本书下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
==========================================================
更多精校小说尽在soushu555.com下载：http://www.soushu555.com/
==========================================================
东汉末年枭雄志
作者：御炎


内容简介：
　　三国演义里的东汉末年是波澜壮阔跌宕起伏的
　　有勇猛的武将，有睿智的谋臣，有狡猾的枭雄，有仁义的明主，还有妖艳的美人，令人神往
　　可郭鹏眼里的东汉末年却是冰冷的
　　一点都不温柔，也不正确，更不文明，处处杀机
　　他看到了饥饿，贫穷，战乱，瘟疫
　　他看到了白骨露于野，千里无鸡鸣
　　他看到了苍凉的大地，灰败的天空
　　只有血的颜色是鲜艳的
　　所以，他要变成一匹狼，一匹冷血、狡猾、卑鄙、勇敢、坚韧、顽强且永不气馁的狼
　　然后一步，一步，一步，爬到最高


第一卷 我本孝廉郎


第0001章 卧冰求鲤2.0（上）
　　汉熹平五年元月二十一日。
　　临近正午时分，豫州刺史部沛国谯县县城东，一群衣着简陋的人正站在一条上冻了的河流边，往冰面上看去，似乎正在看什么有趣的东西。
　　这一日，虽是阳光明媚的天，却刮着瑟瑟寒风，阳光洒在身上也不能缓解身上的寒意，饶是如此，这些人也不打算离开河边回家取暖。
　　他们目光所聚集的地方，一个看上去只有十一二岁的孩子正站在厚实的冰面上挥着铁锄，一锄头一锄头的敲击着冰面。
　　他穿的并不厚实。
　　“这都第三日了吧？”
　　人群之中，一名穿着稍微厚实一些的男子对着身边另外一名穿着稍微厚实一些的男子开口问道。
　　被询问到的男子点了点头。
　　“是啊，第三日了，本来昨日就该完成的，可惜昨日又下了一场雪，大郎前一日的功夫又白费了，好在今日一早放晴，他早早便来了，为了让母亲吃上鱼，也是煞费苦心啊。”
　　旁边围观的人们听着这样的话，也纷纷流露出了感慨的神色。
　　三天前，城内流传出了一个事情，说县尊夫人生病了，躺在病榻上说想吃鱼，但是冬日里没地方买鱼，县尊长子郭鹏便来到这上了冻的河面上凿冰，要给县尊夫人弄鱼吃。
　　人们就十分感慨。
　　“听说县尊夫人对大郎并不优厚，明明是家中长子，在家中待遇并不好。”
　　“毕竟不是亲生儿子，谁能对待旁人的儿子如同自己的儿子一样？”
　　“要说大郎也是够仁厚的，被苛待至此，还在这么冷的天一个人出来给她弄鱼吃，水面都上冻了，哪里去弄鱼啊？”
　　围观人群你说一句我说一句，越说越为冰面上那挥舞着锄头敲击冰面的孩子感到不值。
　　终于，有人看不下去，打算动一动了。
　　“大郎多好啊，为人仁厚，乐善好施，十里八乡的不少人都受过大郎的恩惠，咱们就这样看着，不好吧？”
　　然后此人就被旁人拉住了。
　　“大郎说了，这是他自己的事情，夫人生病想吃鱼，他要为夫人弄鱼吃，是他自己的一片心意，不允许咱们帮忙，之前好些个人要去帮忙，给他劝回来了，咱们就别去了，权当从了大郎一片孝心吧！”
　　周围的人们更加感慨了。
　　望向冰面上那个挥舞锄头的背影的眼神更多了一些敬佩。
　　为了对自己不好的所谓母亲还能这样做，真是太孝顺了。
　　不过此时此刻郭鹏可没有理会这些人的心思。
　　他用力地挥舞着锄头敲击厚实的冰面，大口大口的喘气，冰冷的空气吸进燥热的体内，只觉得胸口闷闷的，气管都有些疼，十分难受。
　　前日来这里铺上黑布，想着用太阳的温度将冰层融化一些，没曾想到前日下午到昨日又是一场雪，白费了功夫。
　　今日一早放晴，便赶快来到这边撒上一些盐，铺上黑布，等了一个时辰，就等着这一块冰层薄一些。
　　要不这样做，以自己这样的小身板怕是敲大半天都敲不破这冰面。
　　不过饶是如此，这冰面也还是那么厚，敲了半个时辰，也没见底，不过好在已经敲出一个相当深的坑了，他又撒了一些盐到冰坑里，接着敲。
　　换作平民或许会有些心疼，不过身为县令家长子，他也不差这一点盐，撒就撒了。
　　现在要的是效率，效率最重要。
　　大口吸气，大口吐气，气管隐隐作痛，四肢酸胀不已。
　　不过这还不是时候，要坚持，要更加努力的坚持，才能敲破冰面。
　　喘息的间隙，郭鹏的眼角余光扫到了河岸边黑压压一片人群都在观看，人数比早上刚来的时候更多了，好像还不断有人从远处赶来。
　　很好。
　　他要坚持下去，坚持到最后的胜利。
　　但是时间越长，他就觉得身体越来越麻木，动作也越来越机械式，机械式的举起，砸下，举起，砸下，也不知道什么时候才是个头。
　　这该死的冰层怎么就那么厚？
　　郭鹏从来没有像现在这样怀念上辈子的温室效应。
　　忽然间，一阵呼喊声响起。
　　“大兄！大兄！大兄！”
　　郭鹏听到了熟悉的呼喊声，一转头，见两个虎头虎脑的小家伙从岸边跑到了冰面上，在冰面上十分艰难的相互搀扶着向他这边走过来。
　　“阿仁，阿纯，你们怎么来了？”
　　虎头虎脑的曹仁拉着比自己小一号的同样虎头虎脑的曹纯从河岸边艰难的来到了郭鹏的身边，而后曹仁一伸手拿走了郭鹏手里的锄头，曹纯没有锄头，看到地上有一把，也拿了一把起来。
　　“我们来找大兄玩，得知大兄在这里，大兄！那么冷的天你在这里干什么？哪有人冬日里凿冰捕鱼的？就算要这样，你为什么不叫人来帮你？”
　　曹仁十分不高兴的看着郭鹏：“大兄是把我们兄弟看作外人了吗？”
　　“是把我们兄弟看作外人了吗？”
　　曹纯跟着附和了一句。
　　“……”
　　郭鹏有点小郁闷的看着这虎头虎脑的兄弟两个，无奈地笑了。
　　“这是我自己的事情，母亲病了，想吃鱼，我想为她捕鱼，这是我作为儿子应该做的事情，也是我的一片心意，不能让你们和我一起受冻。”
　　“大兄！”
　　曹仁拍拍胸脯，一副义薄云天的样子开口道：“大兄的事情就是我的事情，大兄要受冻，我便与大兄一起受冻！否则我曹仁有什么面目做男儿！”
　　“有什么面目做男儿！”
　　小曹纯又跟着附和了一句。
　　郭鹏心里有些感动，思考了一会儿，便抽出一团布条，给曹仁和曹纯两人的手上都缠了一圈布条。
　　“既然你们这样说，我便不阻止你们了，但是你们也要当心不要冻到了，我们三人齐心，一定可以很快凿穿冰面的。”
　　“嗯！”
　　曹仁和曹纯激动起来了，便和郭鹏一起举起了锄头，一锄头一锄头的狠狠的往冰坑里面敲。
　　敲啊敲啊敲，也不知敲到什么时候，反正忽然就是一锄头下去，一片水花激起，溅了三人一脸都是。
　　“打穿了？”
　　曹仁很是惊喜的看着冰坑里冒出来的水。
　　“打穿了！”
　　郭鹏也很是惊喜的看着冰坑里冒出的水。
　　“打穿咯打穿咯！！”
　　小曹纯直接丢下锄头快活的跳了起来，然后一下子摔倒在了冰面上。
　　郭鹏赶快把小曹纯扶了起来，然后大喊道：“赶快接着砸！砸出一个大坑来！一定会有鱼的！”
　　“好！”
　　曹仁和曹纯兴奋的挥舞着锄头和郭鹏一起，将冰窟窿砸的越来越大，差不多砸了一个直径一尺半左右的冰洞之后，郭鹏喊了停。
　　然后郭鹏立刻叫曹仁和曹纯回头去拿网兜，自己则快速从身上的布袋里掏出一把不知道是什么的东西撒进了冰洞里。
　　撒了两次。
　　“大兄，这网兜怎么用啊？好像和咱们见到的网兜不一样？”
　　曹仁拿着郭鹏自己做的长柄网兜不知道该怎么用：“就这样伸进河水里面捞吗？”
　　郭鹏摇了摇头，只是笑了笑。
　　“等一下，很快，鱼会自己送上门的。”
　　“自己送上门？”
　　曹仁曹纯兄弟两个不知道郭鹏所说的话是什么意思。
　　还有傻到自己送上门来的鱼？
　　他们不信。


第0002章 卧冰求鲤2.0（下）
　　他们的确不信，但是没关系。
　　没一会儿他们就看到了在他们所砸出来的冰洞之中，就像是烧开了的水那样翻滚一样，不知道多少条白花花的鱼在『翻滚』着。
　　曹仁和曹纯目瞪口呆，郭鹏则暗暗捏了一下拳头。
　　而后，很突兀的，一条鱼不知道是不是太激动了，一跃而起窜出了水面直击曹仁的脸，接着一招甩尾pia的一声把尾巴甩在了曹仁的脸上。
　　曹仁捂着脸看着跌落在冰面上不断蹦达着的那条鲤鱼目瞪口呆，呆立当场一动不动。
　　“哈哈哈哈！兄长被鱼打了！”
　　小曹纯没忍住，指着曹仁就哈哈大笑起来了。
　　郭鹏可没那个心思，握着长柄鱼兜直接伸到水里，双臂一用力往上一抬，满满一兜鱼就给他提上来了。
　　“阿仁，阿纯，快来帮我！”
　　郭鹏喊醒了懵圈的曹仁和嘲笑曹仁的曹纯，兄弟两个这才手忙脚乱的帮着郭鹏处理这许多的鱼。
　　而这一切都被河岸边的人们看到了，他们看的一清二楚。
　　“快看！真的有鱼啊！”
　　“那是鱼啊！真的是鱼！”
　　“好多鱼在那个冰洞里啊！”
　　人群开始骚动起来了，人们看着那个满满的都是鱼的冰洞，完全不知道发生了什么，只剩下莫名的激动了。
　　而与此同时，方才那两个衣着相对厚实的男子互相看了看对方，一起点了点头，然后其中一个就大声喊了起来。
　　“难道是大郎的孝心感动了河里的河伯，所以河伯送鱼给大郎了？”
　　“肯定是河伯知道大郎的孝心，所以要帮大郎一把，把鱼送给大郎了！”
　　围观的人们恍然大悟，立刻明白了这一切的缘由。
　　“河伯显灵了！”
　　“河伯送鱼给大郎了啊！”
　　“河伯知道大郎的孝心了！”
　　这样的喊声此起彼伏，一时间旁观的人群之中居然有些人直接跪在了河岸边向河水里的『河伯』祈福了。
　　这样的事情显然不是人力所能及，一定是河伯显灵，否则怎么会有那么多的鱼聚集在那个洞口？
　　“大兄，难道真的是河伯显灵了？”
　　曹仁十分惊讶的看向了郭鹏。
　　“大概……是的吧？”
　　郭鹏也一脸惊喜的看向了曹仁，然后两人一起跪在了冰坑边上，小曹纯反应慢，被曹仁拖着一起跪下了。
　　“颍川郭鹏，多谢河伯赠鱼，河伯赠鱼之恩，永世不忘！”
　　然后郭鹏对着冰坑拜了三拜。
　　曹仁和曹纯也跟着郭鹏一起拜了三拜。
　　一番折腾之后，郭鹏和曹仁兄弟两个拖着一网兜的鱼，把周边收拾一下，就往河岸边走了。
　　到了河岸边，面对着父老乡亲们上前嘘寒问暖，郭鹏笑着抹了一把眼泪。
　　“我没事，一点都不冷，但是……但是多亏了河伯赠鱼，我母亲她……母亲终于有鱼吃了……”
　　郭鹏用冻的通红的手抹去眼角的泪水。
　　曹仁兄弟被他说的话感动的忍不住红了眼眶。
　　而后跟着他一起，拖着许多的鱼缓缓离去。
　　被郭鹏感动的许多人们情不自禁地跟着他一起往回走。
　　人流跟着郭鹏从县城东回到县城内，在家门口，郭鹏看到了站在府门口的父亲，郭单。
　　郭单也看到了郭鹏，还有跟在他身边的曹仁曹纯兄弟两个，以及郭鹏身后的许多人们。
　　“父亲。”
　　郭鹏向郭单行了一礼。
　　“世叔。”
　　曹仁曹纯兄弟两人也向郭单行礼。
　　郭单微微点了点头。
　　“为父以为，你是在说大话，但是为父没想到，你居然真的……真的弄到了那么些鱼，你是怎么办到的？”
　　郭单看上去很是惊讶。
　　“世叔，是河伯赠鱼！河伯被大兄的孝心感动，赠鱼给大兄，否则，否则我们怎么弄得到那么多鱼？”
　　曹仁满脸认真的对郭单说道。
　　郭单更惊讶了。
　　“河伯……河伯显灵赠鱼？”
　　他似乎有些不太相信：“你可不能乱说，这种事情怎能乱说？”
　　“是真的，县尊，我们都看到了！”
　　一个声音从郭鹏身后的人群当中响起。
　　有了带头的，这样的声音此起彼伏。
　　“我也看到了！”
　　“是的县尊，我们都看到了！”
　　“我看到了！”
　　……
　　那么多人给郭鹏作证，郭单不可能认为这是所有人一起在为郭鹏撒谎，那么只有一个结论——郭鹏没有说谎，事情是真的。
　　然后有人将郭鹏从前天开始就忙活着要弄鱼的事情告诉了郭单，显然郭单是刚刚才知道。
　　看到那么些活着的鲜鱼，郭单的嘴唇微微有些抖动，表情也有些改变了。
　　“那么冷的天，你去河上凿冰去了？那么厚实的冰，你……”
　　“世叔，那冰层就是被大兄凿穿的，我们兄弟两个不过是最后去帮了一把手，这几日来，全都是大兄一人挨饿受冻在冰面上凿冰，只为了病中的夫人想吃鱼。”
　　曹仁很是为郭鹏打抱不平，因为大家都知道，郭单的妻子，郭鹏的继母，对郭鹏并不好。
　　而郭单对此居然没有什么表示。
　　听到了这样的话语之后，郭单看上去很受触动，他忍不住走下了台阶来到了郭鹏面前，拿起了郭鹏冻得通红甚至有些皲裂的双手，看着郭鹏冻得发紫的嘴唇和发青的面色，眼眶逐渐湿润了。
　　而后他一把将郭鹏拥入怀中。
　　“为父……为父错怪你了，小乙，都是为父的错，为父忙于公务，竟没有注意到……都是为父的错……”
　　郭单流出了悔恨的泪水，郭鹏则依偎在父亲的怀中，这感人的父子解除误会的一幕叫在场所有人都觉得心里暖暖的。
　　曹仁和曹纯也是如此感觉的他们觉得郭鹏那么久以来的苦日子终于到头了。
　　大兄仁厚纯良，受了委屈也不吭声，面对责骂也不辩解，只说这是为人子应该做到的事情。
　　郭鹏孝顺至此，让曹仁和曹纯也觉得自己平日里是否有些过于顽劣，不听父母话了。
　　之后，感人的父子重归于好的一幕走向尾声，人群渐渐散去。
　　曹仁和曹纯兄弟两个也不想打扰这感人的一幕，便在郭府门前向郭单郭鹏父子两个告辞，带着随从离开了这里。
　　而后，郭家的下人出门将鲜鱼和用具全部抬走，两父子一起进入了郭府，关上了府门。
　　“小乙，你做得很好，真不愧是为父的儿子，没想到你居然真的坚持下来了，本来为父还以为那么冷的天，你是坚持不下来的。”
　　郭单拍了拍郭鹏的肩膀，对郭鹏的表现十分满意。
　　“父亲过誉了，这都是为了咱们郭家。”
　　郭鹏面无表情地说道。
　　半年之前，为了提高自己的名望，配合郭单的全盘计划，郭鹏向郭单提出了自己思考修改之后的『卧冰求鲤2.0』行动方案。


第0003章 以孝治国大汉朝
　　郭鹏也是经过一番思考和模拟演习才提出了这个行动方案的。
　　他感觉卧冰求鲤的原始计划太过粗糙，太容易被人看出作假，面子上不太过的去，所以他不太满意。
　　于是郭鹏对其进行了符合谯县周边环境的改进，之后，将改进之后的『卧冰求鲤2.0』计划告诉了郭单。
　　郭单大喜过望，对郭鹏非常满意，动用手上的资源帮助郭鹏完成这个行动计划，并且还花了半年的时间来铺垫，散播一些相关的消息。
　　现在看来，效果应该非常不错，在人们的眼前完成这项计划，然后派人添油加醋的散播出去，『纯孝』的名声就逃不掉了。
　　这年头，要想出仕做官，不『孝』是想都别想，名声不够也是想都别想，大家都在为了如何让自己扬名、让自己孝顺的名声远扬而绞尽脑汁。
　　这一点上，郭鹏就比较有优势了。
　　从卧冰求鲤的故事开始往后推，他还有数十个优秀的策划方案可供选择，这些方案都是经过了时间和历史的检验，是大浪淘沙之后的优胜方案。
　　配合买来的水军和不明真相的自来水，郭鹏觉得这些计划绝对可以达到预期的效果。
　　只不过他觉得卧冰求鲤的方案比较好实施，比较好操作，也契合自己眼下的处境，所以他才选择了这个方案。
　　郭单自然也会全力配合他。
　　他对自己的这个儿子是相当满意的。
　　“不错，都是为了咱们郭家，咱们这一支本来也是住在颍川，你祖父还做过五原太守，可现在为父就只能做谯县县令，升迁无望，再之后，到了你这一辈，怕是连个官都做不得。”
　　郭单这样说着，似是有些愧疚的看着郭鹏，缓缓开口道：“所以，你要这样做，为父也没有阻拦你，此番若是操作的好，你便能被选入太学做童子郎，如若这般，今后，你便有路可走了。”
　　郭鹏点点头。
　　“父亲的考虑，儿子都知道，儿子也想为父亲分忧，为咱们家出一份力。”
　　郭单深深的叹了口气。
　　“从你祖父开始，咱们这一支就等于是被外放了，为父与你皆未能习得家传《小杜律》，幸得你祖父刻苦，抄录留下一部《公羊》，为父才有经可读，可以为孝廉，才有经可以传授给你。
　　而你记性绝佳，竟能过目不忘，为父甚为欣喜，小乙，你要记住，颍川本家苛待咱们，咱们无力反抗，但若咱们掌握足够多的经文，未必不能另立郭氏宗门！
　　咱们郭家祖上不过是一区区小吏，就因为学识优秀掌握书经传家而得以发迹，如今本家大不如前，但是无论如何，为父也要将你送入太学，你要多多记录经文，变为我家家传，知道吗？”
　　面对郭单近乎执念的期待，郭鹏只是默默点头。
　　“知道了，父亲，儿子会以另立郭氏宗门为目标，入太学，勤奋苦学，掌握经文以发家！”
　　“好！”
　　郭单满脸激动，开口道：“如此，便对得起我与你母亲为你做出的牺牲了，你若能发迹，区区一些质疑又能如何？”
　　少倾，郭单又有些忧虑。
　　“但是，如今朝中宦官当道，今上宠幸宦官，行党锢，本家衰微难以指望，他们也根本不会在意你我父子，为父门路少，不得已，教你与曹氏夏侯氏相交，将来，可能会有隐患，你若怪罪为父，为父……也无话可说。”
　　“父亲。”
　　郭鹏立刻开口道：“儿子绝对不会怪罪父亲，父亲为了儿子的出路殚精竭虑，已尽全力，儿子怎会怪罪父亲？”
　　“小乙……”
　　郭单抿了抿嘴唇，缓缓开口道：“曹氏一族靠宦官发迹，得以发家立足，家中数人都依靠宦官在朝中做高官，你若能与曹氏结为姻亲，有曹氏在雒阳为你走动，再以你的名望与才学，童子郎一事便是稳如泰山。
　　只是曹腾虽有善名，但曹氏终究是浊流，虽为一方豪强，却不为士人所容纳，如今党锢还好，将来若有一日党锢解除，终究还是士人主政，这个身份怕是会影响你的仕途，为父实在有些担心。”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“父亲，非常之时行非常之法，如今摆在你我父子面前的路只有一条，若是不走，只能继续沉沦，无论是不是士人主政，儿子连举孝廉都难，父亲不愿，我亦不愿。”
　　郭单看着郭鹏满脸的坚定，深深叹了口气，而后点了点头。
　　“有子如此，是我家的幸事，小乙，咱们郭家的未来，就看你了。”
　　郭鹏点头，表示自己知道。
　　郭单松了口气，拉着郭鹏来到了内堂，在内堂看见了继妻杨氏。
　　杨氏正在内堂垂泪。
　　“你哭什么？”
　　郭单见着杨氏垂泪就十分不高兴。
　　“方才，我看见下人抬了不少鲜鱼回来。”
　　杨氏说着，便继续哭。
　　“那又如何？”
　　郭单有些不耐烦的坐在了杨氏身边：“我要做的事情，不是都对你说过了吗？这是为了郭家的未来，些许质疑算得了什么？”
　　杨氏哭哭啼啼道：“夫君和大郎得了名声，而我一无辜妇人却要背上苛待长子的恶名受人非议，我如何苛待大郎了？现如今外人还不知要怎么非议我，我……”
　　然后便又放声哭了出来。
　　边哭边用怨恨的眼神看着郭鹏。
　　郭鹏站在堂下，面无表情，就当什么都没有听到过一样。
　　而郭单一听这话就发火了。
　　“无知蠢妇！我对你说了多少次！这是为了郭家，为了郭家！郭家兴盛，才有你的好日子过！若小乙当不成童子郎，举不了孝廉做不了官，待我死了，谁养你？你吃什么？喝什么？住在哪儿？”
　　杨氏被郭单一顿怒吼吼的吓懵了，哭也不敢哭了，坐都坐不稳，浑身一抖整个人跌坐在了地上。
　　郭单狠狠的『哼』了一声，甩手就走。
　　好一会儿，杨氏才反应过来，呜呜呜的哭了起来。
　　郭鹏叹了口气，想了想，还是决定上前将杨氏扶起来。
　　“母亲，地上冷，还是起……”
　　“你别碰我！”
　　郭鹏刚刚走上前蹲下身子，还没伸出双手，杨氏就尖叫起来，满脸恨意的看着郭鹏，对着郭鹏破口大骂。
　　骂了好一阵子，最后以一句『我知道你恨我，所以才用这种毒计害我！郭鹏，你好狠的心！小小年纪，竟如此恶毒！』为结束。
　　郭鹏默默的等她骂完。
　　“母亲，你与我生母毫无瓜葛，我生母是病死，与你毫无关联，你为何对我总是充满敌意呢？你明知道这时没有任何意义的，我是嫡长子，这个身份不会改变。”
　　杨氏咬牙切齿。
　　“你想独吞家产，你担心阳儿与你争夺家产，所以想尽办法要坑害我母子二人，你以为我不知道？”
　　郭鹏无奈的笑了笑。
　　还能怎么说呢？
　　继母杨氏初来家中，和郭鹏相处尚好，等有了儿子之后，对郭鹏的态度陡然转变，变得十分冷漠，也不愿与郭鹏接近，至今已有六年。
　　郭鹏毫不在意。
　　“若我说我对母亲所在意的事情毫不在意，母亲又当如何说？”
　　“你毫不在意？”
　　杨氏冷着脸看着郭鹏：“你家的土地财产你不在意？你觉得我会相信你的话吗？你一心与我为敌，你以为我不知道？”
　　“哈哈哈哈……”
　　郭鹏忍不住笑了起来，然后站起身子，掸了掸身上的灰尘。
　　“母亲，不是我说你，你仿佛弄错了什么事情。”
　　郭鹏眯着眼睛看着杨氏：“我从未拿你当过敌人，包括我那个六岁了还认不得五十个字的弟弟，你们，有资格做我的敌人吗？”
　　杨氏愣住了。
　　“说你蠢，你是真的蠢，你以为我会一辈子待在谯县这一亩三分地上？你以为我很在意这份家产？还是说你以为分家产一事是你说了算？”
　　郭鹏指了指郭单离开的方向：“我父亲精明着呢，母亲啊，你就老老实实的做你的县尊夫人，放心好了，我会让那个蠢货弟弟给你养老送终的，不管你的名声多差，多么『恶毒』，只要我不死，你们一辈子吃穿不愁。”
　　说完，郭鹏冷冷一笑，抛下一句『感谢大汉朝以孝治国吧』，转身便走。
　　留下杨氏瘫在地上，目光呆滞，浑身微微颤抖。


第0004章 曹嵩是个聪明人
　　当天晚上，郭鹏来到了郭单的书房内，郭单将一份礼单的名帖递给了郭鹏。
　　“这是向曹氏提请约为婚姻的礼单，你看看还有什么缺失的。”
　　郭鹏看了看这份礼单，觉得十分稳妥，没有不好的东西。
　　“婚姻大事，全凭父亲做主，儿子没有意见，父亲觉得好便好。”
　　郭鹏双手奉还礼单。
　　“小乙啊。”
　　郭单接过礼单，叹息一声：“你早慧，为父并未把你看作一个普通孩童，咱们家，也不能容许你像个普通孩童一样无忧无虑的长大，为父对不住你，但是，为父也无可奈何。”
　　“儿子明白。”
　　郭鹏十分恭敬。
　　“所以为父是在和你商量，为父相信你足够理智，小乙，和曹氏的婚姻，你要想好了，这步路一旦踏出去，你就已经和某些人为敌了，在你没有足够的名望与成就之前，颍川本家会以你为耻。”
　　“父亲，我们别无选择。”
　　郭鹏面色冷静，一点也不像一个孩童：“就算咱们不与曹氏结亲，颍川本家会以我们为荣吗？既然已非同路，便干脆成为陌路，学不了《小杜律》，就不学，没什么稀罕的。
　　父亲，重孝廉轻文法吏已经是定局，颍川本家为何衰落？不还是文法出身吗？祖父有远见，咱们虽然脱离颍川本家，但是改治《公羊》，有朝一日，未尝不能飞黄腾达，届时，定叫他们屈膝来求。”
　　郭单犹豫了一会儿，想起自己年轻时为求举孝廉所遭受的折辱，咬咬牙，便点了点头。
　　“好，那我明日便正式向曹氏提亲，曹家女儿之父曹嵩正在朝中任大鸿胪，曹嵩堂兄弟曹炽任长水校尉，曹氏一族在朝中势力不小。
　　他们在朝堂之上和军队之中都有势力，和宦官方面也保持关系，你们定亲之后，便可由曹氏为你运作，入太学成童子郎，不成问题。”
　　郭鹏应下。
　　“成为童子郎除却提名之外，还要有策问，考察你是否合格，能否进入太学，这一点，为父并不担心，经书你已学习多年，为父所能教给你的，都教给你了，有曹氏的帮衬，入太学是一定的。”
　　郭单深吸一口气：“入太学后，为父便不能时时刻刻在你身边提点你，你我父子分居两地，在外，你只有曹氏可以帮衬，可曹氏终究不是为父，那时，你只能靠自己了，小乙，担心吗？”
　　“担心。”
　　郭鹏点头：“但是儿子知道，担心是没有用的，从今往后的每一步，儿子都别无选择。”
　　郭单微微闭上眼睛，少倾再睁开。
　　“愿先祖庇佑我儿。”
　　他只能这样祈祷了。
　　郭单与郭鹏两父子为未来长远谋划的同时，京都雒阳，曹嵩和曹炽这堂兄弟两个也在为了同一件事情做长远的商议。
　　早些时候，曹嵩与郭单讨论过这件事情，现在，似乎是要到了决定的时候了。
　　这种事情宜早不宜迟，对于曹嵩来说更是如此。
　　“巨高，谯县的郭家不过是颍川郭家分出来的一支破落户，家里没有多少财产土地，没有多少部曲，就算是颍川郭氏本家现在也大不如前。
　　他们是文法吏出身，连两千石以上的官员都做不了，形式衰微，谯县郭家更是区区一县令，你把兰儿嫁给他家长子，不觉得委屈了兰儿了吗？”
　　曹炽坐在曹嵩身前，伸手为曹嵩倒了一杯水。
　　曹嵩捏着胡须笑了笑。
　　“元盛，你家仁儿和纯儿与郭鹏相交莫逆，这怕不是你在背后指使的吧？”
　　曹炽面色一滞，讪讪的笑了起来，曹嵩也笑了起来，曹炽笑着笑着便也开怀了。
　　“郭家再破落，也姓郭，再出身文法吏，再大不如前，也是士族，传家百余年，家世衣冠，论起门第，论起渊源，说的难听些，咱们曹氏连给人家提鞋都不配。
　　郭鹏祖父做过五原太守，父亲也是谯县县令，都是孝廉出身，走士人正规之道，名正言顺，能和郭氏子结亲，这种事情，元盛，若你有未嫁女儿，你愿意吗？”
　　曹嵩一脸促狭的看着曹炽，曹炽的畅笑变为了苦笑。
　　他的女儿早几年许给了濦强侯宋奇，现在可没有份了。
　　宋奇的妹妹宋氏现在是皇后，曹炽成了皇后亲哥哥的老丈人，曹嵩也成了皇后亲哥哥的老丈人的堂哥，这跟皇家沾亲带故的关系也让曹家的势力越发的强盛。
　　但是宋氏到底是外戚，这外戚的关系怎么比得上家世衣冠的郭氏呢？
　　曹嵩的女儿要是嫁给了郭鹏，整个曹家都要羡慕死曹嵩。
　　“巨高啊，我就恨自己没有多生个女儿哟！”
　　曹嵩捻着胡须哈哈笑了起来。
　　笑了一阵，两人的面色恢复平静。
　　曹嵩端起杯子喝了一口水，缓缓开口。
　　“咱们家虽然做官的人多，官位高，但是，就像无根浮萍一样，地方上没有门生故吏做羽翼，朝廷里依靠着宦官和外戚，这如何长久？
　　现在还好，有朝一日若是宦官外戚倒台，咱们被人连根拔起可就是一句话的事儿，不说咱们，当年中常侍唐衡不也把女儿许给了荀氏子荀彧？”
　　“这倒也是。”
　　曹炽语带嘲讽地笑道：“京师里有人说，那是荀绲贪慕唐衡的权势。”
　　“哈哈哈，权势？”
　　曹嵩摇了摇头：“荀氏一门，可出了八条龙，他们贪慕什么权势？寻常时节，他们只要愿意，没有得不到的官位，不过是孝桓有意打压士族，放纵唐衡等人擅权，纵使日后身死，死一个宦官换一群荀氏子弟，荀家怎么愿意？”
　　“这样说起来，当年荀绲答应这门亲事，也是族内所逼？”
　　“那是自然，他可是号称荀二龙，享受如此名誉，难道就不能该为家族做些牺牲？真要把唐衡弄火了，孝桓一定在唐衡背后煽风点火。
　　牺牲一个唐衡去和荀氏同归于尽，把罪名推到唐衡身上，叫荀氏元气大伤，这种伎俩，荀氏怎么看不明白？所以只能被迫答应，叫孝桓的打算落了空。
　　结果却便宜了唐衡，唐衡本就是要借着权势给自己的本家洗白，现在把女儿嫁给了荀氏子，那可算是一步登天啊！”
　　曹嵩这样说着，连上也不由得露出了羡慕的神情，少倾，却又叹了口气。
　　“咱们这些浊流，若想登堂入室，也少不得这样做，就这样，多少人想做还没有门路，咱们现在掌握一些权势，若不及时将这权势用到该用的地方，等权势成了过眼云烟，咱们曹氏可就完了。”
　　曹嵩这话算是说道了曹炽的心坎儿里。
　　“是啊，那些士族何尝把咱们当人看呐！唐衡算是明白人，可是今时今日，如你我兄弟这般明白的人，又有多少呢？
　　多少人想破脑袋也想不明白，权势不过是过眼云烟，说消散就消散，家族扎根地方才是要紧的，那是千年万年的事情。”
　　曹炽看着曹嵩，曹嵩看着曹炽，两人又齐齐露出苦笑。
　　两人分别喝下一些水酒，少倾，又拉开了话匣子。
　　“话说那荀氏子彧娶了宦官之女，怕不是要被笑话？”
　　曹炽好奇地询问。
　　“那倒没有，这些士族内部都看得明白，你给家族做出了牺牲，家族不会亏待你，总会补偿你，你名节受损，落得个『屈从宦官』的污名，那大家伙儿总不能让你儿子也给人笑话，否则以后谁还愿意给家族牺牲？
　　我听说，荀彧可是小小年纪就给荀家宣扬成了才子，然后稍小时，就请来南阳名士何颙给他做评价。
　　何颙也明白这其中的道理，张口就是一句王佐之才，荀彧得以扬名，之后，便没人再提他的妻子是宦官之女这件事情了。”
　　曹嵩的消息比较灵通，便把这个事情告诉了曹炽。
　　“荀家这帮东西，可真是会互相吹捧！”
　　曹炽满脸的不屑。
　　“这就是他们一贯的做法，互相吹捧，互相抬高身价，等着朝廷来请，唉……”
　　曹嵩摇了摇头，又说道：“天下士族都是如此，你就说那荀氏，以往荀氏兴盛，士族便给捧一个『荀氏八龙』出来，若要荀氏犯了众怒，怕是八龙转眼就要成八虫，评论人物，这可全靠一张嘴啊！”


第0005章 聪明家族
　　曹嵩所说的当然是大实话，这一点，曹炽也是一清二楚。
　　“天下道理，都在这帮士人的嘴里，他们说黑便是黑，他们说白便是白，就算是如今天子行党锢，也不是长久之计，累世衣冠，哪有那么好对付？时间一长，朝廷人才不够，还要解除党锢。”
　　曹嵩点点头，稍微有些叹息。
　　“读书识字会治国的就那么些人，还能用谁？所以，咱们家老祖宗也是目光长远，营造了一个好名声，给咱们家多少争取一些回转的余地，但是咱们曹氏毕竟是宦官起家的浊流啊。”
　　曹嵩道尽了曹氏目前的处境，看似花团锦簇，家中人在朝中军中都有势力，军政两开花，但是若细细看去，真叫一个危如累卵。
　　天子终究还是要靠文人治国，而文人，便是士人。
　　天子察觉到了文人士族把持官位互相结党营私蚕食大汉的根基，先是搞了三互法，接着又行党锢，但是党锢能坚持多久？
　　能永远坚持下去吗？
　　即使现在这些跟在天子身边获利的人，也不是没有想着自己的退路，总有些头脑清醒不会被一时风光给冲昏头脑的聪明人存在。
　　曹氏，便是这样的聪明家族。
　　所以在两年前，曹嵩的长子曹操被中常侍王甫养子、沛国相王吉举孝廉为郎，在雒阳担任北部尉之后，受到曹嵩的指点，第一时间找理由打死了大宦官蹇硕的叔父蹇图。
　　这冒险的行动为的就是给曹操博一个好名声。
　　舆论被士族掌握，而士族眼中，宦官就是十恶不赦的混蛋。
　　你曹氏靠宦官起家，天然就是混蛋。
　　曹嵩对这一点看得非常准，自己这里已经无可奈何，但是不能累及曹操这一代人，所以，哪怕冒一点风险，也要让曹操撇干净和宦官的联系。
　　从当官的起始点开始，就要和宦官撇干净联系，绝对不能继续『沆瀣一气』了。
　　打死蹇图之后，曹嵩求爷爷告奶奶发动全部的人脉关系，钱财花了无数，才勉强让曹操过关。
　　现在曹操离开了雒阳，去顿丘做顿丘令，但是在京师已经颇有些名气，算是初步实现了曹嵩的曹氏家族洗白计划。
　　为此，曹嵩也付出了惨重的代价。
　　若不是宦官团队实在是缺人才，估计他们真的有了将曹氏这个二五仔处理掉的想法，但是眼下风向不明，他们不能将曹腾一脉的人斩尽杀绝。
　　曹腾为宦官数十载，侍奉了四位皇帝，被封了费亭侯，在宦官群体之中辈份极高，虽然已经去世，但是给后代留下的政治遗产十分丰厚，足够让曹嵩渡过难关了。
　　但是这还不够，曹嵩的表现还不够，曹氏一族还需要进一步的表现。
　　洗白计划的第二步，就是和颍川郭氏在谯县的分支，县令郭单家的嫡长子郭鹏定亲，将自己的嫡出小女儿许配给郭鹏，与郭氏结成儿女亲家。
　　这一步要是完成了，曹氏才算是初步洗白，看到了一点点希望的曙光。
　　而之后曹氏能否真正顺利洗白，摆脱靠宦官起家的身份，还要看曹操和郭鹏在日后的官场上如何表现了。
　　曹嵩对他们有很高的期望，尤其是郭鹏。
　　“郭家虽然现在看上去不起眼，但终究是家世衣冠，咱们在背后推一把，雪中送炭，总好过锦上添花，而且，我观那郭鹏，可算得上是天资聪颖之辈，我家阿瞒可非常赞赏他。
　　小小年纪，如此勤奋刻苦，文武兼修，还有胆气，入太学以后若是拜得名师，以他的天资，未尝不能得到传承，今后开宗立门广纳门徒，门生故吏遍天下，也不是没有可能的事情，到时候，我曹氏可就跟着受益啊！”
　　曹嵩说这句话的时候，满眼都是强烈的向往。
　　曹炽也捏紧了拳头。
　　少倾，两人一起放松下来，相视一笑。
　　“现在说这些，似乎有些为时过早，待过些时日郭单上门提亲的事情真的办成了，咱们便可以着手给郭鹏安排一下了。”
　　曹嵩捻着胡须笑道：“但是，咱们曹氏绝不能坐以待毙，郭鹏，可就是咱们的破局之点了。”
　　曹嵩已经想好了全盘计划，只要婚事定下来，尘埃落定，他一定会帮着郭鹏进入太学，让他学习充分的知识，让他扬名立万成一代宗师，如此一来，曹氏不就跟着发达了？
　　还用在这里受那些文人士子的鸟气？
　　他们是清流，活该咱们是浊流？
　　呸！一肚子阴谋算计男盗女娼，什么玩意儿！
　　曹嵩和曹炽雄心勃勃的进行着曹氏家族的洗白计划，而在谯县老家，郭单已经派媒人带上一些简单的礼物上门说亲事了。
　　郭鹏和曹家女儿一个十二岁一个十一岁，都还未到成婚的年龄，至少郭鹏还没有行冠礼，所以现在成亲是不可能的，但是定亲是可以的。
　　定亲也有流程，也有规章制度，大汉朝走到今天，社会上的奢侈之风相当盛行。
　　郭鹏就发现这个时候大家成亲办喜事的一些风俗习惯和现代真的非常相似，都是大操大办，甚至借钱都要办。
　　原先按照周礼，婚礼是不可以大操大办的，周礼认为婚礼是幽静之礼，静悄悄的完成就好，甚至连庆贺都不允许。
　　直到汉宣帝下达诏书，让各地郡守县令不得囿于周礼阻挠民间婚礼庆贺，于是婚礼大操大办相互庆贺的传统才开始确立。
　　时至今日，彩礼聘礼大办酒席什么的一点都不少，办的越好越有面子，有钱人拼命办婚礼，没钱的人就为自己无法办一场体面的婚礼而感到十分羞耻。
　　所以从这个时候开始所有结不起婚的人都可以怪汉宣帝。
　　郭鹏甚至听说有些人从孩子一出生就要准备办婚礼的钱了。
　　有些习俗比较奢侈的地方，一场婚礼就能让一家普通人家数十年的积蓄消耗一空，甚至还要借钱。
　　郭家虽然没什么门面，但是郭鹏的祖父做过太守，父亲也还是县令，不至于连结婚的钱都拿不出来，郭家还是有些产业的，田地农庄佃户什么的。
　　当今时节，做官也要看看家中财富几何，家中财富越多就越容易做官，这并不是说有钱就能买官做，而是汉政府认为你有充足的家产才不会贪污腐败搜刮民脂民膏，虽然这毫无根据。
　　关于两家结亲的事情，是曹氏主动提起来的，过程也挺有意思。
　　郭鹏的祖父郭永死的比较早，虽然做过太守，但是没能给郭单留下太多的遗产。
　　郭单没有家族帮衬，也不愿走文法吏的道路，为了求举孝廉，靠着早亡的郭永的一点薄面，把家底都送出去了，才被举了孝廉。
　　来做县令的时候，身边只有寥寥数名仆人，没什么产业，没什么帮手。
　　之所以做县令做的稳当，也是曹氏还有当地豪强夏侯氏的配合所致。
　　曹氏和夏侯氏因为郭单的姓氏和出身，打一开始就和郭单友好，所以郭鹏年幼时经常往来于曹家和夏侯家，和一群年龄相仿辈份相当的曹氏夏侯氏子弟相处的比较愉快。
　　比如相处的最好的曹仁和曹纯，还有年龄稍微大一些的夏侯渊，还有曹洪，和郭鹏的关系都不错。
　　郭鹏和曹操的关系也很不错，说起来这也挺有意思的。
　　曹操比郭鹏大十岁，郭鹏三岁跟着郭单来到谯县，年龄太小，纵使有心结交未来的魏武帝，但是实在没机会，而且当时曹操早已和汝南人袁绍袁术还有许攸厮混在了一起。
　　两人之间的交集只有在郭鹏到曹家找曹仁和夏侯渊玩耍偶然碰到的时候才有，毕竟年龄相仿比较有共同话题，曹操是不屑于和小屁孩一起玩的。
　　至于两人是如何熟络的，情况比较特殊。
　　那是曹操十八岁、郭鹏八岁的时候所发生的事情。
　　当时曹操行了冠礼结了婚，曹氏家族开始为他谋求官途。
　　虽然当时曹嵩曹炽都在朝中做官，但是他们要给曹操谋求被广泛认同的进身之阶，所以举孝廉是他们的追求。
　　举孝廉在这个时候已然成为地方士族之间相互吹捧垄断官职的方式，是他们的政治资本。
　　本来，曹氏这种靠着宦官发迹的浊流家族自然不在他们的眼中，哪配与他们一起享用？
　　但是事情总有例外。
　　事后，郭鹏细细分析，觉得曹氏家族在这一时期天时地利人和齐备，曹操要是不发迹都对不起曹家的气运。


第0006章 你曹孟德毫无疑问是个奸贼
　　曹家的发迹毫无疑问是靠着侍奉四代皇帝的大宦官费亭侯曹腾。
　　从曹腾开始，曹家才开始随着他一起鸡犬升天，从普通农家一跃成为地方豪强。
　　至于后来的所谓曹操是西汉丞相曹参后人什么的，已经通过现代技术确定是政治粉饰了。
　　曹腾真的是个人物，在宦官和士人针锋相对争夺权力的汉中后期，他愣是游走中间，走出了一条灰色地带，成为了宦官和士族中间那个生存极为艰难的中间派。
　　作为宦官，他『同情』士人，多次保护士人，不害士人，因此显得特别另类，甚至得到了士人的称赞。
　　同时为了自保，曹腾坚决走皇帝路线，走同情士人路线，不和宦官同僚一起干，但也不和他们直接冲突，将尺度把握的极为精巧，历侍四帝而不倒，反而封侯，这等权术，真真是个人才。
　　也正是因为曹腾的另类，给曹氏家族留下了洗白的一线生机，而曹氏家族的气运也就从这个时候开始大涨，这就属于人和了。
　　而所谓天时，则是因为汉灵帝即位没几年，为了维护皇权，第二次党锢之祸开启，延续十几年，将地方士族折磨的苦不堪言，皇权和地方士族之间的矛盾全面爆发。
　　士族被禁锢，不得做官，而浊流们就全面上位了，曹氏顺应天时开始进一步发家。
　　而与此同时，曹氏还继承了曹腾的政治遗产，继续走宦官和士族之间的中间路线，在这样的大环境之下，曹氏就让一些较为变通的士族人物看中了。
　　其中，就包括闻名天下的士族，汝南袁氏。
　　接下来，就是地利，袁氏家族大本营汝南汝阳县和沛国谯县之间距离很近，曹氏本家和袁氏本家距离近。
　　两家的掌门人袁逢和曹嵩同朝为官，互相之间眉来眼去，党锢的大环境之下，袁逢自然会想到拉拢曹嵩，给袁氏争取一些回转的余地。
　　而父辈之间的『友情』自然而然的延续到了下一代主要子弟之中，曹操和袁绍袁术就这样『厮混』在一起了。
　　当然，这就是『士族袁逢』友情的极限了，至于婚配什么的，涉及到这类核心的问题，曹氏是想都别想。
　　跟你做朋友还不够给你面子？你是什么人我是什么人？
　　曹嵩当然明白。
　　于是乎，曹嵩就把目光放在了郭鹏身上。
　　而当时正好也发生了那件事情。
　　『那件事情』就是曹操求汝南人许邵为他在月旦评上点评，以求扬名的事情。
　　被名士点评，得到名声，然后大家一起吹捧扬名，继而被举孝廉，这是当时的士人们惯用的伎俩，也就是现代所谓的商业互吹。
　　许攸和许邵是同族，靠着许攸的关系，曹操得以拜见许邵求点评，但是许攸的面子明显不足以让许邵动容。
　　对于这个曹操『宦官之后』，不是每个士人都懂得变通的，尤其是惜名如命的许邵。
　　他可就靠这张嘴名动天下，要是让人知道他给一个宦官子弟点评了，以后还有没有人来找他点评自己了？
　　他还有没有这样风光的以后了？
　　许邵坚决拒绝。
　　但是曹操脸皮也厚，不断的请求不断的拜见，两人搞起了拉锯战。
　　这个事情在谯县曹家夏侯家都起了不小的波澜，郭鹏是曹家常客，自然也跟着知道了。
　　被拒绝一次两次还无所谓，次数多了，曹操当时是很没有面子的，大家去询问，他都是很不爽的给推开不说。
　　后来不知道是什么情况，那一天郭鹏正好在曹家玩，曹操忽然志得意满的宣布自己一定可以得到许邵的点评，要带大家一起去看。
　　于是郭鹏就跟着曹仁和夏侯渊一起去了一次汝南，就当作外出游历了。
　　那是曹操第六次去汝南请求许邵了，备了不少礼品，一行人先去了汝阳，会合了袁绍和袁术，然后再去的平舆。
　　那个时候袁绍袁术都是十几岁的大小伙子，袁绍比曹操大一岁，袁术和曹操同岁，袁绍和袁术当时都已经得到月旦评的点评，准备举孝廉了，那个时候就差一个曹操了。
　　郭鹏还记得，那个时候袁绍伸手拍了拍曹操的肩膀，非常豪迈的对曹操说『孟德勿扰，那老狗若不给你点评，看我拔了他的胡须』。
　　曹操则十分感激的对袁绍拱手致谢，说了一句『多亏本初了』。
　　当时郭鹏就知道了，这个事情已经搞定了，汝南的地面上，没有袁氏办不到的事情。
　　袁氏四世三公，家传《孟氏易》，以此发家，门生遍天下，也不知天底下有多少袁氏的门生故吏。
　　门生故吏与学生的意义还不同，这个时代，门生故吏就意味着一定意义上的顺从。
　　东汉初年，大儒欧阳歙在汝南做官的时候贪污了千万钱，事发之后被光武帝刘秀逮捕入狱准备处斩，结果，被他所教授出来的学生们一千余人一起上书请皇帝免老师一死，还有一名十七岁的学生上书，表示愿意代老师一死。
　　天下震动。
　　换个怂包点的皇帝，搞不好这个事情就不了了之了，好在刘秀是马上皇帝，分得清轻重，于是毅然决然弄死了欧阳歙，维护了法律的尊严。
　　但是由此便能看出，这个时代的师生之情，是可以凌驾于法律之上的，正是所谓天地君亲师。
　　因为被老师传授书经才能被举孝廉做官，因为老师才能做官，所以，做了官的门生故吏就要顺从老师。
　　这个顺从是讨伐董卓时袁绍振臂一呼天下云集响应的『顺从』！
　　这个顺从是以地方对抗中央之力的『顺从』！
　　这些都是袁氏的底气所在，绝对不是一个许邵可以对抗的。
　　袁氏不发话还好，袁氏发了话许邵还不顺从，纯属给脸不要脸，以后就别想在汝南地界上混下去了。
　　所以曹操才如此有底气。
　　于是抵达平舆县之后，郭鹏就看着袁绍带着曹操畅通无阻的进入了许邵的府邸，没过多久，两人就志得意满的出来了。
　　曹操一副一切尽在掌握之中的感觉，安排了随行大家的住宿，等着月初新一轮月旦评的到来。
　　不过许邵到底也是有点名气的『海内名士』，虽然慑于袁氏的威望无可奈何，但是心里还是有着一股傲气。
　　估计袁绍威胁他的时候说话不客气，搞的许邵非常没面子，所以在月旦评议会上，许邵就给了曹操难堪。
　　他把曹操叫上台，装装样子象征性地看了看曹操的文章，然后当着台下众多文士的面盯着曹操看了好一会儿，看得曹操有些莫名其妙。
　　然后他开口了。
　　“若这世道是清平时节，你曹孟德毫无疑问是个奸贼！”


第0007章 有胆气的郭鹏
　　许邵这一句话一说，顿时叫曹操面色一变。
　　台下众人也面色一变，以为许邵要开始骂人了。
　　给他骂一下可不得了，那可是一辈子的名声的事情，这年头，名声最重。
　　所以袁绍的脸色唰地一下就变了，看向许邵的眼中满满的都是怒火。
　　骂曹操不要紧，但是袁绍提前打了招呼，再骂曹操，就是不给袁绍面子。
　　袁绍很不爽，这个事情就很大。
　　结果许邵深吸了一口气，补上了后面一句。
　　“不过若是生逢乱世，你曹孟德，或可为雄。”
　　平心而论，郭鹏觉得许邵的评论有点意思。
　　脸皮厚，为达目的不罢休，不择手段，这可都是政治人物的优秀素养，更是乱世之中生存下去的优秀素养。
　　许邵甭管是不是一个沽名钓誉的人，但是绝对是有真才实学的人。
　　曹操听了以后面色一缓，袁绍也面色一缓，大部分人也都面色一缓，都没来得及细细思索这里面的意思。
　　只要不是单纯的贬低骂人就好，大家的面子上都还过得去。
　　毕竟袁绍这尊大神在这里，许邵要真是找曹操的麻烦，就是在和袁绍作对，到时候那种后果可不是许邵能接受得了的。
　　可是那个时候，郭鹏却听出了许邵可能已经预见到不久的未来天下即将大乱的话外音了。
　　平白无故说人家是乱世英雄干什么？
　　大汉朝要乱了吗？
　　这种话可以乱说吗？
　　然而正当所有人都松了口气的时候，正当曹操行了礼准备离去的时候，许邵冷不丁的又来了一句『此生都要记得蓄须，可别刮了』。
　　这话一出口，曹操还没回过味儿来，少倾，曹操面色大变，就看到许邵满脸鄙夷的笑容看着他。
　　这分明是以一个士人一个男人的身份在嘲讽他曹孟德的祖上是个没有卵蛋的宦官！
　　这话一出口，郭鹏很快就发现身边的曹家人或露出怒容，或羞愧的低下了头，而人群中不知何时隐隐传来一阵笑声。
　　许邵的用意再明显不过了。
　　准你威胁我，就不准我嘲讽你？
　　袁家要我办的事情我办了，剩下的，可就是我自己想要办的事情了。
　　果然，袁绍无动于衷，只是面色上多少有些不愉快。
　　倒是旁边的袁术掩嘴笑了一下，许攸抿了抿嘴巴，想笑，但是克制住了自己。
　　曹操站在台上脸色一阵青一阵白，进也不是，退也不是，浑身上下燥热难耐，只觉得想挖个洞钻进地底消失在这里。
　　这大抵是曹操有生以来最为尴尬的时刻了。
　　郭鹏稍微思考了一番，看了看自己的小胳膊小腿儿，算了算自己的年龄。
　　嗯，熊孩子的身份绝对扛得住！
　　于是他就行动起来了。
　　迈开小短腿，郭鹏几下子跑上了台子，身边的曹仁和夏侯渊还没有反应过来，郭鹏已经跑到了许邵身后。
　　许邵听到响动，回头一看，见一个长得很好看的小娃娃站在自己身后，满脸怒容。
　　然后，这个小娃娃在很多人的注视之下一脚踹在了许邵的屁股上，给他踹了一个趔趄。
　　许邵一个趔趄差点没站稳，半蹲在地上，满脸惊愕的看着这个踹了自己屁股的小娃娃。
　　“你……你这小儿是要做什么？”
　　许邵一脸的怀疑人生。
　　“父亲告诉我，死者为大，饱读书经的士人居然侮辱逝者，侮辱他人祖宗，你真是白活了那么些年岁！”
　　然后郭鹏直接跑到一脸呆滞的曹操身边，一把抓住了曹操的手。
　　“大兄，别和这等人怄气，咱们走，去他的月旦评！”
　　然后郭鹏就把曹操拉走了，曹操一开始给拉了一个趔趄，好容易站稳了身子，脸上却不由自主的流露出了笑容，脚步也越来越轻快。
　　至于当时台下的人是什么表情，袁绍和袁术还有许攸是什么表情，以及之后会有什么风波，郭鹏压根儿没有在意。
　　他们要真的和八岁孩童计较起来，那郭鹏自认倒霉。
　　反正回程途中袁绍袁术两兄弟就盯着郭鹏看了好一会儿，虽然没说什么，不过表情不太正常。
　　回到谯县以后，知道了这件事情的郭单面色紧张的和郭鹏确认了一下当时的一切细节，之后打量了一下郭鹏，稍微放下了心来。
　　要真和一个八岁孩子较真，估计许邵会被全天下人笑掉大牙，因为年纪小，所以郭鹏是安全的。
　　而这件事情对许邵的确是造成了冲击，但是也不是没有止损的办法。
　　办法就是故作大度，不仅不追究，还要假模假样的道歉，还要夸，要给郭鹏一个不错的名声，这样才能显示许邵的『宽容大度』，大家才会继续信赖他。
　　或者干脆就是『一笑而过』，认为自己没错，不和垂髫小儿一般见识。
　　这是两种解决方案，许邵为了自己的利益最大化，选择了两种解决方案融合起来的第三种解决方案。
　　他没有对曹操道歉，也不可能对曹操道歉，也没有必要对曹操道歉，他只是对郭鹏的行为予以谅解，对郭鹏小小年纪讲义气的行为予以赞扬，然后称赞他有胆量，是个有胆气的孩子，将来可以承担大事。
　　其他的就根本不提。
　　士人们自然也配合他，不会真的让许邵没面子，因为许邵是真的不能和一个垂髫小儿一般见识，否则他还怎么做人。
　　而郭鹏却得到了意外之喜，成为了一个有胆气的孩子，为了友人打抱不平的讲义气的人，将来可以承担大事，这名声初步起来了。
　　这就是熊孩子的特殊福利，也是从古至今通行的某种意义上的约定俗成的『未成年人保护法』带来的好处。
　　当然，这种事情是无法引起颍川本家的注意的，最多也就是一笑了之，暗中笑话一下许邵。
　　的确，大家都在笑话许邵。
　　不是为别的，就为他掌握了品评人物的舆论至高地。
　　这种人，人们表面上都对他趋之若鹜，尊敬他，甚至敬畏他，但是心里还是很不满意的。
　　谁愿意把自己交给别人去评头论足呢？
　　说好话还好，说脏话呢？
　　郭鹏实际上是等于给不少人出了一口恶气。
　　曹操更是狠狠出了一口恶气。
　　回程途中曹操就乐呵呵的和郭鹏共骑一匹马，回去之后，派人给郭鹏送来了很多礼品表示感谢，之后也数次邀请郭鹏去家里玩耍吃东西。
　　一年以后，曹操举了孝廉，去了洛阳做郎官，之后还不忘给郭鹏寄来洛阳的一些新鲜玩意儿。
　　郭鹏的义气之举也让他在曹家内部的声望有了很大的提高。
　　曹氏还有夏侯氏的族人，尤其是年龄相仿的孩子，都很佩服郭鹏当着那么多人的面踹许邵屁股的行为，觉得这样很有胆气。
　　曹仁和夏侯渊亲眼看到了，从此就对郭鹏非常佩服，有郭鹏在场的场合，要是有什么事情，他们都听郭鹏的。
　　事情传到了曹嵩的耳朵里，也就是从这个时候，曹嵩开始有了想要和郭家结亲的想法。
　　然后，曹嵩嘱咐家人将小女儿从后院带出，有意无意的让郭鹏『偶然遇到』曹家小女儿，借此认识，开始培养感情。
　　郭鹏的目的也就此实现了。
　　曹氏觉得和郭家结亲是高攀，是大好事，是洗白身份的重要一步，但是这何尝不是郭鹏盼星星盼月亮想要办成的事情。
　　郭单有意无意的提起和曹氏结亲的事情的时候，郭鹏都在强忍着心中的喜悦，佯装面目平静和他说话。
　　眼下乱世的征兆已经出现了。
　　一年多以前，郭鹏就在街上听人说起了什么『太平道』的事情，讲起了关于大贤良师张角的事情，便知道张角已经开始活动了。
　　这可不是什么好事。


第0008章 悲惨世界
　　在得知张角已经开始活动的时候，郭鹏就有了深刻的危机意识。
　　为了在乱世之中求生，他必须要做多方面的各种准备。
　　内部的，外部的，产业方面的，甚至是军事安全方面的。
　　由于父亲是县令，谯县多少还是有一些士卒的，尽管那些士卒看起来弱不禁风，根本没有什么战斗力，和杂役无二。
　　但是不要紧，东汉王朝走到现在，除了中央的几支部队之外，地方上的军队早就没什么用了。
　　地方各大家族都有自己家的私兵部曲以保安全，保护自己的财产和农业庄园，还有自己的堡垒，真要出事了，地方郡县的这些杂役根本派不上用场。
　　自从光武帝刘秀罢免了西汉时期的全民皆兵兵役制度改为募兵制度以后，东汉的军制主流就是募兵制。
　　中央有几支常备军，地方上就几乎没有，出事情了临时招募，解决完事情了再遣散回家，并不常备，以此保持『强干弱枝』的传统。
　　这种情况一直维持到曹操执政后期，司马懿的大哥司马朗提出了重新实行地方郡国常备兵制度以后，地方常备兵才重新出现。
　　而在此之前相当长一段时间里，都是临时招募、用完遣散回家的方式，这的确保持了中央集权的必要，地方郡守无法割据。
　　但是，这也让地方力量薄弱，小打小闹还好，一旦出现大的叛乱行动，东汉帝国脆弱的根基就暴露无遗了。
　　所以黄巾起义才进行的那般如火如荼，席卷全国大半州郡，给了东汉帝国重重一击。
　　此时此刻，东汉帝国已经损失殆尽的动员能力根本不足以让它不依靠地方豪族就可以组织起对付黄巾起义的力量。
　　最后汉灵帝不得不解除党锢，饮鸩止渴，允许地方郡守私募兵员，就此开启了汉末乱世。
　　但是在此之前，地方上的豪族士族已然将大多数的自耕农挤兑破产，纳入自己的庄园之中隐匿户口，汉政府招募不到足够的兵员，因为他们都在地方豪族的庄园里，成为他们的私人财产。
　　现如今，曹家有私人武装，夏侯家也有私人武装。
　　郭鹏从小就在他们两家的各座庄园里面长大，看着他们的庄园里那些佃户辛勤的劳作，创造出各种各样的物品，见过大片的麦田，鱼塘，甚至还有大片的梨田和葡萄田。
　　这些地方豪族在地方占据绝大部分土地，拥有大量佃户和农庄，各自操持不同的产业，耕种，炼铁，食品加工，织造衣服等等，内部就能完成日常商业交易，成就了较为完善的庄园经济。
　　而他们有些直接就是特权阶层，不用交税，地方上的土豪们也有各种方式逃税漏税甚至直接就不交税。
　　纳税的主体是人数群体越来越少的自耕农，他们承担着极其沉重的苛捐杂税。
　　曹氏夏侯氏们占据大量的土地，设立大量的庄园，颇有几分自给自足的意味，所得庞大，却也根本不会拿出去交给国家多少。
　　当初看到这些景象之后，郭鹏就对『经济基础决定上层建筑』这个说法有了更深层次的认识。
　　难怪汉灵帝要大规模的卖官换钱。
　　东汉帝国，已经死了，这个国家已经在经济层面开始分裂了，政治层面的分裂只需要一个契机。
　　所以郭单要是得不到这些地方豪强的支持，根本坐不稳这个县令的职位。
　　好在郭单得到了曹氏和夏侯氏的某些帮助之后，也有了自己的一点部曲势力，作为自己本家的力量，保护自己是足够了。
　　作为长子，郭鹏自然也有自己的安保力量，这是郭鹏自己要求的，郭单要给他安排随侍，他不要，问郭单要了钱，自己去买。
　　买那些因为家庭贫困实在是活不下去不得不被卖掉的农家子弟。
　　郭单一共买了五个，身体比较健康的男孩子，年龄和自己相仿，将他们带回郭家养着。
　　自己亲自管他们吃穿住，给他们起名字，和他们一起练武，还亲自教他们识字。
　　他们喊郭鹏都喊『少爷』，这是郭鹏自己要求的，整个家只有他们这样喊郭鹏，显得十分特殊。
　　一段时间相处下来，吃饱了饭，穿上了暖和的衣裳，学了主仆之间的规矩，认了字，于是个个都死心塌地的跟着郭鹏。
　　基本上他们是形影不离的保护郭鹏，除了郭鹏自己要求他们不要跟随，基本上都是他们跟着。
　　五个加在一起虎头虎脑的，年龄虽然不大，但是看上去颇有几分威风，都不要郭单另外派人保护。
　　郭鹏用金木水火土给他们起名，按照年龄大小生日大小分别叫做郭金，郭木，郭水，郭火，郭土，他们都很高兴，觉得被主人赐名是很荣耀的事情。
　　而能读书识字在他们看来更是一种莫大的恩赐。
　　郭鹏拿着竹简教他们认字的时候，他们盯着那卷竹简就像是在看什么神明一样。
　　郭鹏不觉得奇怪，在这个教育属于特权的时代，平民百姓一辈子见不到一本『书』是很正常的事情。
　　当然，作为随侍，他们认字是郭鹏对他们的特殊待遇，而习武就是必修课。
　　他们是郭家的奴仆，等于是郭鹏的私人部曲，从被买下的那一刻起，他们的一生只为了郭鹏而活着，他们的必要职责就是在需要他们牺牲自己保全郭鹏的时候，就这样去做。
　　因为郭鹏自己的请求，靠着郭单的关系，郭鹏得到了跟着曹氏和夏侯氏的专属武师练习武艺的资格，跟着曹仁夏侯渊他们一起练习武艺。
　　曹氏夏侯氏在文化上自然是没眼看的，郭鹏是跟着郭单学习经文的，但是武略方面，曹氏和夏侯氏的私家武师还是比较不错的。
　　这个武师年龄比较大，据说是在凉州参加过讨伐羌人叛乱之后的老兵头，还做过屯长。
　　被曹氏寻觅来给曹家夏侯家的子弟做家族武师，不仅传授武艺，还传授战场上的一些本领和带兵的基础知识。
　　郭鹏有了这样的机会，便请求曹氏让自己的五个跟班小弟也一起来学本领。
　　曹氏自然不会反对，于是郭鹏便带着金木水火土五人一起学习武艺和战阵之术。
　　不得不说，有些东西写在书上，这些大字不识一个的老兵头们的确没见过，见了也不认识，但是他们知道该怎么做。
　　这是最朴素的经验积累，用命换来的经验，显得弥足珍贵。
　　所以对这个老兵头子，郭鹏相当尊敬，言辞之中也没有任何瞧不起他的意思，这让老兵头子很感激郭鹏。
　　老兵头子经常给郭鹏开小灶，把一些他『不轻易对外传授』的战场保命之术也教给了郭鹏，郭鹏也没有半点看不起他的意思。
　　上了战场能活着下来本就是本事，能在军队里摸爬滚打几十年还能全身而退的，更是了不得的本事，这种本事一般人可真的学不到。
　　兵书，郭鹏问曹仁和夏侯渊借来看过，本事，也要实实在在的学，有些本事是可以和兵书里的某些章节对应起来的，而有些，则是背道而驰的。
　　于是郭鹏又理解了死读书到底是个什么意思，纸上谈兵又是个什么意思。
　　上了战场，兵的确只是军队的这个大整体的一份子，但是兵到底不是机器，而是活生生的血肉之躯。
　　除了能被训练成铁人的极少数的钢铁之师，大部分军队都只是乌合之众而已。
　　如何驾驭贪生怕死很容易就望风而逃的乌合之众，其实也是一种本领。
　　从这个老兵头子身上，郭鹏洞悉了这个时代基层大头兵的心理状态和所思所想。
　　没有家国情怀，没有理想信念，所为的无非是吃饱饭，穿暖衣，有点可怜的军饷可以拿，还有就是仔细琢磨怎么能在下一场战斗中活下来，并且抢掠到更多的财物。
　　真真正正的乌合之众。
　　保家卫国？
　　不存在的。
　　字都不认识，饭都吃不饱，哪来的家国情怀？
　　毫无疑问，郭鹏以后若是想好好的活着，十有八九会去接触到这些乌合之众。
　　而在和老兵头子接触的过程中，也听他讲述了一些发生在他身上的悲惨故事。
　　十五六岁时，小小年纪就被招募去凉州讨伐羌人，东汉帝国和羌人之间的战争延续了百年，他参与了整整三十五年。
　　期间，他经历无数生死局面，认识的人死了又死，刚才还在一起吃饭的战友，过一会儿就被羌人的流矢插在脑门儿上没生息的死了，再也没爬起来。
　　他并不是不再怕，而是早已麻木，没了感觉。
　　但是最让他觉得难以接受的事情，就是他离开家里的时候，家人尚且健在，当他终于摆脱兵役得以回家的时候，家乡已经因为战争而荒芜。
　　他遍寻家乡，只有几户人家还在，一位侥幸苟活的乡人告诉他，他家里的人全都饿死了。
　　谈到这里，生死看淡的老兵头子每每泣不成声，撕心裂肺的样子让郭鹏也觉得痛苦。
　　可是除了叹息，郭鹏也知道自己什么都做不到。
　　草民，就是命贱如草，从来不在那些大人物的眼中。
　　老兵头子至少自己还活着，但是在即将到来的悲惨乱世里，能有多少人继续活着呢？


第0009章 曹家小妹
　　郭鹏的勤学好问加上愿意在武学上下苦功夫，一切可都落在曹家人眼里。
　　读书读得多，武术的联系也丝毫不偷懒不怠惰，勤奋苦学的模样比起曹氏夏侯氏那一群咸鱼小子不知道强到了什么地方去。
　　那帮小咸鱼就知道偷鸡摸狗聚众玩闹，在学业上根本没有进取的想法和意志，很让曹家人头疼。
　　但是该说不说，曹氏也根本请不到名师来教导家族子弟学习经文，尽管他们可以通过渠道从太学藏书之中抄录经文带回家，但是学不学的会又是另外一件事情。
　　名师都是士族人物，天下闻名，地位崇高，自己开办私学，谁来给你做家教？
　　或者是掌握了经典解释权的家族，家中人物亲自开办家学传授家族子弟，谁管你曹氏？
　　寻常豪强人家求一本书尚且不可得，哪里能有名师教导呢？
　　以曹氏的身份地位，也只能请一些较为落魄的单家子弟，也就是俗称的寒门子弟来家中传授子弟学识，甚至一些自命清高的寒门子弟都不会瞧得上曹氏，根本不屑于传授他们的子弟学识。
　　但是这样一来，学得好与坏却难以受到控制，单家寒门子弟所掌握的学识也根本无法和优秀的士族大家子弟相比。
　　这也是大多数豪强家族所面临的困境，从豪强转型为士族并不是一条简单的道路，纵使你在朝中做高官，但是你学不到经典掌握不了学识无法转型成士族，这份权势就是过眼云烟。
　　曹氏卯足了劲儿要转型成士族，但是这条道路的确非常难走，光是掌握一本家传经文就是一件极其困难的事情，更不要说开宗立派了。
　　失败者数不胜数，成功者寥寥无几。
　　河内司马氏是武将发家而后家族转型的一个成功案例，但是这样的案例实在是太少太少，这对天时地利人和都有极高的要求。
　　曹氏无法拥有足够的教育资源和聪颖的族人以及足够的时间完成这项自我革命，所以他们将希望放在了引进外来人才的选项上。
　　学问上，曹家人没有资格评断郭鹏的水准，但是武艺上，郭鹏比曹仁和夏侯渊都要强，所以同辈人是单纯的佩服，而老一辈人就是有另外的打算。
　　这些关于郭鹏的所见所闻全都一点不差的落在了曹嵩的耳朵里，曹嵩想要和郭氏结亲的想法就更加强烈了。
　　也就在去年，曹嵩回家省亲，郭单来到曹家『拜见』上官曹嵩，随后，曹嵩借着某个场合向郭单提起了两家结亲的建议。
　　照理来说，上官和下官提亲，下官应该高兴的不得了，但是这个时候就是不一样。
　　上官出身卑微，下官却出身百年士族，所以实际上主动权还掌握在郭单这边，曹嵩为了不让自己难堪，留点余地，其实也就在私下里单独向郭单提起这个事情。
　　他把曹腾的处世哲学学了个十足十，让郭单觉得很舒服，没有觉得曹嵩咄咄逼人。
　　这个事情曹嵩提起来也有一段时间了，曹嵩自己省亲一段时间就回去了，而郭单一直举棋不定，直到郭鹏知道这件事情之后，就向郭单表示自己愿意。
　　郭单犹豫的原因当然是曹氏靠宦官发家，浊流中的浊流，身份地位什么的实在是太差，虽然两代人的努力让曹氏的社会地位有所上升，但是和郭氏比起来，还是差的太远。
　　不过因为有着唐衡跟荀氏的案例在前，很多时候人们都会以这个案例为例子来给自己的行动背书。
　　郭鹏就钻了这个空子，让郭单下定了决心。
　　空有名，没有实际，早晚要饿死，现在有人愿意拿实际换名，郭单为什么还要端着虚无飘渺的『名』不做呢？
　　郭家实在也没有其他的东西可以拿上台面了。
　　郭家要曹氏的权势，曹氏需要郭家的身份，所以一个愿打，一个愿挨，两家想到了一块儿去，便凑了一对儿。
　　郭单派媒人上曹家约请婚姻，曹氏族人得知以后大喜过望，立刻派人去雒阳告知曹嵩，派去的人快马加鞭，四天就赶到了雒阳。
　　曹嵩得知郭单派人约请婚姻以后，松了口气，心中十分欣喜，立刻派人回信，请在老家养病的堂兄弟曹胤作为曹氏代表，和郭单谈论订婚之事。
　　两家人以媒人作为互相的使者进行交流，谈论问题谈论的非常愉快，曹氏不仅许给了郭家数座庄园规模的极其丰厚的嫁妆，还表示愿意承担未来婚礼所需要的绝大部分费用，保证让郭家满意。
　　郭单对此表示感谢，不过还是表示婚礼方面让郭家自己负责，这关系到郭氏的门面。
　　曹胤表示理解，接受郭氏的要求，然后就和郭单商量着可以准备开始订婚的仪式，尽快把流程走完，让『有情人』可以终成眷属。
　　郭单接到了曹胤的要求之后，又一次将郭鹏叫到了自己的书房里。
　　“小乙，这是最后一次确认了，订婚事宜一旦谈成，就没有反悔的可能了，你对曹氏女儿中意吗？今后数十年，你们都要风雨同舟，你能做到吗？”
　　原本，这种事情是郭单不需要去考虑的，亲事说下就说下，容不得郭鹏发表什么意见。
　　但是郭单更希望郭鹏不要单纯的为了利益而行动，未来数十年的枕边人，正妻，是不能像对待仆人那样去对待的。
　　郭鹏早慧，有主见，很聪明，和他一样会为了郭家的大局而行动，但是郭单担心郭鹏只是把曹家女儿当作一个工具，而不是自己的妻子。
　　男人是没办法和一个工具长久在一起的，而曹家女儿并不是一个可以简单用完就丢掉的工具。
　　郭鹏知道了郭单的担忧，只是笑了笑。
　　“父亲何须担忧？曹家女儿性情温良，我很喜欢，若我实在不喜欢，早些时候曹氏让女儿出来见我，我就不会与她接触了。”
　　郭鹏倒也没说假话，其实一开始，他根本没有想过和曹氏结亲这一条。
　　他不认为曹氏会把他和他的父亲放在眼里，因为两父子空有颍川郭氏的名头，却没有什么实际势力。
　　不过当郭鹏在汝南踢了许邵的屁股声名鹊起之后的某天，在曹操的邀请下来曹家玩，却『意外』撞见了曹操的幼妹之后，郭鹏就心里清楚了。
　　曹氏，怕是有想法了。
　　当时他就发散思维，想到了很远很远的以后的某些事情，于是意识到和曹氏结亲未必不是一条很好的道路。
　　在一切都还无法确定，不知道自己能走到什么程度的时候，绑定曹氏这个在未来大富大贵的家族势力，对自己是有百利而无一害。
　　郭单担心曹氏宦官起家的污名会玷污了郭氏的身价名号，但是郭鹏又要怎么对郭单说明才能让他明白这是未来的皇家呢？
　　而且说一千道一万，如果实在是不喜欢，郭鹏也不会接受曹氏安排的『意外』，不会配合他们把这出戏唱下去，男人要实在是不喜欢一个女子的相貌，第一眼就会将之排除，不会有深入相处的想法。
　　曹家小妹，曹操的幼妹，名为曹兰。
　　女子的名一般来说是不会透露给外姓男子知道的，但是郭鹏却通过曹仁的关系知道了曹兰的名字，所以郭鹏就知道曹氏的想法。
　　他喜欢曹兰吗？
　　谈不上，真心谈不上，十一二岁的小丫头，放在这个时代的确年龄不算小，寻常农家女儿十一二岁结婚生子的真的不少，有些身份的人才遵守十五岁嫁女儿的规矩。
　　但是在郭鹏眼里，她就是个小妹妹，乖巧，羞涩，怕生，的一个小妹妹。
　　他不喜欢曹兰吗？
　　也不能这样说。
　　从利益的角度出发，曹兰是把自己和曹氏绑在一起的最佳的选择，受益无穷。
　　从自己内心的角度出发，这个羞涩怕生的小妹妹确实招人喜欢。
　　她的声音很好听，而且似乎觉得郭鹏非常了不起，很厉害，一副崇拜的样子，郭鹏与她说话的时候总会觉得很愉快。
　　从相貌角度上来说，曹兰并不算国色天香，但是也不是他见了以后便不打算继续相处下去的类型。
　　这年头，上流社会的人们长得难看的绝对是凤毛麟角，连当官都要看相貌。
　　相貌丑陋的庞统甚至能被记载入史书，可见长得丑陋还能跻身上流社会在这个时代是一件挺不可思议的事情。
　　食色性也，有钱人家自然会娶漂亮女人或者嫁给帅气男子改善自身的基因，不说后代个个都是帅哥美女，至少相貌中规中矩。
　　曹兰比中规中矩还要好看一些，五官端正，清秀，最好看的莫过于一双大眼睛。
　　她确实不是国色天香的女子，比起那些闻名天下的美女们当然是不如的，但是郭鹏绝对愿意接受。


第0010章 舔狗舔到最后
　　郭单的担忧其实很大一部分都不成立，而这很大一部分来源于郭鹏对以后所发生的一系列的事情的理解。
　　毕竟现在这个时候有几个人会相信再过八年大贤良师张角就要聚众造反，敲响汉帝国的丧钟呢？
　　有几个人会相信再有十四年董卓就要进入雒阳，彻底将汉天子拉下神坛，开启真正的乱世呢？
　　满打满算，十四年，再有十四年，天地变色，乱世开启，大一统的局面不复存在，下一次大一统，还要等百年，再下一次，就是隋朝了。
　　郭鹏知道自己绝对等不到下一次西晋大一统，更遑论隋唐。
　　这个时候谁相信？
　　谁愿意相信？
　　反正还在一门心思想着让郭鹏学到优秀的知识然后另立宗门给颍川本家好看的郭单是绝对不相信也根本不可能相信的。
　　所以郭单才会觉得郭鹏早慧的可怕，聪明的可怕。
　　他才担心郭鹏只是把曹兰当作工具，用完就丢的那种。
　　虽然说男儿成大事者必须要能狠的下心，做某些事情的时候不能有妇人之仁，他也是这样教导郭鹏的。
　　但是妻子毕竟是身边人，结了婚，就是『郭曹氏』了，姓名前还要加上丈夫的姓氏，基本上就是自家的人，和娘家关系不大了。
　　一味的阴狠霸道是没有任何前途的，成大事者若要长久，要走王道之路，曹氏的关系要好好的维系，这其中曹兰的存在至关重要。
　　“你真的是这样看待曹家女儿的吗？”
　　郭单最后确认了一下。
　　“我会认真对待她的，请父亲放心。”
　　郭鹏给了最后的确认。
　　郭单看了看郭鹏，点了点头，表示自己明白了。
　　“订婚的事情很快就会进行，为父估计曹嵩已经开始在雒阳为你走动安排了，为父也在派人为你传播孝顺的名声，等名声传到雒阳，这件事情也就可以确定了，小乙，今后的每一步路，务必要慎重。”
　　郭鹏点了点头。
　　“儿子明白，儿子一定会慎重对待。”
　　不需要郭单讲明，郭鹏自己也清楚自己的处境，现在是主场作战，等到了雒阳，完完全全的客场作战，危机四伏，留给自己缓冲的时间并不多。
　　又过了几天，郭曹两家的婚事基本上就确定了，郭单和曹胤约定，当郭鹏十五岁，曹兰十四岁的时候，就可以成亲。
　　郭单会在郭鹏十五岁的时候给郭鹏行冠礼，到时候就可以成亲，而在此之前的三年，郭鹏还需要去雒阳『精进学问』。
　　曹胤十分高兴，参加这个仪式的曹氏宗族成员也十分高兴。
　　而最高兴的莫过于四天之后就得到消息的曹嵩了。
　　曹嵩得知这个消息之后，正在吃午饭，顿时高兴的放下碗筷连饭都不吃了就去找到了曹炽。
　　“你家有皇亲国戚做女婿，我家有家世衣冠做女婿，比之如何？”
　　曹炽还能怎么说呢？
　　羡慕呗。
　　“那关于郭鹏童子郎的事情，你准备的如何了？这个事情可不敢找袁氏，袁氏门生故吏已经够多了，咱们家好不容易有个好女婿，可不能给袁氏做了嫁衣。”
　　曹炽非常严肃的告诫曹嵩，让曹嵩千万不要找袁逢帮忙。
　　曹嵩当然知道这一点，要是让郭鹏承了袁氏的情，有了袁氏的帮助，莫名多了一层袁氏门生故吏的身份，曹嵩可就白费那么多心思了。
　　“放心好了，这一点，我可不会让袁氏插手，咱们一定要把郭鹏给护好了，这可是咱们的自己人。”
　　曹嵩可不傻。
　　他清楚的知道袁逢和他眉来眼去只是因为眼下宦官的势力还很大，党锢还在进行之中，袁氏需要曹氏这一层特殊的关系和皇帝之间进行缓和。
　　一旦有朝一日宦官倒台了，对袁氏来说曹氏就是刮屁股的竹筹，用完就丢，还嫌臭。
　　曹氏需要自己人，真真正正的自己人。
　　于是曹嵩决定出点血，贿赂一些人，用钱买。
　　人与人之间没有钱解决不了的事情，如果解决不了，是因为钱不够多。
　　说实在的，对曹氏来说，能用钱解决的事情都不是事儿，这种事情上，宁愿出点血，也不要承别人的人情，否则将来还人情会让人很头大的。
　　之前帮曹操摆平蹇硕的怒火花了不少钱，不过曹家从曹腾开始发达，到现在为止也积攒了万贯家财，曹嵩利用权力搞到了很多钱，让曹氏在地方上的势力越来越大，这点资本还是有的。
　　为了家族的未来，这点血是不得不出的。
　　他也没有别的指望和别的门路，只能把希望寄托在了长子曹操和女婿郭鹏的身上，千万不敢让他们沾染上那些东西，免得成为一生的污点。
　　为了家族长远计，曹嵩也算是鞠躬尽瘁了。
　　所以说哪有那么多天纵之才一代发家，都是默默无名的看不到的长辈们拼命的工作积累，几代人之后才能给后代真正发迹的机会。
　　曹操毫无疑问是曹氏气运集大成者。
　　而远在谯县，曹氏宗族的子弟们和夏侯氏的亲族们显然不曾了解到曹嵩和曹炽这些前辈们在朝堂上的苦衷，他们依然过着自己衣食无忧的豪强生活。
　　家里人盯的紧了，便装模作样的看看书写写字打打拳，若家里人放松了，则立刻丢下书本跑到田野之间去撒欢了，玩行军打仗的游戏，你一队我一队撒欢的玩乐，别提多愉快了。
　　这也是曹家长辈们无奈的地方。
　　的确是培养不出来。
　　他们是真的想要让子弟们走士族的道路，但是一来得不到教育资源，二来就算有教育资源，这帮小咸鱼也是敷衍对待，根本就不上心。
　　舞枪弄棒打架斗殴一个个血气十足嗷嗷直叫，轮到读书习字答经问策的时候，就哑巴了。
　　以往曹氏宗族的长辈们是无可奈何，现在有了郭鹏成为了自己家人，他们也想明白了。
　　干脆就让他们往好勇斗狠的方向发展，练习武艺，学习战阵之术，将来靠着曹炽的关系送到军队里面，搏个将军出身，为后代子孙谋福利吧！
　　士人们竭力打击武将，将武将的地位压低，维护自己的利益，但是并不是说武将就真的没有出路，除非大汉天下无敌，否则还是需要武将，走武将的道路，然后再寻求转型，未尝不可。
　　小时顽劣不堪，长大了终究还是会觉醒的，曹操不就是这样吗？
　　现在在顿丘令位置上做的还是不错的。
　　郭鹏已然成为了自己人，曹氏自然将希望寄托在了郭鹏身上，对郭鹏的态度本就尊敬，现在则是用对待国宝的方式对待郭鹏。
　　进门有人迎接，离开有人相送，过来玩就是好吃好喝的招待，临走了还有东西相送，大车小车跟着走，推都推不掉。
　　绢布，粮食，肉，油，鱼，梨子，葡萄，应有尽有。
　　不知为何，每次来到曹氏看到那些笑脸相迎的曹家人，郭鹏脑海中就不由自主的浮现出了『舔狗』二字。
　　他们想要从自己身上追求的东西显然不少。
　　但是舔狗舔到最后到底是应有尽有还是一无所有，这个，真的要看运气。
　　不过郭鹏已经和他们绑在了一起，自己好，也就是曹家好，曹家好，也就是自己好。
　　至于曹兰，订亲之前还经常能看到，出于礼数，订亲之后倒是见不到人了。
　　郭鹏常常表示自己思念曹兰，想见她，送些礼物给她，不过曹氏总是一脸笑意的接下礼物，说因为礼数什么的，订亲之后男女要避嫌不好相见，他们会代为相送，若是思念，可以书信往来。
　　郭鹏觉得好笑，但是觉得也有道理，而且现在定了亲，关系确定，跑不掉，谁想无缘由反悔都要被乡亲们的唾沫星子淹死。
　　大抵是某位曹氏内房高手领悟了『得不到的永远在骚动』这样的道理，所以想用『距离产生美』的定律增加郭鹏对曹兰的思念，绑定郭鹏。
　　他们还怕郭鹏跑了。


第0011章 不拿自己当外人的郭鹏
　　为了让曹氏感到放心，郭鹏也就配合他们一下，和曹兰开始了书信往来。
　　郭鹏倒也不担心作伪，曹兰的字迹郭鹏是认得的，娟秀的小字像足了曹兰的性情，颇惹人怜爱。
　　郭鹏三岁开始练字，练的是汉代主流的隶书，和他最熟悉的楷书还是有不少区别的。
　　但是郭鹏也知道，楷书也就是在汉末魏初时期开始出现的，最具代表性的楷书大家就是生活在东汉末年的钟繇，也就是灭掉蜀汉的钟会他爹。
　　郭鹏练过七八年的软笔书法，主要就是楷书方面，对书法颇有些心得。
　　现在改练汉隶，还是最为正统的汉末士人的练习方法，自然觉得亲切，练着练着也就习惯了。
　　这年头练书法都要用竹简来练习，书写载体的主流就是竹简。
　　所谓的蔡侯纸他的确见过，但是说实话，不仅昂贵，而且质地很不好，远远不如竹简那么相对而言的经济实惠好用。
　　一个全社会性质的习惯的形成需要很长一段时间，取而代之也需要很长一段时间。
　　纸取代竹简绢布等成为中国文人的主要书写原料还要等到一百多年以后，而可以实现大规模的量产的纸还要到宋朝。
　　现在的纸无论是产量还是质量都不足以取代竹简和绢布，尽管在徐州的某些地方，造纸已经成为了一种规模不小的产业。
　　郭鹏喜欢一个人静静的练习书法，也就练习书法的时候可以全身性的投入在自己喜欢做的事情上，而不用考虑太多关于未来的事情。
　　闲暇时分，郭鹏也会在练习汉隶之余练一练自己最熟悉的楷书，不过练习材料有限，竹简也不是可以无限量供应的。
　　所以他甚至采用将一些厚实的竹简一切为二，变成四面，借此来练字。
　　后来因为这样做实在是费钱，大量竹简写完之后还无法重复利用。
　　于是郭鹏便决定带着自己的五个心腹跟班小弟在家里的别院开辟了一个造纸作坊，用大量废弃的竹简作为原材料，制造竹纸。
　　郭鹏选择的竹纸的制造工艺是明朝的造纸工艺，记载于《天工开物》之上，郭鹏带着自己的私人班底在郭氏的一间小别院里面秘密进行。
　　从他九岁开始，捣鼓了半年左右，摸索了一套行之有效的流程，弄出了一批可以用来书写的竹纸。
　　造价很低，原材料都很好弄，虽然纸面泛黄，但是书写起来十分舒服，没有不适的感觉。
　　不过郭鹏十分严厉的不允许金木水火土五人将这个消息透露出去，让他们一个字都不准对外说。
　　这个事情连郭单都不清楚，他平时忙于公务，的确没什么功夫来关心郭鹏的私生活。
　　郭鹏可是很清楚这项工艺大规模铺开之后会给这个社会带来一种怎样的冲击。
　　至少在他拥有一定的权势和地位之前，这个事情不能公开，不能让除了自己和金木水火土五人之外的第七人知道。
　　连郭单都不能告诉。
　　这个秘密必须要死死攥在手里藏在心里，直到自己有足够的权势和地位之后，再一口气把这个事情做到位，直接把中国带入用纸时代。
　　但是如果仅仅只是为了让人们都用上纸，这毫无疑问是很简单的事情，只要解决技术问题和量产问题就好了，一点都不难。
　　现在高调公开自己能大规模造纸纯属找死。
　　必须要等拥有足够的权势和地位，在强大的军队力量的保护之下，用绝对的力量予以公开推行，这样才有效果，才能保证这个技术的初衷。
　　眼下，郭鹏只允许自己私人使用，少少的使用一些，当作废物利用，一切都在郭氏庄园里面进行，用完就烧，或者擦屁股，很是隐秘。
　　寻常的书信往来当然是用竹简，很少使用绢布或者帛，给曹兰写的二十多份书信也全部都是竹简写就，上面讲述了一下自己所做的事情，还有就是自己对她的思念。
　　讲道理，写情书这种事情，郭鹏还算是挺熟练的。
　　这倒不是说自己写，郭鹏早就脱离这样的低级趣味了。
　　只是因为文笔好，字写得漂亮，所以上辈子上学的时候经常有人拜托他帮忙写情书，不仅赚到了零花钱，还锻炼了说肉麻话和假话空话大话的能耐。
　　经常性的一篇假大空的情书文章一气呵成一蹴而就，然后就轻而易举的赚到了小钱钱和小零食。
　　接着他不断的开拓新客户维系老客户，吃香的喝甜的，这段经历让郭鹏很早就深刻的意识到读书改变命运和知识就是财富的道理。
　　古人说情话的本领一点也不低，平行比较起来丝毫不弱于现代人，也千万不要以为只有今人才会玩情书说情话。
　　但是这等本领局限于读书人的群体之中。
　　古代中国识字率长期不超过百分之一，而其中绝大部分在该追求爱情的时候都在削尖了脑袋寒窗苦读考科举，所以会写情书会说情话还有那个闲工夫这样去做的人比较少，以至于一些不错的情书情诗还能被流传下来。
　　这就显得郭鹏写情书讲情话的能耐超凡脱俗。
　　反正郭鹏写的情书说的情话总是能叫情窦初开的曹小妹两颊泛红眼含春水，忍不住的畅想着三年以后，自己会是如何的幸福。
　　她是真的觉得很幸福，很开心，能和自己的心上人结为连理。
　　而这一切的背后所发生的事情，她一概不知，或许她也根本不想知道，她只想依偎心上人的怀里度过一生，那就够了。
　　尽管这样也并不容易。
　　乱世即将到来，有远见的人已经或多或少的察觉到了一些征兆，没远见的人还在为了一些鸡毛蒜皮的小事喋喋不休。
　　郭鹏是属于明确知道会发生这样的事情的人，所以他做的更多，更刻意。
　　以前不是曹家人还不好说什么，现在关系确定了，郭鹏也就不拿自己当外人了。
　　而且他越不拿自己当外人曹家人越高兴。
　　就像看到曹仁带着曹纯偷偷跑出去玩却不认真读书习字的时候，郭鹏就非常生气。
　　于是，他拎着一根棍子把曹仁和曹纯从前院打到后院，怒斥他们有书可读却不认真读书，简直是不孝！
　　他用『不孝』来怒斥曹仁和曹纯，说他们的父亲曹炽为了让他们有书可以读而在京城打拼做官，而他们却浪费光阴斗鸡走狗，完全不将父辈所创造出来的一切放在眼里，这是不孝的行为。
　　因为郭鹏在孩子群里有威望，而且曹仁和曹纯一直都很听郭鹏的话，被骂了也不敢还嘴，被揍了也不敢还手，老老实实的跟着郭鹏一起读书识字。
　　读不进去经书就读兵书，反正就要跟着郭鹏一起读。
　　曹胤发现郭鹏发火居然比他自己发火还要有效果，便拜托郭鹏对其他一些曹家子弟也上上心，比如曹洪和曹德之类的。
　　夏侯家也有长辈来拜托郭鹏，说能不能带着夏侯家的一些子弟也读读书什么的。
　　郭鹏则表示年龄比自己大的不好下手，只能规劝，曹仁和曹纯年龄都比自己小，才能有这样的效果，他只能尽力而为。
　　他也是这样去做的，曹洪和曹德年龄比他小，平素也跟在他屁股后面跑，他的劝说就比较有效果。
　　夏侯渊虽然年龄比较大，不过夏侯渊也很佩服郭鹏的胆气，所以多少也听进去了一些。
　　至于夏侯惇，只比曹操小一岁，没等家中长辈劝他努力进学读书，他就自己个儿打包行李跑去顿丘找曹操去了。
　　他和曹操走得很近。
　　他是个『热爱学习』和『尊师重道』的人，或者说就是比较讲义气。
　　十四岁的时候，因为有人羞辱夏侯惇的老师，他就一怒之下把那个人给杀了，犯了杀人罪，后来是曹操拜托曹嵩出面帮他摆平了这件事情，免于牢狱之灾，此后他就和曹操非常友好。
　　郭鹏也不在意，这种事情自己能做多少就做多少，做的好与不好也不是曹家能强求的。
　　而且再过几个月，他就要去雒阳了，这个时候正是老老实实读书的时候，他可不想在这个时候出挑。
　　也就在这个时候，曹嵩在雒阳听说了郭鹏在家乡凿冰捕鱼供奉给继母的事情在雒阳各大家族内传的很开，广受好评，顿时就意识到这是一个绝佳的机会。
　　于是他花了不少钱，打通了尚书台的关系，将郭鹏的名字报了上去，借着，又靠着和中常侍吕强之间的关系，捐了一些钱，给郭鹏扫除了宦官方面的障碍。
　　郭鹏进入太学成为童子郎就成了板上钉钉的事情。


第0012章 出发去雒阳
　　东汉帝国的太学从来都是官员子弟成长的温床。
　　平民子弟要五十岁才有机会去太学游历一番，而官家子弟十几岁二十岁就可以在太学学习。
　　太学主要面对的是高官子弟，皇亲国戚子弟，勋贵子弟。
　　早期，东汉初年，太学还是当之无愧的最高学府，但是随着时间流逝，随着汉王朝的衰微和地方士族的势力庞大，太学生的素质也每况愈下。
　　到了汉末，尤其是党锢之祸数年来，士族子弟很多都不会进入太学，他们并不稀罕太学，因为他们基本上都有比太学更加优秀和精英化的家族教育。
　　对他们来说，太学的师资还不如他们的族学，所以自然不会去太学。
　　学成之后加冠成亲，二十岁前到月旦评求个评价扬个名，然后大家互相串联一下举个孝廉，就可以去雒阳做官开启仕途之路了。
　　当然，不是说没有士族子弟会进入太学学习，而是很少。
　　至于那些个高官勋贵子弟，他们根本不想着努力学习，大多数人只是去点卯，签个到表示自己来过，然后——『饱食而退』。
　　这四个字是史书上记载下来的嘲讽那些汉末魏初的太学生的，真的是相当的生动形象。
　　日上三竿爬起来，穿好衣服洗漱完毕，到太学学堂点个卯，然后等着吃免费提供的午饭，吃完午饭就走了，就去撒欢了。
　　祖先拼死拼活挣来的功绩给他们提供那么好的学习条件，却只培养出了一群酒囊饭袋。
　　白瞎了太学里十四博士的优良设置和那么好的教学条件。
　　郭鹏认为太学里的教学条件哪怕放到现代都是非常不错的了，除了没有现代器具之外，能学到的东西真心不少，关键是看你想不想学。
　　太学里的自由度比现在的大学还要高，所以真的是非常考验个人意志和品格。
　　权贵子弟当然就自甘堕落了，可是同样的机会送到郭鹏手中，郭鹏不会浪费。
　　别说太学学习的机会，在此之前，他也不曾浪费过光阴。
　　他努力的读书，努力地将所学到的所见到的融合在一起，不断的精进自己，为了增强自己的生存能力，努力学习武艺，甚至跟着曹仁曹洪他们一起学习骑马和马上战斗的本领。
　　不说成为一个武艺高强的武将，至少，要拥有一定的自保能力。
　　时间就这样缓缓流逝，五月份的时候，郭单和郭鹏一起得知曹嵩在朝廷里为他运作而成童子郎的事情。
　　拜他为童子郎的是尚书台的尚书赵建，拜他为童子郎的理由是『通晓儒经，为人纯孝』。
　　看来郭鹏『纯孝』的名头已经传到了雒阳，这一波公关操作很是成功。
　　具体的内容和过程郭鹏并不清楚，但是看着郭单激动的表情，就知道这件事情上曹嵩付出的代价绝对不低。
　　以他的实际身份地位，想要办成这件事情，估计出了不少血。
　　或许这里头的付出不一定比让曹操成功举孝廉更高，但是绝对不低。
　　大事已定，曹嵩从雒阳托人捎来书信，告诉郭鹏下一步该怎么做，告诉他该如何准备一些必要的东西，一些必要的日用品，然后还有当庭策问的试题以及备用答案。
　　郭鹏看着那些为了进入太学而准备的策问试题和答案，的确有点郁闷。
　　这简直就是开挂打游戏。
　　曹嵩还说只要带一些自己用的习惯的东西就好，剩下来的一切，他都会在雒阳为郭鹏置办好。
　　郭鹏进入太学有单独的一间屋子可以居住，可以带一些随从，其他的诸如钱财之类的，完全不用自己携带。
　　我有钱！
　　言辞之间，大有郭鹏的雒阳求学之路将被他所承包的意思，土豪本色一览无遗。
　　或许在郭鹏面前，他感觉自己也只有钱能拿得出手。
　　不过这样也好，郭单自己也担心给太多钱让郭鹏带着会不方便，担心路途的劫匪，有曹嵩担保，郭单就放心的给郭鹏准备了一箱大约二十斤黄金，让他带着以备不时之需。
　　“虽然你岳丈愿意承担你一切的花销，但是小乙啊，男儿出门在外，没点压箱底的东西是不行的，这二十斤黄金你留着备用，以备不时之需，人人都有不时之需的时候。”
　　郭单这样告诫郭鹏，给他准备了一些需要用到的东西，甚至还有几把匕首和几把刀，还有一张弓和一些箭支。
　　“你自幼习武，这些东西给你带在路上自然是有用的，曹氏会派人护送你去雒阳，你去雒阳之后，事事小心，进入太学以后不要出挑，低调行事，认真读书，细细研学，在你加冠之前，外边的事情尽量不要参和。”
　　郭单不忘叮嘱郭鹏不要参和一些看上去很热闹的事情。
　　不过这样也有道理，古时男儿要在行冠礼之后，得到表字，束发加冠，然后才方便以表字参加正式的社交活动。
　　没有束发加冠没有表字的士族子弟是不应该去参加社交的，不能喝酒，人家也不会带你去玩。
　　加冠前这三年，郭鹏需要认真努力的读书，在太学里尽量多学一些东西。
　　郭单相信以郭鹏的天资一定可以学到很多东西，至少比太学里那帮酒囊饭袋要强得多。
　　这个消息送到之后，郭鹏很快也就要出发了，前后不过半个月的准备时间。
　　郭鹏出发当天，曹氏派了三十名护卫，加上马车三辆，大包小包给郭鹏打包了不知道多少东西。
　　郭鹏感觉自己不是要去太学求学，而是要搬家。
　　曹胤做代表，嘱咐郭鹏嘱咐的那些东西比郭单嘱咐的还要多还要细，不知道的还以为他才是自己的亲爹，郭单反而不是了。
　　曹胤说完一堆话，一群曹氏和夏侯氏的小伙伴凑过来向郭鹏送上临别寄语。
　　“大兄，之后若是有需要的地方，尽管来信，你一来信，我立刻就赶到雒阳去，你要是在雒阳被谁欺负了，我立刻带着全家人去给你撑腰！”
　　曹仁满脸的凶悍，握紧了拳头，向郭鹏宣示自己的义气。
　　“给你撑腰！！”
　　曹纯还是典型的跟屁虫一只，就知道重复曹仁的话。
　　“大兄，我也会来帮你的！”
　　曹洪和曹德也跟着表态，这个时候仿佛只要表态就够了。
　　夏侯渊更绝，掏出一把刀就说『小乙你放心，谁敢给你难堪，我就一刀下去，白刀子进红刀子出，出了事，我顶着！你放心！』
　　满脸的好勇斗狠，一副不把人命放在眼里的模样，却是这个时代的常态。
　　一言不合就杀人的『豪侠』横行的汉朝，人命仿佛真的不算什么，从西汉到东汉，一贯如此。
　　夏侯惇十四岁就因为旁人侮辱自己的老师而杀人。
　　关羽因为在河东的家乡杀人而被迫潜逃幽州，结果才有机会认识刘备。
　　徐庶为了帮朋友报仇而杀人，出狱之后才改过自新开始求学……
　　翻开东汉末年到三国的这段历史，那些名声很大甚至很好的人们，仿佛都在杀人。
　　死了就死了，杀了就杀了，为了朋友杀人，为了义气杀人，甚至为了杀人的朋友顶罪，然后还会有别的朋友帮忙。
　　行走江湖仿佛全靠义气，眼中没有法律，没有规矩。
　　可能是讲究大复仇的时代并未过去太久，豪侠横行的时代还在人们的记忆中留存，这个时候的社会风气就是如此。
　　在杀人者眼里，杀人仿佛是一件很容易的事情，为义气而杀人几乎成了政治正确。
　　现代人是无法想象那个时候的人们对杀人的态度。
　　杀人可以有千万种理由，根本也不考虑后果，法律的执行也很成问题，杀人犯的潜逃是一件很容易的事情，而且往往就不了了之。
　　在这样的环境之下，郭鹏自幼耳濡目染，潜移默化之下，不仅习武，也感染了些许好勇斗狠的习性。
　　郭鹏不仅身怀武艺，也敢于和旁人争斗，善用刀和矛，在曹家夏侯家小字辈里的威望也不仅仅是靠着脚踹许邵屁股挣来的。
　　那的确是部分原因，但是小的时候，郭鹏经常带曹氏和夏侯氏的宗族子弟和其他一些宗族子弟之间打群架所建立起来的东西也不是完全没有作用。
　　而为了名誉和旁人刀兵相见，不拼个死活出来就不罢休，在这个时代也不是什么奇怪的事情。
　　和一群小伙伴做了最后的告别，商定等郭鹏到了雒阳之后要写书信回来向他们讲述一些有趣的事情，还要买一些新鲜玩意儿寄回来给他们，然后大家便依依惜别。
　　小伙伴们因为不舍得郭鹏就此离去，相送数里地，比郭单送的还要远，等都看不到谯县县城了，在郭鹏的劝说之下，他们才怅然若失的折返回家。
　　他们回返之后，郭鹏带着金木水火土五个亲卫还有三十名曹氏的护卫才算真正踏上了前进之路，不过没走几步路，又停下来了。
　　一辆装点颇为华丽的马车停在前边的路边上，一名老仆缓缓走了过来。
　　这是曹家的一名老仆，郭鹏认得。
　　“大郎，还请稍稍留步，有人想要见您。”
　　老仆给郭鹏递了一个十分暧昧的眼色，郭鹏稍一皱眉，立刻明白了这个眼色是个什么意思。
　　“你们先往前慢慢地走，我马上就会赶上来。”
　　郭鹏对自己的随从们这样说道，随从们立刻照做，一行人缓缓向前离开。


第0013章 照顾好自己
　　郭鹏一直觉得曹家的这名老仆味道很长。
　　“老奴腹中有些鼓胀，想寻个地方稍微方便方便，大郎，请自便。”
　　老仆暧昧的笑了笑，然后转身向道路旁边的树林里走去。
　　郭鹏顿时觉得有些好笑，看着老仆的身影消失不见，摇了摇头，便登上了马车，推开车门，掀起帘子往里一瞧，果不其然，曹兰坐在里面，双手攥着自己的手巾，一脸紧张。
　　“你怎么来了？”
　　看着郭鹏笑眯眯的进来了，曹兰更是紧张，又是羞涩，一句完整的话也说不出来。
　　“鹏郎……我……我……”
　　“好了，我知道你是来送我的。”
　　郭鹏坐到了曹兰的身边，握住了曹兰的小手，微笑道：“我一去洛阳，可能今后回来的次数不多，数的着的，也就是每年的休假，不过休假可能我也不会常常回来，我想留在雒阳认真读书。”
　　曹兰被郭鹏握住小手时，是很羞涩的，低下头都不敢正眼看着郭鹏，满脸嫩红。
　　可一听郭鹏说自己经常回来，顿时就有些沮丧了，抬起头两只大眼睛颇为伤感的看着郭鹏。
　　“那，那以后……鹏郎还会写信给我吗？”
　　“那是自然的，我自然会写信给你，我会告诉你在雒阳的一些事情，我不在谯县的日子，你要照顾好自己，不过时间也不会太久，三年，不过三年，待我加冠，便能娶你过门。”
　　曹兰微微一愣，然后脸忽然一下全红了，尤其是耳朵，更是红的厉害，整个人都有些晕晕乎乎的样子。
　　见她这副模样，郭鹏也挺开心。
　　既来之，则安之，郭鹏不打算做一个标新立异追求什么自由恋爱自由结合的蠢货，更不会小瞧这个时候的风俗习惯。
　　现代尚且还说入乡随俗，那么此时，自己也算是真正的入乡随俗了。
　　不能融入进入这个时代，又谈何在乱世之中自保呢？
　　难道要躲入深山老林里，以采拾捕猎为生，度过接下来的数十年生命？
　　那也是太过无趣了。
　　对待曹兰，郭鹏心存怜惜。
　　她什么都不懂，甚至连自己没有选择自己婚姻的权利大概也不懂，或许她根本也不认为自己有选择婚姻的权利。
　　但是郭鹏看得出来她很开心，很愿意，这就够了。
　　能在家族利益的前提之下获得幸福，这已经是多少人求之不得的幸事了，郭鹏自己未尝也不是如此认为的。
　　曹兰没有选择的自由，他何尝又有选择的自由呢？
　　或者说，这个时代，大家都没有选择的自由，谁都是这样过来的，门当户对，的确是再现实不过的现实。
　　“好了，我走了，你小心一些，回去吧，我会写信的。”
　　做了最后的道别，郭鹏伸手在曹兰的小脑袋上揉了揉，给了她温暖的微笑，曹兰满脸不舍的拉着郭鹏的手，眼圈里蓄满了泪水。
　　“鹏郎，到了雒阳，要照顾好自己，要注意休息，要多穿衣服，千万不敢着凉……”
　　听着她有些絮絮叨叨的嘱咐，郭鹏有些感动，抿嘴笑了笑，点了点头。
　　此时，很懂事的老仆忽然出现了，默默地走到了马车边上一言不发，脸上尽是暧昧的表情。
　　这老家伙，真是……
　　郭鹏只觉得好笑，也冲淡了些许离别的愁绪。
　　在这里居住了近十年，郭鹏早已把谯县当作自己的家乡，有了浓重的归属感，此时离别家乡，多少有些离别的愁绪。
　　这个时代，人与人之间的距离可以很近，也可以很远，近到『抵足而眠』，远到『这一别，此生不复相见』。
　　交通与通讯的极端落后让不同地方的友人每一次的相见都可能是最后一面，让每一次离开家乡都可能是最后一次，客死异乡非常普遍。
　　刘备一生征战，到最后做了皇帝，却再也没有回到过自己的家乡，再也看不到自己家门口那颗想要做成罗盖的大树。
　　诸葛亮做了丞相，一人之下万人之上，却再也回不到自己魂牵梦绕的隆中草庐，二十七年前的『我还回来』这般的愿望，只能留下一缕叹息。
　　安土重迁的中国人对家乡的眷恋是没有道理可讲的。
　　不过对郭鹏来说很可惜的一点是，他不得不按照祖籍来介绍自己，在没有可以另立宗门的本事之前，他必须自称『颍川郭鹏』，而不是『谯人郭鹏』。
　　他对颍川没有一丁点眷恋，因为他从未去过颍川，父亲倒是出生在颍川，但是对父亲来说，颍川只是一个伤心地罢了，提起来便咬牙切齿。
　　但是没奈何，父子两人姓郭，这个姓氏这个出身到底给了他们便利，让他们成为士族的一份子。
　　否则，郭鹏就要考虑加入太平教和张角斗智斗勇，去选择当一个神棍了，不然作为平民是没出路的，最大的可能性就是等死。
　　踩着一边的脚蹬子翻身上马，对站在地上痴痴地望着自己的曹兰，郭鹏留下一句『照顾好自己』，便纵马而去，再没有回头。
　　很快，他便赶上了车队，会合了护卫们，继续向雒阳进发。
　　有曹氏派来的向导带路，他们选择了比较合适和安全的路线。
　　走梁国，到陈留郡，出陈留郡之后进入河南，抵达中牟县，然后抵达荥阳，过虎牢关，最后抵达雒阳。
　　曹嵩那边会派人在中牟县迎接郭鹏，等到了中牟县之后，一切都会由曹嵩安排，路上就安全可靠多了。
　　而在此之前，还需要护卫多多注意，尽量走官道大道，不走小道夜道。
　　出了谯县，一路往北，郭鹏也是觉得比较新奇，他自从来到谯县之后就没怎么离开过谯县，偶尔几次也都是跟着曹家人去汝南玩，没去过其他地方。
　　这一次要去帝都，沿途还能看到很多平常看不到的东西，这是很好的经历。
　　所以古人才说读万卷书不够，还要行万里路，这应该是一种极其朴素的经世致用的理念。
　　如果不能走遍天下看遍天下风景，只是听旁人的说辞，就会偏听偏信，产生偏见。
　　郭鹏一路往梁国走，到了梁国折道西北往陈留郡走，一路上所见所闻的确给了他颇多的感触。


第0014章 朱门酒肉臭，路有冻死骨
　　这一时期，东汉帝国的人口数量在五千万以上，在当今世界，已然是一个十分庞大的数字了，绝对的世界第一。
　　但是相对于他所熟知的后世来说，这个数字还是显得很小。
　　尤其是散布在这样一片广大的土地上，除了少数几个人口稠密区，此时的神州大部分都是千里无鸡鸣的状态。
　　而且此一时期广大国土的农业开发显得相当不充足，未开发的荒地荒山荒林比比皆是。
　　举目望去，郭鹏看不到多少农田，只看到遍地的杂草和树木，一派原始景观。
　　于是郭鹏算是明白了从曹家人那边听说的，关于很多名士遭遇边缘化的时候就离开京城逃难四方时的『采拾为生』是怎么回事。
　　纯粹就是土地开发不到位，到处都是荒地荒林，到处都是野生果实。
　　而且那些地方还往往人口稀少，漫山遍野的野味没人吃。
　　名士拖家带口的一路走一路采拾，吃野果野味，在江河湖里捕捞一些鱼，定居在人少的地方，靠山吃山靠水吃水，不用耕作也能存活，像极了原始人。
　　关中和中原地带照理来说是开发的相当不错的地区了，人口相对稠密，却依然能看到千里荒野的景象。
　　黄河一带尚且如此，就更不要说未曾开发的江南甚至更遥远的岭南，估计现在那里还是真正的原始时代。
　　而一路走来，除了原始景观，郭鹏也看到了不少成群结队逃难逃荒的人。
　　衣衫褴褛，拖家带口，面色灰败，双目无神，一步一步踉踉跄跄，经常走着走着就有人往前一扑，再也起不来。
　　老人，孩子，男人，妇女，比比皆是。
　　他们似乎对死亡也是司空见惯的，见到有人倒下了，便有其他人上前将尸体抬走，然后扔到了路边的丛林里，接着归队离开。
　　若有亲人的还会哭嚎几声，若没有亲人的只有曝尸荒野，就此化作土地的养料以及致命的病菌感染源。
　　他们当中也有些人看到了郭鹏的车队时，眼中流露出了阴狠的杀意和冲动。
　　但是再看到骑着马着皮甲拿着刀枪剑戟和弓箭的凶猛骑士的时候，便露出了怯意，低下头，不敢再次抬起。
　　郭鹏一度心软，想拿出一些粮食给那些瘦弱的只剩一把骨头的孩子，但是被随从的曹氏向导阻止。
　　“没用的，就算给了也会在后面死掉，要死的总会死，运气好的也不少这一口吃的，而且大郎若是给了，咱们的车队就别想走了，一个人领到了，会有其他人也伸手要粮食。
　　人会越来越多，将咱们的车队堵住，到时候等粮食发完了，没领到的人还会有怨气，认为咱们有粮食却不给，稍微煽动，就会群起而攻，咱们这几十人可不是那么多人的对手，对待他们，这个最好使。”
　　向导比划了一下手里的钢刀，紧紧握住，一脸谨慎。
　　郭鹏默然无语。
　　看来向导对此已经是司空见惯熟门熟路了。
　　一边是充裕的生活和无忧无虑的家族子弟，一边是惊人的贫穷和凄惨的死亡，贫富差距如此之大，正是末世景象。
　　如此这般，也不难想象张角的太平道为何会有那么多的信众。
　　一边生，一边死，生的容易，死的简单，草民们的命仿佛就是那么不值钱。
　　他们的命也的确不值钱，不识字，没有土地，不能从事管理，不能事生产。
　　高官权贵忙着内斗，忙着争权夺利，哪里有功夫在意草民的死活？
　　反正只要不是他们的庄园里的人死的太多就好。
　　至于那些破产的自耕农，爱死不死，他们只管掠夺土地就好。
　　可是啊，面临死亡与淘汰的人们总是充满了造反与叛逆的精神，改朝换代的契机就在其中酝酿着。
　　现如今，汉帝国中央政府的号令已然没那么管用，无法发挥宏观调控的能力，整个国家就这样一点一点一点的衰败掉，被地方上蜂拥而起的豪强大族分而食之，引发了一场悲剧性的暴乱。
　　没有赢家，输家是整个民族。
　　从黄巾之乱到三国归晋，汉末五千多万人口折损大半。
　　现代人看上去只是一串数字，而身处在那个时代里，郭鹏所看到的是一具一具腐烂的尸体和森森白骨。
　　灾荒引发逃难，逃难促成死亡，死亡促成更大规模更可怕的细菌传染和瘟疫，再加上战乱和饥饿，数千万人就这样悲惨的死去了。
　　抵达陈留郡之后，郭鹏的车队往西北方向出发，走在官道上还好一些，但是郭鹏总是能听到那些到路边上的荒草地里去方便的护卫们小声的交流自己看到了多少具尸体多少具白骨。
　　言辞之间，似乎不以为怪，反而已经习惯了，而郭鹏只能下令见到无人收敛的尸骨的时候，放一把火烧掉那些尸体，埋是埋不过来的。
　　这是一个什么样的世界啊？
　　夜深人静入睡的时候，郭鹏会这样询问自己，一开始他还有点堵得慌，但是很快他就想明白了。
　　从古至今，中国，还是外国，这个世界从来不曾变过，无论哪一个角落，无时无刻都在发生着『朱门酒肉臭，路有冻死骨』的事情。
　　真的从来不曾变过。
　　如今的他，什么也做不到。
　　于是郭鹏很快学会了冷眼旁观。
　　偶尔看到一队一队的饥荒难民从自己身边走过去的时候，他只会冷着脸，握紧手上的兵器，和护卫们一起摆出警戒的姿态，叫这些难民害怕，恐惧，加快速度通过。
　　而他也万万没想到，自己也会在路上遭遇土匪的打劫。
　　活不下去的人不愿饿死，就落草为寇，打劫道路上来往的客商，可以说是常态了。
　　但是面对曹氏那么多骑士护卫，郭鹏没想到依然有人敢于打劫。
　　打劫的人相当有胆量，还有点小算盘，打劫的时候估计也看到了曹氏护卫手上的兵器，觉得这帮人不好惹，但是又觉得肯定有很多财宝，所以实在是按耐不住心中贪欲。
　　他们是突然发起袭击的。
　　没有正规兵器，就用随处可得的石头发起攻击，一块一块拳头大小的石头从四面八方朝着车队砸了过来，相当密集，一时间弄得车队大为混乱。
　　有被砸到脑袋的，有被砸到身上的，还有马被砸到受了惊直接就把护卫甩下身子就跑了。
　　郭鹏猝不及防，眼看着一块石头朝自己面门处飞来，愣是没反应过来。
　　幸亏身边的郭金反应快，喊了一声『少爷』，扑过来就把郭鹏给扑了下马，躲过了一击，然后用自己的身体护住了郭鹏。


第0015章 年十二，杀人
　　面对突如其来的袭击，所有人都没有准备。
　　这帮贼寇非常狡猾，看这架势，也不是第一次袭击往来客商了。
　　曹氏护卫虽然有遇到贼寇的准备，但是还是失了先机。
　　郭火和郭水不小心被砸中了身上摔下了马，好些个曹氏护卫也被砸下了马，只有些许反应快的立刻下马寻找遮蔽物保护自己。
　　车队大乱，好几匹马都跑走了，趁此机会，那些土匪就从道路两边的藏身处冲了出来，呐喊着就要打劫。
　　这帮家伙衣衫褴褛破破烂烂，手上拿着木棍竹枪和不知道是什么的破烂武器，只有为首的三个人拿着钢刀。
　　这些土匪冲上前对着躺在地上的曹氏护卫就砍，就打，就踢，就砸，一时间将那些来不及反抗的曹氏护卫打的满头都是血，躺在地上痛苦的嚎叫。
　　“杀光这些人！财宝就是我们的啦！！”
　　一个五大三粗满脸凶恶的匪首这样大喊着，激起了整个群体更加的凶恶暴虐。
　　郭鹏在郭金的保护下免于被砸伤，不过郭金的脑门上挨了一家伙，晕晕乎乎的没爬起来。
　　郭鹏看了看昏过去的郭金，又看了看那些正在打杀曹氏护卫的土匪，心底忽然涌起一阵暴怒的情绪。
　　说老实话，这是他第一次自己单独外出没有长辈相随。
　　郭单说这是男儿锻炼的机会，所以执意不让长辈相随，让他自己走，觉得三十名护卫足够保护他了，这的确也是不假。
　　但是他的确没有遇到过这样的事情，被土匪打劫，面临性命的危险，还没有援手。
　　在此之前，最大的危险也不过是打群架的时候对方人多己方人少，对方仗着人多势众还把夏侯渊打伤了。
　　当时郭鹏就红了眼睛，不顾一切的挥着棒子，不要命的冲了上去，一阵大开大合，自己挨了好几下，对方也被打散了，哭嚎着四散而逃。
　　然后自己这边的人被郭鹏带动，一鼓作气冲上来把对方一群人给全部打趴下了。
　　那场群架算是奠定了郭鹏在孩子群里的地位。
　　从那以后郭鹏就感觉自己的身上隐藏着暴力的基因，一旦被激怒，就难以控制自己的愤怒。
　　这个时候也是一样，而且这个时候杀人，并不犯法。
　　郭鹏拿下了身上挂着的弓，将滚落在地上的箭筒打开，掏出了一支弓矢，弯弓搭箭。
　　他对准了自己面前不远处一个正在挥着木棍狠狠暴打躺在地上的一名曹氏护卫的土匪，咬着牙，然后毫不犹豫的一箭射过去，近距离命中他的胸口。
　　这人身体一抖，抬头看了一下郭鹏，眼中满是不可思议，然后倒下就没了声息。
　　这是郭鹏第一次杀人，两辈子算起来，第一次杀人。
　　杀人之后没有恐惧，反而是意外的兴奋。
　　他立刻拿起了第二支箭，弯弓搭箭，对准了第二个想朝自己冲过来的土匪，运气不错，一箭穿喉。
　　连杀两人，他更加兴奋了。
　　这时，第三个土匪看到两个同伴被杀，而杀人的是个看上去年龄不大的小家伙，顿时大怒，狂叫着就举着木棒冲了上来。
　　郭鹏没怕，他是从小习武的。
　　所以他反而迎面冲过去，丢下弓箭拔出腰间所配环首刀，在那个土匪惊恐地注视下一个闪身避开他的棒子，反手一刀劈中了他的背部。
　　锋利的刀刃在贼寇的背上划了一道深深的口子，血溅了他一脸，但是那个土匪就趴在地上起不来了，惨嚎一声，整个身子都在发抖。
　　郭鹏擦了擦脸上的血，一阵让人十分不愉快的腥味儿不停的刺激他的嗅觉神经。
　　深吸了一口气，郭鹏走到了那个土匪身边，举起手上的环首刀，一刀捅入在他的后心处，直接将他杀死。
　　更多的血喷了出来，郭鹏一点感觉都没有，只觉得浑身的血液都沸腾了。
　　而此时此刻，反应过来的曹氏护卫也开始了反击，有着装备和训练度上的优势，手持钢刀和弓弩的护卫们的战斗力远超这些拿着棍棒竹枪的乌合之众，土匪们除了三个领头的，都没有铁质兵器。
　　于是曹氏护卫队长一刀斩杀了一个首领之后，曹氏护卫也开始了全面反击，棍棒竹枪面对精良的环首刀显然是没什么优势的，这群匪徒见碰到了硬茬儿，就心生退意。
　　不过另外一个首领不愿意这样就退走了。
　　“撑住！他们人不多了！打死他们！财宝都是我们的！！”
　　这个首领拼命鼓动这帮亡命之徒的战斗意志，也就在快要成功的时候，忽然一支冷箭飞来，不偏不倚正好插在了他的脑袋上，将他直接射倒在地，没了声息。
　　周围的其他土匪一看，顿时傻掉了。
　　曹氏护卫们一转头一看，见郭鹏正在弯弓搭箭，手一松，又是一箭射过来，第三个手持钢刀的首脑就被射中了胸口，直挺挺的往地上一躺，没声音了。
　　战斗到这里就发生了逆转，乌合之众们失去了首脑，被曹氏护卫们奋起拼杀，杀的血崩。
　　郭鹏没有继续动刀子，而是继续用弓箭射杀了一人，曹氏护卫又追击出去，将这一群土匪基本杀光。
　　杀人的时候并没有觉得不适，反而觉得浑身都是力气，越杀越是兴奋。
　　可是战斗结束之后，郭鹏恢复冷静，一阵风吹来，浓烈的血腥味直接将他刺激的大吐特吐起来。
　　无独有偶，不少第一次杀人的也跟着一起吐了。
　　之后，郭鹏清点了一下战果，曹氏护卫们杀死了四十六名土匪，被杀死了七人，其他人没有丧命的，但是受伤的很多，郭金郭火和郭水都受伤了，曹氏护卫队长也受伤了。
　　郭鹏亲手给三人包扎伤口，也给曹氏的护卫队长包扎了伤口，之后，和曹氏的向导一起找到了当地县令讨个说法。
　　县令得知郭鹏是郭氏子弟曹氏女婿的身份，顿时吓得不轻。
　　这可是当朝权势滔天的大人物的家人，要是有什么损伤，自己可就完了。
　　幸亏郭鹏没有事，县令胆战心惊的连连道歉，又亲自派人跟随车队一起，护送他们一路前往目的地。
　　事情结束之后，郭鹏回想起自己所做的事情，惊讶于自己第一次杀人就杀死了六个人，甚至亲手用刀斩杀了一个人，而自己的年龄不过十二岁。
　　在现代还是个小学生，而在此时此地，自己已经杀人了。
　　不知为何，郭鹏忽然想起了战国时期十二岁杀人的秦舞阳，以后自己若成了一个人物，史书上留下了传记，估计也会留下一笔。
　　比如『颍川郭鹏，有胆气，年十二，杀人，人不敢与忤视』这样的记载。
　　不过自己可没有仗着家族权势而杀人，这是为了自卫，和秦舞阳那货不是一个档次的。
　　所以郭鹏就知道，自己已经彻底融入了这个时代，融入了这个一言不合拔剑相向的时代，不再有任何排斥的感觉。
　　不会拒绝杀人，也不会害怕杀人。
　　有人侮辱自己和家人，他一定会拔刀相向。
　　有人杀到头上，他也会奋力反击，不死不休。
　　睡了一晚上，郭鹏恢复了正常，重新踏上了旅途。
　　而这一次，郭鹏便感觉自己和之前又有所不同了，全副武装不说，心里也少了一分怯意。
　　对这个世界的怯意。
　　他感觉自己多了一种对汹涌恶意拔刀相向决一生死的勇气。
　　就这样，出发七天以后，郭鹏车队抵达了河南地界，进入了中牟县，见到了曹嵩派来迎接郭鹏的曹家人。
　　曹家人得知郭鹏车队的遭遇，大惊失色，又见郭鹏无事，这才放心，于是加快速度往雒阳赶去。
　　“主人很想见到郭郎，雒阳的一切都已经打点好，策问是在一个月之后，郭郎有足够的时间去适应雒阳，雒阳有很多新鲜玩意儿，郭郎若想好好的玩上一玩，怕是要花不少功夫。”
　　迎接郭鹏的曹家人就这样一脸谄媚的笑着，向郭鹏献殷勤，然后还沿途给郭鹏介绍雒阳附近的地理水文，人文风俗，还有最近发生了什么大事之类的。
　　“原来的太尉陈太尉被罢免了，新换了一位许太尉，主人很高兴……”
　　他就这样絮絮叨叨的说了起来，越说越是仔细，郭鹏倒也乐意听他说这些和雒阳有关的事情。
　　他这样说着，郭鹏意识到现在的雒阳还算是相对安稳的，并不是太过于混乱。
　　毕竟党锢之祸已开启，士族虽然在舆论上一直占据上风，但是在政治上却是落了下风，雒阳的大权还是在皇帝和宦官集团手里。
　　党锢针对的是一部分士人，还有一部分士人没有遭受党锢，还在雒阳活动，比如袁氏。
　　不过现在这些事情和郭鹏的关系都不大，他只是一个太学生而已，还是一个未成年的太学生，连社交活动都不会去参加的太学生。
　　他尚且可以安稳度日。
　　经过虎牢关的时候，郭鹏特意仔细看了看虎牢关这座雄伟的关卡，想到了三国演义里的故事。
　　可惜，三国演义关于虎牢关之战的故事都是虚构的，而且与其称之为虎牢关，倒不如说是汜水关比较好。
　　没有三英战吕布，刘备关羽张飞也没有加入讨董之战，打败董卓和吕布的人是孙坚，而给他提供后勤的则是袁术。
　　战斗场所在洛阳南边的大谷关，董卓和吕布都为孙坚所打败，还连着两次，真正逼迫董卓逃去长安的，就是孙坚和袁术的联盟。
　　至于袁绍那一批在酸枣的『讨董联军』与袁术孙坚联盟并不是同一批，他们只知道吃吃喝喝，除了曹操之外根本没有谁和董卓交手，粮食耗尽了就自己内讧解散了。
　　那一时期，曹操根本不算什么，只是和陈留太守张邈合兵一处的『行』奋武将军，还不是正牌的。
　　而刘备还是一个不知道在什么地方折腾来折腾去的小人物，千石官员都混不上，连曹操都不如。
　　可正是因为他们此时都是小人物，以后却成就了大事业，这才十分难得。
　　这些人没有一个是简单的角色，哪怕是史书中一笔带过的人物，只要能留名，其实都不简单。
　　过了汜水关，雒阳就更近了。
　　五月二十一日，郭鹏抵达了雒阳，在雒阳城郊处，曹嵩又派人迎接郭鹏，将郭鹏迎入了雒阳城。


第0016章 远离三高，从我做起
　　亲眼看过雒阳城之后，郭鹏算是开了眼界了。
　　要不怎么说雒阳是帝都，谯县是县城呢。
　　十个谯县城都抵不上一个雒阳城，雒阳之大，城池之高之厚，人流之拥挤，着甲兵卒数量之多，都是郭鹏第一次见到的，可谓是大开眼界。
　　不过游历雒阳也不是现在，曹嵩正在家里等着郭鹏，郭鹏很快就来了大鸿胪曹府，曹嵩亲自站在门口迎接郭鹏。
　　“学生郭鹏，拜见大鸿胪。”
　　郭鹏远远下马，步行到曹嵩府前，用标准的礼仪向曹嵩见礼，虽然已经和曹兰定亲，但是现在这关系还没有正式成立，一声岳丈怕是不好说。
　　不过曹嵩却是满脸的担忧之色，亲自走上前握住了郭鹏的手。
　　“小乙啊，听说你在路上遇到了劫匪，可有受伤？”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“并没有，贼人虽然凶猛，但是幸赖护卫得力，队长张猛悍勇，有惊无险。”
　　曹嵩看了看跟在后面神色不太正常的护卫队长张猛，还有一众护卫，点了点头。
　　“既然郭郎为你等请功，那么，就赏！来人，带他们去领赏。”
　　“遵命。”
　　立刻有人带着一群护卫去领赏了。
　　护卫们纷纷向郭鹏投来了感激的眼神。
　　“小乙啊，让你受惊了，是我考虑不周到。”
　　“当今时节，这种事情本就经常发生，郭鹏乃男儿身，遇不到则已，遇到了必拔刀迎战，仅此而已，大鸿胪无需担心。”
　　曹嵩早已知道郭鹏射杀五人斩杀一人的战绩，对此深感惊异，又想到了郭鹏八岁时就敢踹许邵的屁股，顿时觉得许邵的评价并不仅仅只是为了挽回自己的面子。
　　郭鹏是真的勇敢。
　　在雒阳生存，需要的不仅仅是智慧，还有勇敢，郭鹏胆气十足，更兼聪明，未来必成大器。
　　一念至此，曹嵩对他更为欣赏更为期待了，于是握紧了郭鹏的手，温声道：“小乙啊，你我之间何须如此生分？你与我家小女已经定亲，咱们就是自己人，还不改口？”
　　看着曹嵩殷切的眼神，郭鹏流露出了温和的笑容。
　　“小婿拜见岳丈。”
　　“哎！这就对了！哈哈哈哈哈！”
　　曹嵩满脸的愉快，亲热地拉着郭鹏的手就把他带到了内堂，曹嵩的妻子丁氏正在内堂等待着，看到曹嵩拉着郭鹏进来，立刻笑容满面的迎了上来。
　　“小乙，你可算来了，我和你岳丈盼星星盼月亮，可算把你盼来了！之前听说你遭了劫匪，可把我吓坏了，没事吧？”
　　郭鹏立刻上前见礼。
　　“小婿拜见岳母，请岳母放心，小乙无事。”
　　“哎！无事就好！无事就好！”
　　丁氏满脸开心的表情，上前也拉住了郭鹏的手，对他嘘寒问暖，叫郭鹏想起了生母去世之前对自己那般的爱护，这可是实打实的爱护。
　　既然把关系说开了，就是自己人了，对于自己家族能招来一位士族子弟做女婿，曹嵩可是觉得老有面子了。
　　他一早就在自己的京城朋友圈里炫耀过，不过今天给叫到家里一起给郭鹏接风洗尘的，也就只有曹炽一个。
　　曹炽是在郭鹏抵达之后半个多时辰左右来到曹嵩府上的，见了郭鹏，厚着脸皮上来就喊『侄女婿』，硬是从郭鹏嘴里讨了一个『叔父』的称呼，看上去极为快活。
　　然后就是丰盛的接风宴，但是参加宴会的也就四人，曹嵩夫妻两个带上曹炽一个，加一个郭鹏。
　　曹嵩夫妻自己坐在上首，然后郭鹏和曹炽分别坐在左右两侧下首的位置，单人单桌，很多食材都是郭鹏在谯县没见过的。
　　“小乙啊，尽管吃，赶路那么久一定累了，多吃一些。”
　　曹嵩亲自走下来给郭鹏夹菜，郭鹏受宠若惊，忙称不可，将曹嵩扶上去，给他和丁氏都斟酒，然后也给曹炽斟酒，算是晚辈的一点礼仪。
　　他们敬仰郭鹏的出身，郭鹏不能以此为傲。
　　略微吃了一些东西，曹嵩还不断叫下人给郭鹏送来一些新鲜玩意儿，都是在谯县吃不到的。
　　但是说真心话，这些或蒸或煮或烤的食物，郭鹏也算是吃够了。
　　没有铁锅，没有炒菜，没那么多调味料，这个时期的食物说是精致，但是自然无法和现代比，调味去腥的方式也并不多，调味料基本只有盐和酱，烹饪技术和宋朝以后比起来要差得太多。
　　就这还不是一般人能享受到的，寻常百姓连盐都经常性吃不上，所以千方百计的省盐。
　　这一时期人们的口味淡的令人发指，叫郭鹏这位喜欢浓油赤酱的重口味人士遗憾难过了好久，恨自己没有重生在宋朝，或者明朝。
　　不过这样也好，少盐少油，无法长胖，不会得高血压，至于糖这种东西，平民百姓一辈子都别想吃到，郭鹏家里不算太有钱，饴糖也没见过几块。
　　健康生活，绿色饮食，远离三高，从我做起。
　　他没兴趣搞铁锅炒菜，没兴趣搞各种调味料来丰富自己的口腹之欲。
　　山雨欲来的乱世之中，容不得他做靠铁锅炒菜新鲜吃法富甲一方的美梦，整个经济上的大环境也不允许他这样做。
　　开酒楼？
　　大头兵过境分分钟拆了你的酒楼回去当柴火烧。
　　他宁愿把这些功夫放在读书练字和习武上。
　　至于口腹之欲，那就稍微吃吃，最多有些时候实在是嘴里淡出鸟了，那就自己弄一只鸡什么的，弄些盐调味，弄些姜蒜去去腥，然后泥巴一裹一烤，叫花鸡，也算是对得起自己的五脏庙了。
　　如今吃这些雒阳本地的特产，还有据说是从宫里搞来的其他偏远地方的贡品特产什么的，吃起来也算是有点味道，别的不说，曹嵩家里的饭食至少在咸味上是足够的。
　　但是说穿了，没有铁锅，烹饪工具基本上是陶罐之类的东西，做出来的也就是些汤汤水水的，他宁愿吃一碗麦饭，也比吃这个舒服。
　　但是老丈人老丈母娘赐宴，一定要吃得非常香甜，吃得越多越香甜他们越开心，也符合他们的期待。
　　于是郭鹏就非常香甜的吃，虽然吃得多，但是吃相很优雅。
　　而且该说不说，一道香蒸鹿肉和一条酱蒸鱼的味道是真的不错，调味很好，这两道菜郭鹏是吃光了，一点没剩。
　　至于那道蒸羊肉，说真的，膻味儿真的是太重，胡椒也没有放多少，郭鹏确实受不了。
　　曹嵩和丁氏对视一眼笑了笑，记下了郭鹏爱吃的东西，原来是蒸出来的鹿肉和鱼肉最符合郭鹏的胃口，羊肉则不喜欢，好，记住了。


第0017章 关系户的自我修养
　　这时候虽然讲究食不言寝不语，但是真正这样做的人家其实并不多。
　　自家人在一起吃饭，不是那种老儒家庭，没几个人能忍受住只是吃饭什么话都不说的那种感觉，所以曹嵩不断的问一些家乡的事情，郭鹏也一一回答。
　　酒足饭饱，郭鹏充分展现了大胃王饭桶的本色，叫曹嵩和丁氏非常开心，让曹炽也看得十分顺眼。
　　对嘛，吃饭就要吃得多，吃得越多越好，和那些斯文败类讲究来讲就去不同，这样的人最对胃口了。
　　天生就是咱们一家人！
　　曹炽如此想到。
　　看到郭鹏吃得那么多，丁氏还不断询问郭鹏是不是够吃，要不要再吃一点，再来点鹿肉啊鱼肉啊之类的，郭鹏忙说不用了。
　　于是正餐结束，饭后，曹嵩家下人上了一些果品和糕点，还有茶水。
　　“雒阳果品多，这些果品不少都在谯县吃不到，来，小乙，吃。”
　　曹嵩招呼郭鹏吃水果，郭鹏也不客气，拿起一片切片的果品就放入嘴中，一咬，汁水充盈口腔，甜蜜可口，而且还是冰冰爽爽的。
　　现在已经是五月中下旬了，天气渐渐炎热起来，刚吃完饭，郭鹏感觉身上也出了一些汗，现在吃上一些脆爽清甜的水果，感觉也特别好。
　　曹嵩还对郭鹏说家里的冰窖存放了不少冰块，天气一热，就拿一些水果放入冰窖之中。
　　家里人吃一些，有贵客来了也招待一些，尊贵的客人来，还专门榨出汁水敲冰块放入其中供贵客享用，显得倍有面子。
　　“小乙也不用担心，我已为你在太学的住所里挖好了冰窖，储存了一些冰块，到时候你若想用，就打开来用便是，这些果品，家里也多的是，想吃什么便叫人回来拿，总不能亏待了我家贤婿才是。”
　　曹嵩不愧是土豪出身，举手投足间都是一个字，壕。
　　而且曹家所有人都是这样的感觉。
　　曹炽也说自己那边三五个冰窖，说自己最怕暑热，回家就派人送一个冰窖的冰块去郭鹏那边，郭鹏要是冰块用完了，就派人去他那边弄，不客气。
　　说老实话，这种不劳而获的感觉真的挺不错的，符合人类本性中最原始的惰性的需求。
　　自然，郭鹏知道他们并非毫无所求。
　　但是这并不妨碍现在郭鹏享受这些优厚的待遇不是吗？
　　他也很怕热的。
　　而且曹嵩真的准备的很齐全，而且性格方面也很好，不咄咄逼人，甚至还能考虑到郭鹏自己的一些想法，没叫郭鹏住在他家里，而是给郭鹏在太学弄了一间单人房屋给住，充分照顾到了郭鹏的自尊心。
　　既然如此，郭鹏也只有认真的感谢，表达自己的开心。
　　郭鹏如此表示，让曹嵩很开心。
　　瓜果用完了，家常话题也说完了，丁氏便离开了，堂子里剩下三个男人，就是该说正题的时候了。
　　“童子郎历来选拜的人数都不多，今年也不过寥寥数人，关于童子郎的策问不会很难，问题和解答你都已经知道了，相关的一些关节都已经打通，所以小乙，你只需要在太学里读书就好，其他的一概不必担心。”
　　曹嵩将自己的能耐都给展现出来，告诉郭鹏让他完全不用担心其他的事情，只要读书就好。
　　其实郭鹏还是有点郁闷的，因为那些问题他是真的可以轻松解答出来的，可是曹嵩这样一弄，就把自己弄成一个彻头彻尾靠关系混日子的关系户了。
　　不过转念一想，自己可不就是关系户吗？
　　没有曹嵩的这层关系，自己能以童子郎的身份进入太学？
　　寻常人家没有门路的读书人要五十岁才能进入太学学习，更是要到六十岁才有被朝廷选拔做官的机会，而自己十二岁就能进去，这是多么幸运而又不公平的事情？
　　世界上本来就没什么公平好讲，得了便宜还卖乖这种事情郭鹏是不会去做的。
　　乱世将要来临，生存才是最大的问题，不在现在积累足够的政治资本，在未来求生就是个大难题。
　　“多谢岳丈关怀，小婿不胜感激。”
　　郭鹏认下这份情，表示自己没有不愉快。
　　这倒让曹嵩松了口气，本来曹嵩还以为郭鹏会因为自己这番举措而有些不高兴，觉得自己轻视他的才学之类的。
　　主要是曹嵩不懂公羊学，不知道这些策问到底是容易还是难，收了钱的尚书本着帮人帮到底送佛送到西的原理，就这样做了，他自然也就这样接受了，反正都花了钱了。
　　但是看郭鹏没有不高兴的样子，曹嵩也就高兴了。
　　“进入太学是没什么问题的，不过小乙啊，进到太学以后，你想过要如何学习吗？”
　　曹嵩这算是问到了点子上。
　　西汉时期太学最早只有五经博士，五名博士分别对应《诗经》《尚书》《礼》《易》和《春秋》五本儒家经典。
　　一名博士可以传授数百甚至上千名子弟，而太学学子人数最多的时候有三万。
　　而后随着经学方面的发展，五名博士的传承者出现了对经典有不同解释的优秀者，每一经衍生出了不同派别和其传承者。
　　于是到了西汉末年东汉初年，五经博士已经有了十四人，号称五经十四博士，一直到现如今都没有改变。
　　比如研究《尚书》的就有欧阳氏、大小夏侯氏三家博士，而弘农杨氏家传的经典就是《欧阳尚书》。
　　研究《易》的有施氏，孟氏，梁丘氏和京氏四家，汝南袁氏家传的经典就是《孟氏易》。
　　所谓家传，一般都是顶级士族才有的权利。
　　因为家中某一位先人跟随早期某位博士学习了经典，非常优秀，被博士承认，得到了开宗立派传承弟子的资格，就算是掌握了这一本经典的解释权。
　　从此以后，出自这一家的家族子弟和学生，都可以不用通过太学，年岁到了直接走举孝廉之路就可以做官，省去中间环节。
　　而不是这一家族的子弟和学生就要靠出身和运气，进入太学学习某一本经典，然后通过汉政府的统一选拔为官。
　　也就是说掌握了某一本经典的解释权的人就能兴盛一整个家族，从此以后家族子弟就可以不用经过太学，直接举孝廉做官，还能广收门徒，门徒中优秀者也有资格直接举孝廉做官。
　　汝南袁氏掌握了《孟氏易》的经典解释权和授徒资格，因此发家兴盛，形成了四世三公的局面。
　　弘农杨氏掌握了《欧阳尚书》，同样出现了四世三公的局面，堪称天下豪族。
　　至于在两晋登顶士族豪门之巅峰的琅琊王氏，则是家传《严氏春秋公羊传》。
　　也就是说，这些掌握经典传承的家族和东汉政府一样，拥有让人做官的资格，其权威不下于东汉政府，甚至在地方高于东汉政府。
　　他们教授出来的子弟学生通过举孝廉的方式出去做官，东汉政府也是认同的，这些人散布到各地地方为官，即是所谓的『门生故吏遍天下』。
　　换而言之，能学习这些经文的人并不少，抄录收藏这些经文的人也并不少，但是掌握解释权和授徒权的只有寥寥十四家所认可的传承者。
　　十四家经文流派的弟子们构成了整个东汉帝国官僚的基础，是主要的官员来源。
　　通过垄断文化教育和经典解释权，士族也垄断了相当一部分政治权力，将学术和政治权力挂钩，引导舆论，从而掌握了可以对抗皇权的力量。
　　随着东汉皇权的衰微以及士族的游戏规则的确立，以九品中正制的实施为标志，士族占据了绝对的上风，而广大寒族则被限制了仕途门路，西汉时期的布衣天子和布衣高官逐渐变得不可能出现。
　　以此为代表，两晋司马氏皇帝本就出身河内司马氏，是士族自己人。
　　而在游戏规则完全确立的前夕，借着乱世，郭鹏这种身上带着污点的人还有向上攀爬的机会，这条道路尚未完全堵死，他必须要在此之前找到破局之路。


第0018章 近水楼台先得月
　　郭鹏所读的经文是《严氏春秋公羊传》，是祖父郭永抄录并且传给父亲郭单的。
　　其后，郭单又用这本经文亲自传授给郭鹏，郭鹏从小就读这本书，可谓是滚瓜烂熟。
　　其实颍川郭氏也是有家传的，但是颍川郭氏家传的不是儒家经典，而是《小杜律》，是法学相关。
　　从西汉到东汉，百多年的时间里，颍川郭氏都是以文法官员出身。
　　在西汉时期和东汉中前期，文法吏的地位相对较高，郭氏得到了『家世衣冠』的称谓。
　　家族中历代都从事法律方面的职位，垄断了相当一部分官职，也有以此出仕太守官职的。
　　但是一方面是儒家经典，一方面是法律条文，郭氏虽然是士族，但也不是儒门士族的『自己人』。
　　随着时间流逝，儒门士族们占据了舆论的高峰，以道德为武器，竭力打压武将和文法类士族的地位，颍川郭氏自然也在打压范围之内。
　　不过相较于武将来说，郭氏好歹还是士族，也是文化人，因此，和家传儒家经典的家族比起来，差不多算是二流士族。
　　郭氏之中自然也有有想法的人不愿意家族继续这样沉沦下去，不愿意永远做二流士族，他们也想开辟新的局面，他们要求学习其他的儒家经典。
　　郭鹏的祖父郭永就是其中一人。
　　对此，郭氏的态度是暧昧的。
　　不支持，不反对，你不学小杜律，想学儒家经典，可以，任你施为，但是家族也不会给你助力。
　　郭鹏并不知道祖父是怎么得到《严氏公羊》这部经典的，父亲也没说过。
　　但是既然得到了，他就学，学好了之后，到太学里面去验证自己的所学，然后，就可以学习其他的经文了。
　　学有余力的人，得到认可的优秀的学生，自然可以研习更多的别家经文，汉末大儒郑玄与何休就是这样的一类人。
　　郭鹏当然不会选择吊死在严氏公羊学派身上，他想学的东西更多，凭借自己极其优秀的记忆力，他想要将儒门五经全部记录下来，变成自己的东西。
　　这是他答应郭单要做到的事情，也是他自己想要做到的事情。
　　他想要成为一位有名气的学者，能够有弟子追随的那种学者。
　　要么专攻一经，得到博士的认可，得以传承衣钵，成为下一任博士，那样的话，郭鹏自然发达，门生故吏遍天下也不是妄言。
　　但是这样的几率实在是太小了，他要先成为高徒，然后击败其他的高徒，成为唯一的传承者，难度不是一般二般的大。
　　除此之外，就只有多多学习各家经书，弘扬名气，得到社会主流认可，成为著名学者，做官，掌握一定的话语权，然后自然会有徒弟来跟随。
　　这对自己的老师就有很高的要求。
　　他是不太清楚党锢的背景之下，十四博士里面是否还有水平足够的博士。
　　但是以东汉政府对太学的重视程度和投入程度，还有各家学说对各自地位的重视程度，他觉得太学博士的水平一定足够的。
　　“先拜在严氏公羊博士门下吧，毕竟小婿是研习严氏公羊的，之后，小婿还想要学习更多的经书，最好，是五经皆能通。”
　　曹嵩捻着胡须点了点头。
　　“有志向是好事，不过小乙，你刚刚进入太学，一定是得不到博士亲自授课的，博士只会让高徒代为传授课程，能学多少，全在你的一念之间。”
　　曹炽也开口道：“这倒也是，前些年党锢乱起，太学生里多有忤逆之辈，天子下令严格惩处，太学里有不少人都被拿下了，甚至还有不少人死了，虽然说这些都是忤逆之辈，但是，学识还是有的。”
　　曹嵩和曹炽的意思，郭鹏明白。
　　如今的太学的确已经不是曾经的太学了，他们身为泛宦官集团的一员，一定清楚太学里现在是个什么样子。
　　但是对于郭鹏来说，太学里面可以读到的经文是他非常需要的，也是他一定要提早进入太学的缘由，太学里可以提供给郭鹏充分的学习条件。
　　本来按照汉政府的规定，六百石以上的官员都可以派遣自己的孩子进入太学求学。
　　以郭单千石官员的身份，并不需要通过曹氏的关系就能让郭鹏进入太学，但是进入太学是进入太学，郭鹏还想做官。
　　太学里的确有一套毕业分配的规矩，学制为八年。
　　首先，学习满两年，试通二经者，补为文学掌故职位，已为文学掌故职位者，满两年之后考试能通三经者，就可以升职为太子舍人。
　　已经成为太子舍人满二年者，考试能通四经者，就可以升职成为郎中，郎中满两年，试能通五经者，就可以根据朝中官员缺漏补上，入仕为官。
　　所以太学生中的优秀者是有一条明确的升迁路线的。
　　但是这是针对公卿贵族子弟的优厚待遇，一般家庭的子弟和贫寒家庭子弟只能学成之后离开太学回到家乡自谋生路，没那么多官可以做。
　　郭单在朝中没有任何门路，如果不走曹氏的道路，郭鹏就只好在京城里学习，学习之后还要回到谯县，再去寻求举孝廉之路的话，就要难的多。
　　现在有曹氏的帮衬，郭鹏可以提前好几年直接以童子郎的身份进入太学，在曹氏的帮衬下可以走公卿贵族路线，学满八年，二十岁不到就能出仕为官。
　　这是一条康庄大道。
　　而这八年里面，郭鹏可以做很多很多的事情，而没有曹氏的帮助，就想都不要想。
　　所以郭单和郭鹏实际上没有什么选择的资格。
　　而且郭单和郭鹏都不满足只是在太学里待几年就回来。
　　郭单希望郭鹏学满五经，能出名最好，不能出名也要带着五经回家，把经书作为郭家家传，给后代子孙，留下发达的希望。
　　郭鹏希望的则是学满五经，出名为官，挣到一份名望和权势，在汉末乱世之中配合曹操活出自己的精彩，最不济也要保全家人，让他们得以善始善终。
　　所以进入太学只是第一步，之后，郭鹏还要不断努力的学习，得到优秀的师承，成为一个有名望的学者。
　　最好成为『名士』当中的一员，跻身上流社会，那样的话，生存几率会高很多。
　　太学里的自由度太高，想要做到这些，看起来很艰难，这需要极高的自律自觉，还要有沉下心来忍耐寂寞寒窗苦读的决心，对于十二岁的郭鹏来说，似乎非常困难。
　　所以曹嵩和曹炽可能对郭鹏有点不太相信，不确定还是一个少年的郭鹏能否抵挡住声色犬马的诱惑。
　　不过话说回来，虽然曹氏投资的很多，但是只要能结亲，这本钱其实就已经收回来了，对曹氏家族提高家族的社会地位是大有好处的。
　　接下来其实都能算作盈利，但凡有所得，都是盈利，郭鹏越好，曹氏越好，两家是一条绳上的蚂蚱，实际上已经是利益共同体了。
　　所以由不得曹嵩和曹炽不在郭鹏的出路上多费心思。
　　还真别说，这一想，还真叫曹嵩想到了一个好办法。
　　“对了，小乙，孟德在雒阳为官时，结识了议郎蔡邕和光禄大夫桥玄，蔡邕是前太傅胡广的弟子，名气很大，才学广博，桥玄成名已久，德高望重，孟德非常敬仰他们，他们对孟德也有不错的印象。
　　现在，蔡邕正受皇命在东观校书，深居简出，桥玄专心治学，不怎么参与社会交流，不过你若是在学业上有什么疑惑，可以去问他们，我叫孟德为你写一封推荐信，相信蔡邕和桥玄不会拒绝你。”
　　曹嵩这样一说，顿时引起了郭鹏的注意。
　　蔡邕，可能说起来不是很有名气，但是他的女儿就太有名气了。
　　蔡琰蔡文姬，或者说，蔡昭姬。
　　自然，郭鹏对蔡琰没有任何兴趣，人家现在只是个两岁的娃娃而已。
　　郭鹏只对蔡邕感兴趣。
　　蔡邕毫无疑问是一名学问大家，在学术上是个很有才华的人，儒家经典、词赋音乐、天文地理、书法绘画等无所不通，师从前太傅胡广，名声很大，很受人尊崇。
　　郭鹏忽然意识到自己并非一定要在太学里面找到适合自己的授业恩师，蔡邕精通儒家经典，对儒门五经都有很深的研究水平，还主持刻印了鼎鼎大名的『熹平石经』。
　　这是一位很好的老师人选。
　　至于桥玄，现在是光禄大夫，未来会成为太尉，是一名德高望重的学者、将领，文武双全。
　　他和曹操之间的关系非常不错，史载他认为曹操有安邦定国的能力，曹操在建安年间、曹丕在黄初年间经过桥玄墓的时候都有祭祀他。
　　至于以讹传讹的二乔之父什么的纯属无稽之谈，桥玄在黄巾起义这一年就已经去世了，而乔国老则活到了好些年以后了，赤壁之战前后还登场过。
　　说起来，郭鹏也意识到自己现在的某些劣势，曹嵩和曹炽的确可以在一定程度上帮助自己往上走，但是他们无法扭转社会舆论。
　　曹氏这等浊流是无法占据舆论高地，舆论高地一直为士族所把握。
　　自己借助曹氏的力量进入雒阳，也必将受其身上污名的拖累，这是一个难以抹去的污点，但是并非没有扭转的办法。
　　荀彧娶了中常侍唐衡的女儿为妻子，那可是宦官的女儿，真要说起来，社会舆论能把荀彧埋汰死，但是因为种种因素，荀彧靠才名扭转了劣势，以『王佐之才』的身份重装上阵。
　　虽然郭鹏没有荀氏的名气和势力，但是郭鹏也有自己的想法。
　　出名，就是一定要出名，还是要那种能够被士人接受的出名的方法。
　　还要有可靠的师承关系，在婚姻已经不会更改的前提下，师承关系是止损的最好方式，一个有名气有才学的老师，绝对符合郭鹏的需求。
　　当然最主要的一点，是因为近水楼台。


第0019章 我认定你这个朋友了
　　所谓近水楼台，是因为有了曹操给自己带路，有曹操的引荐，蔡邕和桥玄至少都不会拒绝见自己一面。
　　这是曹操的面子。
　　至于之后的路怎么走，郭鹏当即便开始思考了。
　　拜托了曹嵩向曹操寻求两封引荐信，然后郭鹏又求了曹炽一件事情。
　　“叫你这三名随侍入我麾下学习骑术？”
　　曹炽对于郭鹏的请求有点意外。
　　“是的，叔父，还请叔父答应，让他们三人到叔父麾下学一些军中本领，他们识字，有武学底子，也会骑马，应该符合标准。”
　　郭鹏经过深思熟虑，虽然觉得有带上金木水火土五个心腹随侍进入京城的必要，但是五个随侍带入太学，未免太过于扎眼，于是便想出了这个法子。
　　曹炽在京城担任长水校尉，执掌雒阳中央军的一支骑兵部队，郭鹏拜托他塞三个人进去，当然很简单，举手之劳而已。
　　不过曹炽对另外一件事情很感兴趣。
　　“他们识字？”
　　“对，他们识字，是小侄所传授，小侄希望他们可以在军中磨练一番，今后或许可以派上更大的用场。”
　　看在一声『叔父』的份上，曹炽也不能拒绝郭鹏的要求。
　　于是郭金郭火和郭土三人就随着曹炽进入了长水校尉所部骑兵队，郭鹏身边留下郭木和郭水两人就可以了。
　　解决完这些事情，郭鹏就在曹嵩府上住了六天，天天读书习武，曹嵩想带他出去玩乐，他委婉回绝。
　　他实在是没有玩乐的心思。
　　六天以后，童子郎入学策试展开，开挂的郭鹏轻而易举就在一群小童之中『脱颖而出』。
　　其实说真的，背诵一些段落，给上句补下句，给下句补上句，解释些许词句的意思等等，都太简单了，不开挂也能通过。
　　让郭鹏有点意外的是，当他的名字被点到的时候，周围的一些人都露出了感兴趣的表情看向了郭鹏。
　　“他就是冬日里凿冰捕鱼供奉母亲的郭鹏？”
　　“我父亲称赞他是孝子，要我学习他。”
　　“天太冷了，不冻手吗？”
　　“我母亲不舍得我这样去做。”
　　……
　　一阵一阵的讨论声有些进入了郭鹏的耳朵里，有些则没有，但是可想而知，自己凿冰捕鱼供奉母亲的事情已经传扬开了。
　　名声出来了，而且比起当年被许邵称赞为有胆气的名声，这次自己所努力得来的名声传得更快，更为人所接受。
　　至于是否会有人质疑自己这样做的初衷和做法，郭鹏是一点都不担心的。
　　花花轿子人抬人，这本就是大家惯例的做法，有些人做的好，值得称赞，有些人做的差劲，就要被唾弃。
　　但是个中奥秘是绝对不会有人戳穿的，就算这样做的是曹操，也不会有人去戳穿他。
　　孝比天大，谁戳穿，谁就是舆论公敌，是要向全国人民谢罪的。
　　所以那些知道这件事情的读书人应该是佩服郭鹏的胆量和聪明，想着自己也要搞一个这样的事情出来，今后这样做的模仿者估计不会少。
　　郭鹏是这样认为的。
　　汉政府官员的素养很高，给钱就办事，事情还办得很漂亮。
　　很快，郭鹏就拿下了童子郎的合格名单，和另外两名童子郎一起，成功进入太学，成为了正式的童子郎。
　　曹嵩很高兴，又把曹炽叫来一起给郭鹏庆祝了一番，然后送给了他好几车的竹简，让他一起带到太学里面去用，要是不够了再找他要。
　　文化人的东西，花多少钱都值。
　　郭鹏在半个月以后收到了太学的录取通知，让他尽快前往太学办各种手续，然后入住太学，开始学习，郭鹏也不耽搁，接到通知以后就启程出发。
　　太学占地很是广阔，地址在雒阳城开阳门外。
　　从汉武帝时期往后，历代汉帝都有为太学增设建筑房屋，现如今以太学的容量，住下三千名学生是不成问题的。
　　至于剩下来的大量学子，则基本上住在太学外面，可以算作是这个时代的『雒漂』。
　　住在太学里不用付钱，住在太学外需要付钱，所以住在太学里也是一种福利，不是人人都能享受到的，而就算能住太学，有些人需要住大通铺，有些人则可以住单间。
　　郭鹏因为有曹氏的帮助，得到了住进一间单间的资格，不仅如此，还以童子郎的身份得到了国家俸禄，每个月太学都会给郭鹏一定量的补贴，够吃饭。
　　太学没有大食堂，但是在学生居住的屋子外设有炊台，所以做饭之类的就需要学生自己解决，这是必要的支出。
　　郭木和郭水是专门学习过做饭的，跟着来就是为了伺候郭鹏。
　　至于食物之类的，曹嵩也表示自己全包了。
　　当然郭鹏没接受曹嵩提出的一天给他准备三顿饭，顿顿有人送这样的豪华VIP待遇，而是接受了一些曹嵩给他送的粮食，比如麦子和粟米之类的。
　　至于剩下的，则由郭木和郭水每天去雒阳市集采购，带回来做饭给他吃。
　　曹嵩大概也知道过犹不及的道理，知道这样子的对待可能反而不太好，让郭鹏有很大的心理压力，所以也就从善如流。
　　他打算以后经常抽空去看郭鹏，时不时的给郭鹏带点肉啊果品啊之类的送去，这样也比较好。
　　就这样，郭鹏在曹嵩家里住了大半个月之后，搬入了太学之中自己的住所内。
　　曹氏的关系还是够硬的，郭鹏的住所在太学内一处比较幽静的地方，适合生活，适合读书，也适合他现在童子郎、不参与社交的身份，曹嵩做得非常周到，让郭鹏觉得很高兴。
　　事实上能在太学里住单间也不是什么简单的事情，大多数人住的都是通铺，能住单间的非富即贵，要么就是运气特别好。
　　郭鹏属于非富即贵的这一类，而他的邻居臧洪也是这一类人。
　　臧洪和他一样，都是童子郎，当时郭鹏搬家到这边来的时候，看到了同样是童子郎打扮的臧洪。
　　臧洪是个健谈的人，见自己的邻居来了，便上前打招呼。
　　“在下广陵臧洪。”
　　“在下颍川郭鹏。”
　　“你便是凿冰捕鱼供奉母亲的郭鹏？”
　　臧洪饶有兴趣的打量着郭鹏。
　　“区区小事，不值一提。”
　　郭鹏也表现得很谦逊有礼。
　　两人之间初次的见面就是这样，交换姓名之后，臧洪便因为郭鹏凿冰捕鱼的孝顺名声而对他很友好。
　　然后还打趣说之前看到有人来到自己住所隔壁的屋子里挖冰窖还觉得奇怪，不知道是哪家权贵子弟大驾光临了。
　　郭鹏并没有隐瞒，而是将自己是谯县县令之子，大鸿胪曹嵩之婿的身份说出。
　　而臧洪脸上并没有异色，也交代了自己的出身——匈奴中郎将臧旻之子。
　　臧旻原来因为有带兵的才能而被任命为扬州刺史，在扬州刺史任上负责平定会稽人许昭的叛乱，历时三年成功之后，升任匈奴中郎将，时间就是去年。
　　因为这份功劳，臧洪被拜为童子郎，以童子郎的身份进入太学，时间差不多有一年。
　　此后，便因为住在一起，又因为臧洪目前所学的经书一样是《严氏春秋公羊传》，所以两人又有了共同的话题，因而渐渐熟识。
　　“博士经常不在，传授我等课程的都是博士的得意门生，尽管如此，对于我等来说，也是需要认真钻研悉心请教才是。”
　　臧洪谈起学业就是一脸正经的样子，他个子长得很高，也长得比较帅气，说话声音很大，中气十足。
　　而且他也练武，平常学习之余就是喜欢练武，因此得知郭鹏也练武，非常高兴，喊着要和郭鹏比试一场。
　　郭鹏单人步战喜欢用环首刀，臧洪也喜欢用环首刀，不过臧洪也喜欢击剑，于是郭鹏用刀，臧洪用剑。
　　两人互相较量一场，臧洪年龄身高气力都占优势，所以收了几分力气。
　　但是随后，臧洪惊讶的发现郭鹏的刀术非常犀利，而且进攻非常凶猛，经常攻击他不得不防的地方，让他颇有些手忙脚乱。
　　臧洪询问郭鹏这一手刀术是从什么地方学来的，郭鹏则说是老兵头子教会他的。
　　臧洪听完后便十分感慨，说果然是战场上学来的真本事，是那些花花架子不能比拟的。
　　臧旻经常传授臧洪从战场上学来的本事，告诉他一些寻常武师根本不知道的要点，所以臧洪的武艺中带着战场上的肃杀之气，这一点和郭鹏很像。
　　于是臧洪就更愿意和郭鹏往来了，之后上学堂听经文也是两人一起去的。
　　不仅如此，臧洪还借由自己不错的人缘把郭鹏介绍给了自己一些看得上眼的朋友。
　　臧洪因为长得帅，声音洪亮，学习努力行事高调，而且父亲的功劳高，所以很有一批出身比较普通毕业之后要自谋生路的太学生与他往来。
　　这些人得知郭鹏『凿冰捕鱼』的名气之后，当然主要还是大鸿胪曹嵩的女婿的身份之后，自然也对他十分友善。
　　郭鹏对此一清二楚，但是并不介意与这些人往来，谁也不知道谁什么时候就会有用的到别人的地方，结个善缘，多个朋友总比多个敌人要好。
　　他这个矛盾的身份很容易就会成为正统士族子弟的鄙视对象，他也没有荀彧那般深厚的背景，所以，在为人处世方面就要特别注意。
　　当然，与这帮人深交是不可能的。
　　论及深交，整个太学里郭鹏目前也就觉得行事正派的臧洪比较有深交的价值，而臧洪似乎也是这样认为的。
　　尤其是在吃了郭木和郭水做的饭食之后，就更是一副『我认定你这个朋友』的样子，经常在饭点到郭鹏这边混饭吃。
　　后来又有一次，因为郭鹏嘴馋，做了一只叫花鸡，正好被臧洪撞见，这家伙死皮赖脸的要分一只鸡腿，一口下去差点没把舌头咬掉。
　　“甚香。”
　　臧某人如此评价。
　　之后臧洪就干脆在郭鹏这里开伙了，一到饭点就凑过来，而且他还很豪气，每个月和郭鹏平摊饭钱，一副我不占你便宜的样子。
　　虽然臧洪的行事风格越来越让郭鹏回忆起自己的沙雕室友们，但是该说不说，正是因为结识了臧洪，所以太学生涯才不是那么的无趣。


第0020章 求见蔡邕
　　郭鹏在太学的生活就这样开始了。
　　听经，自习，求问，吃饭，和臧洪练武，一起吃饭，然后睡觉，生活过得平淡而又充实。
　　当然这主要是因为他尚未加冠，属于未成年人，所以很多事情找不到他的头上。
　　有些人听过他的名声，也就是与他见面，交换姓名，与他认识，除此之外也没有其他的举动。
　　臧洪其实也是这样，并没有什么真正的社交活动，但是那些年纪大一点的太学生就不是这样了。
　　郭鹏经常听到有人在太学里针砭时弊，痛骂宦官，被人劝阻也不停嘴，一副激情洋溢的样子，颇有『粪土当年万户侯』的架势。
　　看来即使经历了党锢之祸的打击，太学内浓郁的政治氛围并没有因此而扭转，正因为如此，郭鹏才庆幸自己进入太学比较早。
　　因为年龄小，那些年龄比较大的加冠束发的读书人不好意思找还是童子的他的麻烦，所以郭鹏才能潜心读书，否则能否安静的读书还是个问题。
　　当然也跟他想的一样，见不到严氏博士的面，给他们这些学生讲解家法经文的都是博士的高徒。
　　博士在太学里是博士，出了太学还是官员，显然没那么多时间可以放在学生身上。
　　对此，臧洪都表示自己已经习惯了，虽然有求学之心，但是这样子才是正常的。
　　这些能被派出来传授他们经文的高材生都是内定的学派传人之一，未来的严氏公羊学博士估计就在这几名高徒之中，这也是学派传承的惯例。
　　臧洪表示自己当然很羡慕这些人，但是这也是要看机缘的。
　　没有机缘的人从进入太学到离开太学都见不到真正的博士哪怕一面，有机缘的人就成了博士的亲传弟子，未来的博士候选人之一。
　　“放宽心吧，你我二人虽然有求学之心，但是未来也是跟随父辈的脚步做官办事，难道还真的能成为博士不成？”
　　臧洪很看得开，也没打算在太学里面成为博士，虽然读书比较用功，但是他也知道有些事情不是以自己的意志为转移的。
　　成为传授弟子的宗师的条件真的很严苛，最主要的一点，就是要有可以为弟子举孝廉的硬实力或者人脉关系或者闻名天下的名气。
　　一点好处都没有，怎么会有弟子愿意追随呢？
　　大家又不是在传宗教当神棍，弟子求学看重的是名气，是传承，是可以被举孝廉做官的机会，否则他们为什么不来太学而要在山野之地追随老师呢？
　　学业就等于官途，大家一清二楚。
　　所以郭鹏想要更进一步，尽管他知道自己的身份依然是一种阻碍，但是光辉之路就在眼前，却踏不上去，这算什么？
　　就是手脚并用的爬，也要爬上去！
　　郭鹏如此下定了决心，而几乎就在他下定决心的当天，他得到了一个好消息。
　　曹操的回信和举荐信一起送过来了，蔡邕的举荐信一封，桥玄的举荐信一封。
　　还有曹操写给郭鹏的关于如何面见两位大前辈的信，讲述他们各自有什么喜好有什么忌讳之类的东西，简直等于是曹操帮着郭鹏开挂了。
　　得到了这三样东西，郭鹏非常高兴，立即写了一封回信感谢了曹操的帮助，附赠叫花鸡制作的秘方作为答谢，然后就开始拾掇自己。
　　他打算首先去拜访蔡邕。
　　比起更加世故圆滑的桥玄，文艺气息更浓厚的蔡邕应该更容易打动才是。
　　他选择打动蔡邕的东西有两样，一样是自己练习多年的楷书书法，另外一样，是一首五言诗。
　　楷书书法和五言诗都是发源自汉末魏初，尽管它们盛放的时节要到唐朝了。
　　那是因为汉末之后国家就再也没有真正的一统，西晋短暂的一统并不能给文学艺术发展提供好的土壤。
　　而这一切的条件要在唐朝才具备，所以汉末开始发源的楷书书法和五言诗要到唐朝才真正的绽放万丈光芒。
　　只有盛世才有资格玩文艺，乱世是靠刀枪剑戟说话的，命都保不住，饭都吃不饱，谁跟你玩文艺？
　　东晋那帮家伙就知道喝酒嗑药醉生梦死。
　　不过眼下，郭鹏能拿出来打动这些名师的东西就是这些东西，以他的年龄，也并不需要其他的东西。
　　他希望通过这些得到蔡邕或者桥玄的赏识，然后得到跟随蔡邕或者桥玄学经的机会。
　　优秀的教师资源在这个时代是比钻石还要珍贵的东西。
　　郭鹏准备了好几天，准备了两卷竹简，然后换了一身衣服，选择了休沐日，就出门了。
　　出门之后碰上了臧洪，臧洪询问郭鹏打扮的人五人六的是要去什么地方，郭鹏则神秘的笑着说是个秘密，等他回来臧洪就知道了。
　　臧洪一脸的好奇。
　　郭鹏离开了太学，坐上了郭木和郭水给他准备好的车，缓缓向蔡邕的府邸而去。
　　来到蔡邕府邸，郭鹏看到蔡邕府门前有不少拿着竹简和名刺的人正在将竹简和名帖递给蔡府的门人。
　　竹简大概是请求点评的文章，名刺则是介绍自己的姓名表字还有出身籍贯，相当于现代的名片。
　　蔡邕作为前太傅胡广的弟子，闻名天下的『大家』，前来求点评博出名的人也不少。
　　这也算是另外一种意义上的月旦评，而且蔡邕为人敦厚老实，不毒舌，比许邵好一点，所以来求点评的人也就更多了。
　　至于蔡邕是否真的那么敦厚老实，看看曹操在他这边和在许邵那边的不同遭遇就知道了。
　　这个世界上总有一些不那么看重出身门第而愿意提拔人才的德高望重的前辈，他们是非常值得尊敬的。
　　不过饶是做好了心理准备，看到那么多人的时候，郭鹏也有些傻眼，也不知道那么多文章和名刺送进去，能有多少人得到蔡邕的点评和接见。
　　“少爷，咱们怎么办？”
　　郭水站在车前询问郭鹏。
　　郭鹏想了想，也没有别的办法，便下了车，拿着自己的文章和曹操的推荐信还有名刺，开口道：“排队吧，先把东西送进去，什么时候能叫到咱们再看吧，这么多人，估计都是和咱们一样的。”
　　养成良好排队习惯的遵纪守法好公民郭鹏同志决定排队把自己的东西送入蔡府，至于什么时候能被叫道，他就真的不知道了。
　　好家伙，就这样排队也排了一炷香的时间，好不容易轮到郭鹏，他快步上前把自己的竹简和名刺递了上去。
　　“在下颍……”
　　“别说了，小郎君，放在这儿，你就可以走了，今天我家主人肯定是看不到你的文章了，之后再来吧！”
　　郭鹏排了一炷香时间的队伍，才说了三个字，那个门童就地上来一个没有盖子的木头盒子，叫郭鹏把东西放进去，然后就可以走了。
　　郭鹏愣了一下。
　　“放进去啊，别挡着后面人，还有很多人呢！”
　　门童一脸的不愉快，后面也响起了别人的催促声，郭鹏只得讪讪的将东西放下，忙不迭的离开了队伍。


第0021章 蔡邕的日常
　　“这人也太多了吧？”
　　跟着郭鹏一起离开，郭木忍不住在郭鹏身边抱怨。
　　“都想出名啊，蔡郎君又是出名的大学问人，谁都想求个评论。”
　　郭水则在一旁跟着评论。
　　“好了，别说了，回去吧。”
　　郭鹏摇了摇头，就打算离开了。
　　“少爷，不再等等？”
　　郭水似乎觉得有点可惜：“咱们等了那么久，总要见一面吧？您不是有曹郎的举荐信吗？蔡郎君不会不见吧？”
　　“你以为蔡郎君是谁？我又是谁？我想见他就能见到吗？瞧瞧这里的人，每一个人都想被蔡郎君见到，得了，回去吧，接下来的事情，就交给老天好了，也不知道蔡郎君什么时候能看到。”
　　郭鹏无奈的叹了口气，就上了车。
　　都五月底了，天气也是够热的，一群人挤在这儿，大太阳晒着，汗流着，整个蔡府门口一股子汗馊味儿。
　　郭鹏赶着回去喝冷饮去了。
　　这几日天气炎热，曹嵩遣人送来一些蜂蜜，叫郭鹏用水拌了，取一些冰块至于其中，说这样特别消暑，但是要注意不能多喝，喝多了会腹泻，叫郭鹏不要贪凉。
　　然后还说曹府里丁夫人亲自做了酸梅汤，等之后有时间给他送来一些冰镇酸梅汤，也是解暑良品。
　　对此，郭鹏还是很高兴的。
　　这年头，能够吃点甜的都是达官贵人家才能享受到的，臧洪的父亲是带兵的高级武将，饶是如此也没见他有冰块用有蜜水喝，可见曹氏对待自己实在是足够优厚。
　　也是足够有钱。
　　曹嵩在官员任上可绝对不像曹腾那样对金钱不热衷。
　　曹腾个人的操守可以，但是曹氏家族可没那么好的操守，家乡占据了一大片土地庄园，钱哗哗的赚，曹嵩在京城也利用权力揽财。
　　不过是有人罩着，而且在党锢的大环境之下，也没人愿意找麻烦就是了。
　　这也就间接的便宜了郭鹏，过上了有冷饮喝的生活，这种生活可是郭鹏之前在家乡也享受不到的。
　　那个时候一到夏天就热的受不了，郭单自己在书房里都是光着膀子的，郭鹏干脆接点水直接泡在木桶里消暑。
　　那个时候他无比的怀念空调。
　　现在倒是好一些了，有了冰块，曹嵩还送来了一个冰鉴，些许日子实在太热难以入睡，郭鹏就在卧房内放置一些冰块，好让自己静心入睡，还真别说，这房间里还就是凉丝丝的很舒服。
　　郭鹏一回去，臧洪就跑了过来挤进了郭鹏的卧房，美其名曰增进感情交流学识，实际上就是来蹭冰块和冷饮的。
　　郭鹏当然不会回绝他。
　　所以每到郭鹏晚上用冰块帮助入眠的日子里，他也就跟着凑过来，厚着脸皮挤上郭鹏的床，说要和郭鹏『抵足而眠』，真真是个不要脸的。
　　所以一开始郭鹏还拿他当可靠的兄长看待，现在直接就当个沙雕室友看待。
　　臧洪也没把自己当兄长看，所以就坐实了沙雕室友的名头。
　　今天那么热，学堂不讲经，臧洪没地方去，自然就跑到郭鹏这边来蹭他的冷饮喝，顺便享受冰块。
　　“话说你今日到底去什么地方的？”
　　臧洪饮了一口冰镇蜜水，一脸的满足。
　　“我去了蔡郎君的府上，想请求蔡郎君的接见和点评。”
　　郭鹏如实相告，臧洪一听就瞪大了眼睛。
　　“蔡郎君那可是鼎鼎有名的大家，想要求他接见的人不知凡几，你怎么就……”
　　“我有才华。”
　　郭鹏一句话说的臧洪无话可说。
　　这一点他的确不否认，郭鹏的书法非常好，写出来的字非常好看，这是一点。
　　另外就是经文方面，郭鹏能全篇背诵严氏公羊，这一点叫臧洪十分佩服，而且虽然郭鹏年龄比他小，但是才学方面却反而比他还要强。
　　没办法，郭鹏是从小被郭单压着学，自己也的确愿意学，学习的自我意识十分强烈。
　　而臧洪则稍微有些顽劣，父亲在外打仗不在家，他就放飞自我，现在虽然察觉到学习的重要而十分努力，奈何基础薄弱。
　　所以对于郭鹏的说法，他无言以对。
　　只是这貌似还不够。
　　“太学生就有二万余人，有才华的不知凡几，而且整个雒阳城那么大，人那么多，要说有才华的，不说一千也有八百，小乙，你真的敢说自己在雒阳是排在前几名的天纵奇才？”
　　郭鹏眨了眨眼睛。
　　“好吧我承认，是因为我未过门的妻子的长兄曹操和蔡郎君有旧，我拜托他写一份引荐信给我，让我得以被蔡郎君接见。”
　　“这才对。”
　　臧洪点了点头，然后忽然想起了什么。
　　“曹操……曹操……莫不是那个用五色大棒打死中常侍蹇硕叔父蹇图的曹孟德？”
　　“……你才知道？”
　　郭鹏有点意外，他以为臧洪早就知道曹操是自己的大舅子了。
　　“之前没往深了去想。”
　　臧洪摸了摸自己的脑袋：“原来如此，你有这层关系的话，应该是可以得到蔡郎君接见的……那你为什么还回来了？见过了？”
　　“不是的，人太多了，我被挤回来了，我就把文章和引荐信留下来了，等之后再去碰碰运气就好了，看看蔡郎君能不能叫到我。”
　　“……”
　　臧洪用很奇怪的眼神看着郭鹏，开口问道：“你有引荐信的话，为什么不直接叫门房传递？如此一来蔡郎君就能立刻看到啊？”
　　“……”
　　郭鹏愣了一下，然后无奈的摇头道：“那个门童直接拿了我的东西就走，我才说了三个字就被后面的人赶走了，没办法，人太多了。”
　　臧洪还是用很奇怪的眼神看着郭鹏，虽然想要说些什么，不过到底还是没说出来。
　　接着，他就在郭鹏的房间里蹭冷饮蹭冰块，然后看着郭鹏练字，又和他一起练字。
　　这一天是官员的休沐日，东汉官员五天工作，然后得一天休沐假期，可以休息，洗个澡，换身衣服，见见家人朋友。
　　对于蔡邕来说，这一天也是难得的休沐假期，日常在东观校订书籍雕刻石经的他压力极大，五天一次的休沐日是他放松自己的日子。
　　在这一天，他不办公，而是带着自己两岁的女儿读书弹琴为乐，做一些自己喜欢做的事情。
　　自然，门外那些求点评的人再多，蔡邕也不会搭理他们，难得的休息日他才不会理会这种琐事。
　　就算是有时间他也不会理会这种事情，只会喝点酒，弹弹琴，教孩子一点点简单的东西。
　　这是蔡邕最喜欢的日常。


第0022章 十五从军征
　　其实蔡邕一直也觉得自己有点遗憾，年纪那么大了，却还没有一个儿子，只得了一个女儿聊以自慰。
　　一般人来拜访蔡邕的时候都劝蔡邕多纳妾侍多生育，以延续香火。
　　但是蔡邕却认为有些事情是天注定，如果上天注定自己没有儿子，再怎么纳妾也白搭，当然这也和蔡夫人比较强势有一点关系。
　　没有儿子，女儿也是人，他不会因为没有儿子就苛待女儿，这女儿依然是他的心头肉，四十多岁才得一个女儿，他当然宝贝，所以经常把女儿带在身边弹琴给她听，每到此时，也是蔡邕少有的可以舒缓心中苦闷的时候。
　　今日自然也是一样，不过弹着弹着，就有仆人过来，面色为难。
　　“主人，外面有人打起来了。”
　　“什么？”
　　蔡邕停止了弹琴，一脸错愕：“打起来了？”
　　“是的主人，他们为了争谁先投递谁后投递，打起来了。”
　　仆人一脸为难：“主人，现在前院有些不可收拾，要不然，您去看看？”
　　蔡邕摇了摇头，叹了口气，一脸的无奈。
　　“这些后生，不知道努力读书，就晓得投机取巧，我夸他们一万句，他们若是没有真才实学，迟早要露馅要遭殃，真是不知上进！”
　　“谁说不是呢？天天那么些人来投递文章，别说主人，咱们这些做仆役的也觉得为难，这不，今天不仅有人在外面打起来了，还有童子来投递文章，真是世风日下。”
　　仆人不经意间的说起叫蔡邕觉得诧异。
　　“童子？”
　　“是，未曾束发加冠，必然是童子。”
　　仆人如此回答，叫蔡邕觉得有些哭笑不得。
　　“这种事情居然叫童子都学会了，不过既然是童子来投递文章，想必是有些名头的，莫不是刚刚进入太学的几名童子郎急着要出名？”
　　“来人是个长得挺俊秀的小郎，不知道是不是太学的童子郎。”
　　蔡邕顿时有了些兴趣。
　　“你去把那童子的文章拿来与我看。”
　　“啊？那主人，前门的那些打架闹事的……”
　　“还不明白吗？他们怎么是为了先后而闹事？分明是为了逼我出去见他们，好直接给我文章，你去报官，叫北部尉来处理这个事情！全部赶走！”
　　仆人恍然大悟。
　　“原来如此，老仆明白了，老仆这就去处理。”
　　仆人随后离开，留下蔡邕哭笑不得的摇了摇头，看了看被妻子抱在一边的女儿，无奈地说道：“看来今日这弹琴的兴致又要没了。”
　　“谁让夫君名气大呢？”
　　蔡夫人也在一旁宽慰：“连刚刚来雒阳求学的童子都知道夫君的名声，想要求学于夫君，这是好事。”
　　“好什么啊？叫我连弹琴的兴致都被扰了，况且他们看中的哪里是我的才学？就只是我的名声，想借着我的嘴夸他们几句，叫他们身价倍增，方便他们求田问舍，他们哪里是想求学？唉……”
　　蔡邕无奈的摇了摇头，忽然又想起了曹操来。
　　“当初孟德做北部尉的时候，管理这片区可算是得心应手，寻常人都不敢来府门前骚扰，可算是过了一段安生日子，结果孟德走了，这帮人便又来了，为了叫我出去，也是不择手段。”
　　“谁让夫君名气大呢？”
　　蔡夫人重复了一遍。
　　“是啊，谁叫我名气大呢？”
　　蔡邕自嘲地笑了笑。
　　过了一会儿，仆人又跑了过来，送来了一个木盒子。
　　“主人，这便是那童子投递的文章，一共三份，还有一份名刺。”
　　蔡邕点了点头，拿起了那张名刺。
　　“颍川郭鹏？颍川郭氏？郭鹏……郭鹏……哦！想起来了，便是在冬日里凿冰捕鱼供奉母亲的孝子？”
　　“凿冰捕鱼供奉母亲？还有这回事儿？”
　　蔡夫人深居内府，没听说这档子事儿，蔡邕却是听说过。
　　这些日子这个事情在各大家族内传的比较多，各家长辈有意无意拿这个事情训诫子弟们，叫他们注意学习郭鹏。
　　这的确是个出名的好办法，现在大家都在称赞郭鹏是个孝子，连蔡邕都听说了。
　　不过蔡邕对此中之道也算是明明白白。
　　年轻的时候，他也曾被家中长辈传授个中奥妙，在母亲生病的时候侍奉母亲，之后就被传出了『衣不解带侍奉母亲，七十天不睡觉』的事情。
　　乡里人都觉得蔡邕很孝顺，因此蔡邕得以扬名。
　　其实蔡邕当然为母亲而担心，也曾经亲自侍疾，但是怎么可能七十天不睡觉？
　　三天不睡觉就够叫人崩溃的，别说七十天，七天不睡觉就危险了。
　　因为自己也做过这样的事情，所以对郭鹏的举动也没什么鄙视不鄙视的，大家都这么做，约定俗成，已经习惯了。
　　蔡邕只是觉得郭鹏很聪明，郭家的策划案做得不错，所以得到了各大家族的称赞和学习。
　　估计以后又要冒出一大批一大批的『孝子』了。
　　这样一个人，他的文章会是如何的？
　　蔡邕稍微有些兴趣。
　　然后他看了看这木盒子里头的三卷用布袋装好的竹简，其中一份写着一个『曹』字。
　　“曹？他不是姓郭吗？”
　　蔡邕有些好奇的打开了布袋，拿出了里头的竹简，展开一看，顿时一愣。
　　“这是……孟德的书信？”
　　蔡夫人听闻『孟德』二字，便凑上来看。
　　“怎么？这不是那个童子的文章吗？”
　　“不，这是孟德的……引荐信？郭鹏是孟德的妹婿，他已经和孟德家的幼妹订亲了，所以孟德写了一封引荐信给我，希望我见见他，说他的才华和人品都是上上之选。”
　　蔡邕看完了曹操的引荐信，嘴角勾起一丝微笑：“孟德还从来没有向我推荐过什么优秀的后生，这一次，居然首先向我推荐了他的妹婿，看起来，孟德很中意他的这个小妹婿。”
　　蔡夫人想了想，摇了摇头说道：“颍川郭氏虽然是文法吏出身，但好歹也是百年名家，家世衣冠，为友尚且可以，居然有子弟愿意和曹氏结亲，摆明了是看中曹氏的一时权势。
　　想来曹孟德也是为此才会写引荐信给夫君，大抵也是曹嵩的授意，父亲出言要求，曹孟德怎么会不遵守呢？夫君，这样的人，值得点评吗？夫君为他点评，岂不是有损自己的身份？”
　　蔡邕不认同。
　　“如果是无可奈何，孟德不会写的如此仔细，字里行间，我能感受孟德的确是用心了，不论其父如何，郭鹏能得孟德如此看待，想必也有些能耐，夫人，你说是吗？”
　　蔡夫人一脸无奈。
　　“夫君如此看待，我也不好说什么，不过夫君当真如此欣赏曹孟德？他到底有何过人之处？”
　　“过人之处谈不上，赤子之心实在是难得，一心想要证明自己，想要建功立业，这份心若是可以得到好的引导，必将卓有成效。”
　　蔡邕放下曹操的引荐信，拿起了另外一个写着『郭』字的布袋，一边打开一边开口道：“当今时节，世风日下，官员勋贵子弟皆为谋私利，甚少有一心为公者，无论曹嵩的出发点如何，孟德都是可造之才。”
　　拿下了布袋，掏出了竹简，蔡邕解开了细线，展开了竹简。
　　“十五从军征，八十始得归，道逢乡里人，家中有阿谁，遥看是君家，松柏冢累累……”
　　蔡邕的面色从一开始的轻松和饶有兴趣变为了现在的严肃。
　　“兔从狗窦入，雉从梁上飞，中庭生旅谷，井上生旅葵……”
　　蔡夫人眨了眨眼睛，抱着小女儿一起凑了上来看了看这卷竹简。
　　“舂谷持作飰，采葵持作羹，羹饭一时熟，不知贻阿谁……出门东向看，泪落……沾我衣……”
　　不知为何，蔡邕忽然感受到了一种极大的悲伤充斥着自己的内心，一种莫名酸涩的感觉席卷而来。


第0023章 学生颍川郭鹏，拜见蔡议郎
　　蔡邕的心中酸涩不已，蔡夫人心中也颇为感伤。
　　“夫君，这……”
　　“嗯，这是一首五言诗，句句皆是五言，读起来朗朗上口，十分通顺，表达也十分明确，言简意赅，只是这分明是写兵役繁重之苦，郭鹏年不过十二，怎么能写出这样的五言诗？”
　　蔡邕一遍又一遍的看着这首五言诗，越看越是酸涩，越看越是觉得心痛，有种莫名的酸楚，蔡夫人比较富有同情心，多读了几遍，眼眶就湿润了。
　　“十五从军征，八十始得归。”
　　“遥看是君家，松柏冢累累。”
　　“羹饭一时熟，不知贻阿谁……”
　　蔡邕反反复复的诵读这几句，仿佛能从这几句诗句当中读出这个时代人们的一种普遍的悲情。
　　十五岁从军出征，八十岁才能回家，回家一看，家人都死了，这是何等的凄楚？
　　此等凄楚是一个十二岁的小郎能写出来的？
　　这必然是经历了凉州羌乱的人感同身受才能写出的东西。
　　蔡邕不相信，但是他也不觉得曹操会说谎，那么看来问题就在曹嵩身上了。
　　如此这般一想，蔡邕更是对曹嵩不满，思来想去，又觉得有必要提点一下郭鹏，不要学习曹嵩的做事手段，要做个堂堂正正的君子才好。
　　出于这样的想法，蔡邕决定要见一见郭鹏，看看他是否有真才实学，是否值得曹操为他写引荐信。
　　做出了这样的决定之后，蔡邕才放下了这卷竹简，拿出了另外一卷。
　　这小家伙还有别的文章？
　　蔡邕将这文章打开来一看，顿时愣住了。
　　这是……
　　蔡邕怀着巨大的兴趣看着竹简上的内容，之后便吩咐家人尽快把郭鹏喊来家中。
　　当日郭鹏正处在不知道什么时候才能见到蔡邕的失落之中。
　　失落的同时，也想着东方不亮西方亮，总有一处是亮的，如果蔡邕的道路走不通，那就走桥玄的道路，如果桥玄的道路也走不通，那再另作打算。
　　反正现在自己的时间很多，满满八年的时间，还不够自己在雒阳折腾出名声来吗？
　　这样想着，郭鹏就觉得自己好受多了。
　　于是打起精神打算重新起航，并且打算叫醒身边呼呼大睡的号称前来『探讨经书』实则是来蹭冰块的臧洪，叫他陪自己出去练刀术，然后洗个澡，吃个饭，就可以休息了。
　　结果没成想这边刚刚喊醒臧洪换好了一身短打，便有一个老者来到了郭鹏的住所求见郭鹏。
　　“我家主人想要见郭郎一面。”
　　“你家主人是？”
　　“蔡议郎。”
　　对话很简短，但是直接叫同样换好短打打算出来和郭鹏一起练刀的臧洪吓得刀都没有拿住。
　　郭鹏当然是干脆彻底的抛弃了臧洪，立刻换衣服跟着老者前往了蔡府上。
　　到了蔡府，老者带着郭鹏绕开了汹涌求见的人流，在一群人诧异的注视之下，直接从另外一边的门进入了蔡府，一看就是关系户的道路。
　　郭鹏表示自己很开心。
　　走了没多久，在一个院子门口，老者停下了脚步。
　　“郭郎，我家主人就在院子里，请。”
　　老者伸手邀请郭鹏进去，郭鹏致谢，然后缓缓进入院子。
　　进了院子没走几步路，郭鹏忽然听到了一阵琴声传来。
　　蔡邕不仅是个经学大家，也是个艺术大家，书画音乐诗词歌赋无所不通，堪称全才，他的琴更是一绝。
　　那把焦尾琴更是名传千古，号称中国四大名琴之一，可见其才华横溢。
　　如今一听他的琴声，竟然让对音乐实在没什么造诣的俗人郭鹏也有了感觉。
　　当然他没能听出蔡邕的心声，估计蔡邕也不指望他能听出自己的心声。
　　懂就是懂，不懂就是不懂，没什么好吹嘘的，郭鹏就是来找蔡邕学习的，想跟着蔡邕学习，所以为什么要装出一副什么都懂的惊才绝艳的样子呢？
　　到底是你拜师蔡邕还是让蔡邕反过来崇拜你的？
　　五言诗也好，楷书也好，诗词歌赋书画什么的，对于国家来说，都是小道，是盛世才有资格玩的东西。
　　现在时局不妙，自己在艺术方面的造诣再高有用吗？
　　玩艺术的人首先要在正统事业上有所成就，否则就只是低贱的乐师。
　　汉灵帝还曾创办一个鸿都门学专门培养书画音乐方面的人才，一样不为主流所接受。
　　所以靠艺术上的才华想得到主流的认可其实就是痴心妄想，混得再好也不过一个奉旨填词的柳三变。
　　要当官，必须要在经学上有所造诣，要做经学大家，而不是艺术大家，艺术玩得再好，也不如写一部经学著作更容易让主流接受。
　　郭鹏始终十分清醒，那些东西只是敲门砖，无需深入钻研，自己只是要靠着这些敲门砖得到蔡邕知识宝库里最精华的那一部分。
　　整个古代社会，艺术只是高官达人和山野隐士玩的东西，寻常读书人只能寒窗苦读四书五经而已，别无他法。
　　郭鹏缓缓的向前走，都差用上蹑手蹑脚的姿态了，生怕打扰了蔡邕抚琴的兴致。
　　走了没几步路，郭鹏就看到了在一座小亭子里，端坐着一名身着白色儒士服的中年男子，姿态优雅而不失端正，一眼望去就能看到『气质』二字。
　　有些人只要一出现，就仿佛脸上写着『气质』二字一样，一看就能看出来是接受高等教育的人才，有些人当然也是一眼就能看出是个猥琐的家伙。
　　郭鹏缓缓上前，站在了小亭子旁边，一声不吭，目不斜视。
　　蔡邕也只是抚琴，仿佛不知道郭鹏已经来了一样，琴声悠远，意境深邃，想想都觉得很有深度，一定是蔡邕在借琴声束发心中的愤懑。
　　只是可惜郭鹏听不懂。
　　蔡伯牙抚琴很棒，郭某人的名却不是子期，所以高山流水觅知音是难以实现了。
　　良久，蔡邕的单人独奏落下了帷幕，他睁开了微闭的双眼，瞥了一眼垂手颔首站在亭子外边一声不吭的郭鹏。
　　“来者何人？为何站在亭外一言不发？”
　　“学生颍川郭鹏，拜见蔡议郎，学生方才看见蔡议郎在抚琴，不敢打扰。”
　　郭鹏走到了蔡邕的面前，垂手颔首，一副老实接受指点的姿态。


第0024章 难怪孟德看得起你
　　蔡邕上下打量了一番郭鹏。
　　他感觉郭鹏的相貌端正，一眼看上去让人生不起恶感，身材修长，面色红润，说话中气十足，不似那些弱不禁风的富家公子哥儿。
　　第一眼看上去没什么恶感就够了，人和人之间的第一印象其实真的蛮重要的。
　　当然接下来的交谈也蛮重要的。
　　“那你听出了什么没有？”
　　“学生不懂音律，什么也没有听懂。”
　　郭鹏老实回答。
　　“……你倒是实诚。”
　　蔡邕本以为郭鹏要跟风好好的夸一下他的琴艺，没成想郭鹏居然那么光棍。
　　“不懂就是不懂，没什么不好说的，学生以为书画音律是学有余力的大家才能往深处钻研的，我等学子就该苦读经书，然后再论其他。”
　　郭鹏这样一说，倒让蔡邕有些意外。
　　“你的认识到还是挺清醒的，那你为何拿一首五言诗给我看？而不是你所写的文章？”
　　蔡邕想问问郭鹏到底是个什么意思。
　　“和国计民生相关，则无论是书画，音律，还是文章，都是值得肯定的，学生的那首五言诗，是有感而发，觉得写得还算不错，至于文章……学生实在写的不是很好。”
　　蔡邕皱着眉头仔细看了看郭鹏，觉得他很有意思。
　　“你说的倒也有点意思，不过，那首五言诗，是你写的？”
　　“是的。”
　　郭鹏本能的回了一句，之后便觉得头皮有点发麻，难道说这首诗现在已经在流传了？
　　不对呀，在雒阳待了那么些时日，从未听过有人谈论这首诗，即使在太学里面也是一样，不会吧？
　　“和曹嵩没有关系吗？”
　　蔡邕接着一问，这一问就让郭鹏心里的担忧消失了。
　　好嘛，感情是怀疑自己受到了曹嵩的帮助，请人代笔的。
　　“曹大鸿胪待学生极好，也是学生未来的岳丈，但是这种事情他是不会做的，这首诗，与曹大鸿胪没有任何关系。”
　　蔡邕不敢确信。
　　“这首诗分明是在讲述兵役繁重之苦，斑斑血泪，字字锥心，你年仅十二，不可能上过战场，如何写得出这等诗句？”
　　“学生的确不曾上过战场，但是学生从小跟随一名上过凉州战场的老兵头学习武艺，学生所描述的东西，都是他亲身经历的。”
　　蔡邕顿时一愣。
　　“当真如此？”
　　“当真如此。”
　　郭鹏点头确信。
　　的确是如此，正是因为老兵头的缘故，才让郭鹏想到了可以利用这首诗来打开局面，而且真是无比的契合。
　　郭鹏将老兵头的经历讲给了蔡邕听，蔡邕听后沉默了一会儿，缓缓点了点头。
　　“坐吧。”
　　蔡邕指了指自己琴台面前的软垫，叫郭鹏坐下，郭鹏小步上前，掀起下摆双膝前屈，以标准的正坐姿态坐在了蔡邕的面前。
　　嗯，礼数周到，的确是受过良好教育的。
　　“没想到居然真的有活生生的例子在你身边，老夫错怪你了，郭鹏，老夫想你赔个不是。”
　　说罢，蔡邕向郭鹏表达歉意，郭鹏没想到蔡邕如此庄重，赶快站起来避开让到一边，说自己受不起。
　　“没什么受得起受不起的，如你所说，错就是错，老夫能犯错，还不能改错？
　　蔡邕这样一说，郭鹏顿时无话可说，但是感觉心里莫名的发虚。
　　“凉州羌乱，从光武之时就有，战事糜烂百余年，期间战事剧烈时朝廷财政难以支撑，甚至起过放弃凉州退守关中三辅之地的打算，后来经过凉州三明的奋战，羌乱才得以平息，可是为此，大汉也付出了惨重的代价。”
　　道歉之后，蔡邕便叹息不已，对郭鹏说道：“你所见到的老兵，不过是千千万万士卒之中的一个，比这名老兵的境遇更为凄惨的，大有人在。”
　　“学生清楚，学生从谯县一路来雒阳，路上遇到了五次流民队伍，还遭遇一次劫匪劫持，学生知道，现在大汉朝出了问题，问题还很严重。”
　　郭鹏所说的引起了蔡邕的共鸣，蔡邕长叹一声，开口道：“你对此有认知，就最好不过了，亲身经历总是好过口说无凭，老夫没想到你小小年纪，却有着等见识和感悟，难怪孟德看得起你。”
　　“承蒙大兄厚爱。”
　　“孟德还对我说，你八岁的时候，踢了汝南名士许邵的屁股？”
　　蔡邕忽然话锋一转，脸上浮现出了感兴趣的表情。
　　郭鹏眨了眨眼睛，露出了为难的神色。
　　“少时不经事，义愤填膺，没忍住。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　蔡邕大笑了一阵，抚掌道：“不错不错，从小胆量就大，面对老夫也是一副不卑不亢的样子，看起来是挺有把握，怎么，你就那么确信老夫会点评你的文章，甚至……收你为徒？”
　　郭鹏一愣，大喜过望。
　　“蔡议郎所言……当真？”
　　蔡邕一笑。
　　“假的。”
　　“……”
　　看到郭鹏瞬间垮掉的表情，蔡邕又大笑了一阵，好一会儿才止住大笑。
　　“孟德的意思，你的意思，还有曹嵩的意思，老夫都知道，不过郭鹏，你更应该知道，老夫还从未收过弟子，也并没有收弟子的打算，也未曾得到哪家家法传授，你与其找老夫拜师，不如在太学里潜心学习经书，找自家博士拜师，岂不更好？”
　　蔡邕收起了笑容，面色变得严肃起来。
　　“太学数万人，能学成博士的，唯有十四人，学生自认为自己无法成为那十四人之一，不仅是才学，还有出身。”
　　郭鹏据实相告，蔡邕也欣赏他的直接。
　　“你说的不错，各家家法传承，少不了各家名门之间相互协商，你一个外人加入进去，是没有可能的，多少家族挤破了脑袋想得到传承，凭自己想要办到，难上加难。”
　　“所以，学生并没有真的想过能成为博士，学生只想学遍五经，出仕为官，救万民于水火。”
　　“哦？”
　　蔡邕眯起了眼睛：“救万民于水火？”
　　“学生一路来到雒阳，看到的不仅仅是山清水秀，还有白骨和腐烂的尸体。”
　　蔡邕眉头一皱。
　　少倾，他无奈的叹了口气。
　　“学五经和救万民于水火，这二者之间，所相差的可不是一星半点，老夫跟随前太傅胡广学遍五经，名声够大了吧？但是老夫除了在这里抚琴，在东观校对书籍，什么也做不到。”


第0025章 你和孟德很像
　　做出了一番感叹，蔡邕伸手指了指雒阳皇宫的方向。
　　“宦官横行，天子不理政务，只图享乐，那么经文学得再好，又有什么用？”
　　然而对于这样的想法，郭鹏却不能认同。
　　“但是如果不去学，不去努力，就真的什么都做不到。”
　　郭鹏看着蔡邕，将想好的说辞一股脑和盘托出：“光说是没有用的，必须要去做，学生学遍五经，只为了获得可以去『做』的资格，局势糜烂，百姓困苦，总要有人去做出改变，不能就这样荒废糜烂下去，否则，大汉天下就危险了。”
　　蔡邕看着郭鹏看了好一会儿，又叹了口气。
　　“你和孟德很像。”
　　“……”
　　郭鹏闻言一愣。
　　我和曹操很像？
　　什么意思？
　　热血青年二愣子？
　　“孟德见到老夫的时候，老夫问他的志向，他说他想要为大汉建功立业，平定所有战乱，还天下一个太平，让黎民百姓都能安居乐业，你和他的目标相似，而你想要做到的却更多，必将更难。”
　　蔡邕这样一说，郭鹏便明白是什么意思了。
　　接着，蔡邕又笑了笑。
　　“这不是学遍五经就能做到的事情，学遍五经只是一个开始，而除此之外，还有更多更多的事情需要去做，老夫为官多年，还是找不到头绪，你能找到吗？经书中真的有救国的办法吗？”
　　“经书是死的，人是活的，运用之妙，存乎一心，不看经书如何，而看人如何。”
　　郭鹏想起了岳飞用兵的名言，将其说出。
　　“运用之妙……存乎一心？”
　　蔡邕愣了一会儿，少倾，忽然笑了起来。
　　“你和孟德，你们……真的很像。”
　　蔡邕大笑了一阵，便伸手打开了琴台上的一个木盒子，然后拿出了一卷竹简，放在了郭鹏的面前。
　　“你的诗，老夫收下了，但是你的这些字，是怎么一回事？非是隶字，较之隶字更严整，笔画更为方正，断笔更明显，这是你自己写出来的？”
　　“是，学生自幼在家父教导之下练习写字，写着写着，也不记得是从何时开始，喜欢将隶字写得更加严整方正，学生以为这样写起来更舒服。”
　　蔡邕又细细看了看。
　　“更舒服？仅此而已？你这断笔处的些许运笔之法，可不像是为了舒服而造就的。”
　　“但是写起来真的很舒服。”
　　郭鹏也不知道该如何向蔡邕说这个事情。
　　只能说这是自己练字练得太多，偶然之间出现的一种想法，然后付诸实践之后发现字型优美严整，所以想拿给蔡邕看一下，没有别的意思。
　　“的确，你这一改变运笔之法，字形变得更为严整方正，看上去自有一种磅礴正气，气势不凡，你再来写一些，老夫来看。”
　　蔡邕好像对楷书很有兴趣，要求郭鹏当场来写，他来看，估计也有些不太相信的想法，想要眼见为实。
　　于是郭鹏便拿起了蔡邕身旁的笔墨和竹简，端正身姿，在蔡邕的面前一笔一画将十五从军征再写了一遍。
　　“你这断笔运笔之法果然不同于隶字，看上去，着实有些不凡，你再写写，与老夫说说，待老夫细细参详。”
　　郭鹏便知道，蔡邕对楷书上了心，果然是文艺气息浓厚的老文青，对艺术的兴趣远高于对正事的兴趣，怕也是收到党锢之祸的威压，不得已如此吧……
　　一整个下午，郭鹏便在蔡府上写楷字，写给蔡邕看。
　　并且把自己的断笔和运笔之法告诉蔡邕，蔡邕越看越觉得有趣，直言郭鹏的新字书法已经自成体系，有了一定的格局和规矩。
　　看到蔡邕对楷字的兴趣渐渐起来了，郭鹏便趁机向蔡邕提出了自己的请求。
　　“太学讲经次数少，时间短，大部分时间都可以自由读书，自由支配，学生希望可以在空闲时间追随蔡议郎学经，不知蔡议郎以为如何？”
　　蔡邕提笔的手顿了顿，少倾，便搁下了笔。
　　“原先，老夫并不愿意收徒，无论是你，还是旁人，老夫一开始都没有这样的打算。”
　　“那现在？”
　　郭鹏连忙询问，因为他捕捉到了蔡邕话语里的动摇之意。
　　蔡邕深吸了一口气。
　　“老夫现在是东观藏书阁负责人，奉皇命负责在东观校对书籍，刻印石经以正天下经典，十四家经文流派皆有涉猎，你若有空闲，可以来东观找老夫，帮着老夫一起校对书籍。”
　　郭鹏大喜过望，连忙就要跪下拜师，却被蔡邕一把托住。
　　“别急，郭鹏，你想拜师，也没那么容易，老夫不过是答应你可以来与老夫一起校对书籍，可没答应让你拜师。”
　　“……”
　　郭鹏愣了一下，然后立刻明白了蔡邕的意思。
　　“学生明白了，学生愿意追随蔡议郎校对书籍，校对书籍时，学生若有不明白的地方，也希望蔡议郎可为学生解答。”
　　“可以。”
　　蔡邕微笑，表示了认同。
　　郭鹏初步达成了自己的目标，又赔着蔡邕写楷书，写到了日落西山时分才离开蔡府。
　　蔡邕一看时间晚了，也不留他吃饭了，派人快速送他离开。
　　郭鹏回到太学住所时，太阳已然落山了，差点没赶上宵禁，回到住所之后，郭鹏发现臧洪正在他的屋子里等他回来吃饭。
　　“什么？蔡议郎允许你去东观陪他一起校对书籍？”
　　说起了今天所发生的事情，臧洪大惊失色，随后就是一脸的羡慕：“难道说蔡议郎已经决定收你为徒了？”
　　“那倒好了。”
　　郭鹏摇了摇头：“蔡议郎这等身份的大家，怎么会那么轻易的收徒？我不过是得到了蔡议郎的允许可以去陪他一起校对书籍，但是他还没有认同我是他的弟子。”
　　“那也是多少人求都求不来的事情啊！你是怎么办到的？教教我行不？等我学会了我也拜托我父亲给我介绍一个名师，我也去直接拜师，总比在太学里听那些人讲经要好得多了，他们只顾讲，也不管解惑的！”
　　几十上百人的大课堂当然是如此的，学的好与不好，很大程度要看个人修行。
　　臧洪不认为自己很聪明，天资卓越之类的，所以他也渴望有个名师，他父亲就是希望可以从武将家族转型成为士族才将他送入太学做了童子郎。
　　但是具备天时地利人和且转型成功的家族却并不多。


第0026章 郭鹏有极强的目的性
　　面对臧洪的渴求，郭鹏的心中是极为感叹的。
　　在这种时候，想要谋求家族转型，岂止是难？
　　只能说有志者事竟成，别的什么也说不出来。
　　郭鹏也只能祝福臧洪了。
　　“要说方法，哪里有统一的方法呢？每个人的喜好不同，我也是从我大兄那边得到了蔡议郎的一些忌讳，所以刻意回避了，蔡议郎欣赏我的才华，所以才给了我成为他的弟子的机会。”
　　郭鹏面对臧洪这个沙雕室友则是卯足了劲儿装逼。
　　臧洪大为羡慕，缠着郭鹏传授秘籍，甚至连最喜欢的叫化鸡的左边鸡腿都让给了郭鹏。
　　“话说这本来就是我家人做的，你拿这个给我做酬劳未免也太简单了吧？”
　　“小乙你这话就见外了，咱们住的那么近，相交莫逆，这一点事情你都不愿意告知于我吗？”
　　臧洪一脸很受伤的样子。
　　真是个有血有肉的沙雕室友，比起史书上那些冰冷冷的名字是有趣的多。
　　“好吧，我就告诉你，其实呢，也很简单，只要你能写一首很不错的五言诗打动蔡议郎就可以了。”
　　郭鹏言简意赅地阐述了一下自己的秘诀。
　　当然秘诀不仅仅只是这样，但是如果连一点让人眼前一亮的本领都拿不出来，连成为人家试用期弟子的资格都没有。
　　郭鹏把自己写就的《十五从军征》拿给臧洪看。
　　臧洪看了一遍，没回过神来，又接着看，看了好几遍，眼圈忽然有点红。
　　放下竹简，臧洪叹了口气。
　　“我父亲每次从外边征战回来总会对我说兵卒之苦，说战乱之苦，先前，我并没有太多的感触，但是你这首诗，确实是叫我心中难受，小乙，你是怎么写出来的？”
　　郭鹏便把老兵头子的事情告诉了臧洪，臧洪听后感慨良多，摇摇头，也不再提要郭鹏传授秘籍给他的事情了。
　　“小乙，你的确强过我太多了。”
　　臧洪干脆的认了输，他不是一个输不起的人。
　　说老实话，郭鹏没觉得自己比臧洪强到哪里，论出身论能力，自己并不比他强多少。
　　但是，要论及脸皮的厚度和心黑的程度，还有目的性的强度，臧洪的确不如自己。
　　还是远远不如自己。
　　臧洪在以一个君子的道德标准要求自己，行事正派，不做亏心事，颇有几分古之君子遗风。
　　而与他相比，郭鹏感觉自己是在以目的为唯一导向，一切都为了目的而行动，为了达成目的，手段如何并不重要，大部分东西都是可以抛弃掉的。
　　臧洪的结局也和他的志向一样，为了心中的正义而死，而郭鹏并不知道自己的结局会是如何，但是如果面临死亡，他一定会不择手段的求生的。
　　好不容易重活一世，难道就要简简单单的为了『理念』而死？
　　他没那么想不开。
　　同样，在即将到来的乱世里，整个社会必然面临道德崩坏的境遇，在这样的环境之中，老实人是活不下去的，一根筋也是活不下去的，乱世之中，能活着，本身就是本事了。
　　死了，也怪不得谁。
　　臧洪啊……
　　郭鹏不知为何，心中升起了些许的怜悯之意，又有几分敬意。
　　为了自己的理念而死，或许真的是一件幸福的事情，郭鹏甚至不知道自己会为了什么而死。
　　不过这一切都不重要，郭鹏还有时间，还有很多时间可以利用。
　　利用这些时间来打响名气，来增加自己的学识本领，扩展人脉，这些都将在未来的乱世之中成为他生存的资本。
　　所以，他不会浪费一丁点的时间在没有必要的事情上，他有极其明确的目的导向，有极其明确的前进方向和目标，他会为此不断的前进。
　　太学内的大讲堂还是那样的枯燥无味，严氏博士的高徒们努力装出一副学富五车端庄持重的样子，却只会照本宣科，讲出来一些冗长枯燥的东西，拘泥于『家法』，叫郭鹏听了就容易打瞌睡。
　　臧洪就不一样，他直接就睡着了。
　　直接睡着的人也不在少数，认真听讲的人或者装作认真听讲的人并不太多，而这一切，对于正在讲经的高徒来说，或许也是寻常事，见怪不怪了。
　　太学里便是如此的宽松自由，反正家法传承已经在私下里进行过了，下一任博士是谁，郭鹏不知道。
　　但是郭鹏知道，下一任博士一定不会在讲堂内的这些人当中，自然，也包括自己。
　　所以，他义无反顾的投入了蔡邕的怀抱，太学讲经结束之后，驱车直奔东观。
　　东观是宫廷中贮藏档案、典籍和从事校书、著述的处所，位于洛阳南宫，建筑高大华丽。
　　最上层高阁十二间，四周殿阁相望，绿树成荫，环境幽雅，藏有五经、诸子、传记、百家艺术，也就是此时的中央图书馆。
　　对于大部分人来说，终此一生都不可能看到那么多的藏书，那么多的著作。
　　郭鹏看中蔡邕的地方也就在于此，他是东观的负责人，郭鹏与他产生联系，便可以进入东观读书。
　　东观内的藏书之多冠绝天下，而且很多都是孤本，独此一分，别无他家，后来在雒阳战乱之中，东观被毁，大量孤本典籍也被付之一炬，堪称惨剧。
　　那个时代可没有刻印的技术，所有书籍全靠人手传抄，抄了几份是几份，不到一万字的还有很多人抄写，字数多了，几个人有那个功夫抄写呢？
　　郭鹏有。
　　他的记忆力极佳，堪称过目不忘，所以从进入东观的第一天开始，他就开始了白天随蔡邕一起校订经书，晚上回家默写白天记录下来的内容的日子。
　　汉官方确定的儒家五经一共有十四个流派，不同的流派称之为家法。
　　比如《京氏易》和《孟氏易》之间的差别就是家法之间的差别，这些都是被官方承认的可以传承的家法。
　　这样的家法一共十四家。
　　十四家之间也不是铁板一块，每一家都想成为独一无二的那一家，独占经典解释权，所以彼此之间的攻讦非常激烈，谁都想让自己家的家法成为正统。
　　各家家法所传授的文章字句限于对历史的解读、对古文字的辨认等不同，总是有些差别。
　　所以在日常运用的时候，总有各家家法传人想方设法的想让自家的遣词用句成为正统，扰乱朝廷公文颁布，带来不便。
　　有考量于此，汉灵帝下令杨彪、蔡邕和马日磾等人一起合作，以蔡邕为首，结合东观全部人手，综合考量十四家家法流派，确定正统的经书，并且雕刻在石碑之上，以正视听。
　　这项工作从去年，也就是熹平四年开始，到今年，已经整整一年，蔡邕率领的团队已经将《易》和《诗》校订完毕，现在正好在校订《公羊》。
　　郭鹏加入的时候，蔡邕的校书团队正在就刻印石经的时候是用《严氏公羊》还是用《颜氏公羊》为正本而讨论。


第0027章 身份微妙的『外人』
　　郭鹏是个旁观者，没有发言权。
　　经过讨论之后，蔡邕下了定论，以严氏公羊为正本，但是保留些许颜氏公羊的异字以供参详。
　　这大抵算是一种妥协吧，蔡邕的性格并不强势，面对某些争论的时候，显得有些优柔寡断。
　　在下定论期间，郭鹏目睹了严氏公羊派的学子和颜氏公羊派别的学子不厌其烦的到东观来争论，吵闹，蔡邕团队夹在其中左右为难，即使有名声如杨彪和马日磾这等大儒也无法劝解。
　　最后，因为汉代儒生学习严氏公羊的人比较多，学颜氏公羊的人比较少，于是三人一起决定，按照少数服从多数的原则，以严氏公羊为正本。
　　但是同时为了照顾颜氏公羊派的学子，不让他们太过于抗议以至于做出一些激进的举动，团队也保留了颜氏公羊的异字做备注。
　　双方遂达成妥协。
　　为了争一个正统，很多人真的是什么事情都做得出来。
　　那几天的东观就像菜市场一样，到处充斥着吵闹声，还有些人干脆就撸起袖子打了起来，完全不顾身为读书人的风度。
　　可见正统之争关系到了一整个学派的政治利益，关系到了学子们的切身利益。
　　汉武帝罢黜百家之后诸子百家凋零的前车之鉴就在眼前，他们不得不为此竭尽全力。
　　“小乙，叫你看笑话了。”
　　事情终了，校订开始，蔡邕终于得空，坐在了案几旁边喝了点水，喘了口气。
　　“没有，想来，这也是经常发生的事情。”
　　郭鹏拿着一本《颜氏公羊》正在研读，查找颜氏公羊和严氏公羊之间的不同。
　　“是啊，常常发生，现在是公羊，之后，还有的吵，家法正统之争贯穿始终，谁都想成为正统，谁也不想成为被罢黜的那一个，便想方设法与我为难，可是我又如何决定的了这一切呢？”
　　蔡邕看上去十分疲惫，摇摇头，不再说话，安心校订书籍。
　　而郭鹏也在一旁安静的读书，午间休息时，郭鹏拿出一些发现的问题去询问蔡邕，蔡邕一一给予解答。
　　日子也就这样的过，郭鹏渐渐感觉自己非常适应在东观读书学习的日子，在这里可以看到很多很多书，唯一有点美中不足的就是除了蔡邕之外，几乎所有人都把自己当作是空气。
　　蔡邕曾经把自己介绍给杨彪和马日磾认识，两人都是淡淡的点了点头，就和蔡邕商量起了校订书籍的事情，把郭鹏晾在一边。
　　郭鹏也不在意，自己找书看，有问题就问蔡邕，没有问题就默默背书，蔡邕有事情自己就帮着跑腿，反正围着蔡邕转，日子也过得充实。
　　关于杨彪和马日磾的态度，郭鹏并不在意，因为他很清楚自己必然会受到这些正统士人的无视。
　　杨彪是弘农杨氏的正统继承人，家中和汝南袁氏一样，从他太爷爷开始，算上他自己，四世太尉。
　　所以就等着他在未来不久成为太尉之后，弘农杨氏也就是四世三公的顶级豪门了。
　　他可能还不是那么的有名，但是他的儿子很有名，就是后来被曹操砍掉的『鸡肋』杨修。
　　马日磾是经学大师马融的族孙，也是出自扶风马氏这样一个豪门，较之杨氏和袁氏稍微有些不如，但是比起郭氏那是绰绰有余。
　　如此这等顶级豪门，若是自己用颍川郭氏的后辈之礼拜见，他们或许也会交谈提点一二，因为大家都是『自己人』。
　　但自己却偏偏是曹氏的女婿，成了身份微妙的『外人』。
　　郭鹏不是荀彧，荀彧虽然娶了唐衡的女儿，但是荀氏家底子厚实，八条龙兴风作浪，帮荀彧改改名望也就是一句话的事儿，郭鹏不同，没人帮他说话。
　　杨彪和马日磾对他的态度其实挺正常的，郭鹏并未感到有什么失落的情绪，反正他的目标也不是成为杨彪或者马日磾的弟子。
　　只能说世上胸襟广阔，不那么重视门第之见的人实在是少了一些。
　　但是总归还是有的，比如蔡邕，还有现任光禄大夫桥玄。
　　郭鹏因为得到了蔡邕的赏识，大抵是出于对郭鹏被冷遇的愧疚，蔡邕又在某一天带着郭鹏一起去拜访桥玄。
　　桥玄也是欣赏曹操的少数人之一，得到了曹操的引荐信之后，较为热情的接待了蔡邕和郭鹏。
　　席间，蔡邕将郭鹏的《十五从军征》和楷书书法给桥玄观看，桥玄是有过军旅生涯的人，对此甚为感触，一看之下不由落泪，只觉得心中酸涩不已。
　　而对楷书书法，桥玄也和蔡邕一样，颇有些感兴趣，叫郭鹏当场演示给他看，郭鹏又在桥玄府上写了一下午的楷书，手臂很酸痛。
　　不过由此换来了桥玄的赏识和善意，郭鹏觉得很值。
　　其实到这里，郭鹏还是要感谢曹操，多亏曹操认识了蔡邕和桥玄，让郭鹏有的放矢，不至于像无头苍蝇一样乱窜，以至于平白受辱。
　　桥玄和蔡邕对他的善意让他感动，不是假感动，是真的感动，尤其是在冷漠的大环境之下，些许的善意更是尤为珍贵。
　　因此，郭鹏才能理解为什么曹操后来要重金把蔡琰赎回，曹丕又为什么会写文章提起父亲曹操在桥玄去世数十年后还念念不忘和桥玄的往事。
　　实在是因为出身的缘故被主流社会歧视的有点惨，所以一旦有善意，都会被无限度的放大，并且牢牢记住。
　　此时此刻，郭鹏颇有些感同身受。
　　但是不管怎么说，他的目的不是为了靠曹操的关系得到善意，他希望靠自己的努力得到名声，得到一定意义上的认同。
　　到最后，达到荀彧的程度，让旁人不得不认同自己。
　　所以他极其的努力，进入东观一年以后，郭鹏已然将五经之中的颜氏公羊、孟氏易、欧阳氏尚书、鲁氏诗还有大戴氏礼通读结束。
　　一年的时间，到熹平六年六月初，郭鹏已经完成了孟氏易的抄录，欧阳氏尚书的抄录也即将完成。
　　郭鹏的极端努力落在了蔡邕的眼中，一开始还无所谓，结果时间一长，蔡邕就有些在意了。


第0028章 拿捏有道的蔡邕
　　当今时节，能够一直那么努力读书的人实在不是多数。
　　一时的努力并不难，长久的努力才是最难的，而郭鹏一直都是一样的努力，从来不曾懈怠。
　　蔡邕有些意动，便时有时无的考察郭鹏，结果发现郭鹏学东西比较快，而且记忆力极佳，平时低调行事默不作声，居然不声不响的已经将五经的主流版本背诵下来了。
　　蔡邕大为惊喜，一番思考之后，便力主将郭鹏纳入了校订经书的团队之中。
　　校订经书的团队里都是些三十多岁的儒生，还有四五十的老儒，以及杨彪和马日磾这两位大师级人物，都是专业人士，对于一个太学童子郎的加入多有不解和不满。
　　于是蔡邕当即允许他们考验郭鹏的记忆力和才学。
　　杨彪和马日磾自持身份，不好意思对身为童子的郭鹏出手。
　　于是，便由团队里稍微年轻一点的二十七八三十多岁的儒生们发问，这些儒生用各种方式考察郭鹏的记忆力和才学，郭鹏有问必答，不曾落于下风。
　　其实自从郭鹏来到东观读书开始，以杨彪和马日磾为首，团队里的儒生们就知道郭鹏的身份背景，对他颇有些看法。
　　但是碍于郭鹏尚未加冠，还是童子一个，对着童子冷嘲热讽实在不是成人可以干出的事情，而且其中也有照顾蔡邕的面子的意思，所以他们干脆当郭鹏是空气。
　　本以为不用多久郭鹏就会受不了尴尬的气氛而走人，结果他一待就待了一年，而且不仅没有走人，现在蔡邕居然要十三岁的郭鹏加入校订团队。
　　这让儒生们十分不满，开始发难。
　　当然他们也不好意思就郭鹏的出身问题发难，而是说他年纪太小，不配，要蔡邕收回成命。
　　蔡邕听闻，就让郭鹏接受他们的问责，展现自己的实力，郭鹏全力应对，一一回答他们的询问，有些地方虽然答的不太好，但是也是因为没有受到系统教育的原因，无可指责。
　　儒生们哑口无言，没什么好问的了，再问的深入一点，有以大欺小之嫌，他们要脸。
　　于是杨彪和马日磾也终于意识到郭鹏的记忆力非常好，思维也相当敏捷，对经学的了解水平在这个年纪实属上乘。
　　之后，蔡邕十分高兴，出示了郭鹏写就的五言诗，说年龄大小虽然值得在意，但并不是决定性因素，有志向的话，小小年纪一样可以心怀天下。
　　读了《十五从军征》之后，团队内的儒生对郭鹏的加入再也没有什么反对的意见，在杨彪和马日磾保持沉默的情况下，郭鹏得以正式加入石经项目的校订团队。
　　借此，郭鹏还获得了更多便宜行事的权利，得以在整个东观自由行走。
　　而且经过这样一次三十多名儒生一起发问的考验之后，郭鹏的名声伴随着《十五从军征》这首简单的五言诗逐渐响亮起来了。
　　作为年龄最小的石经校订团队的一员，郭鹏引起了很多人的注意和兴趣。
　　更加上一年以前郭鹏以纯孝的名声进入太学成为童子郎，这个名声的传播就更为快速。
　　不过这对于郭鹏来说是好事还是坏事，郭鹏自己都觉得应该辩证看待，且不说郭鹏和曹氏的姻亲关系，其出身颍川郭氏的身份也是问题。
　　人们都知道颍川郭氏是文法吏世家，家传小杜律，数代人从事法律工作，现在居然出了一个校订石经的小字辈，颇有点耐人寻味。
　　有些人觉得这是郭氏在寻求转型，而有些人则觉得这是郭氏内乱。
　　不过不管他们怎么想，郭鹏终于不是靠着孝子的名声在雒阳立足了，而是靠着一点才学开始登堂入室了。
　　趁着这样的机会，桥玄也乘势而起，开始在公开场合夸赞郭鹏的文才不错，是可造之才，还点名表扬郭鹏在书法上的创意。
　　于是郭鹏的名声更进一步，有大范围传播的迹象。
　　郭鹏自己也能感受到自己的名声有了很大的提高。
　　最直观的体现就是在太学堂讲经的时候，传经的高徒特意点了郭鹏的名字，叫他回答问题。
　　郭鹏回答出来之后，高徒予以表扬，说让大家都要学习郭鹏，努力读书，才有出路。
　　郭鹏在太学内也有些名声了，年纪差距太大的不好意思来找他交流，年龄差距小的，十七八岁的，通过臧洪的关系，就和郭鹏来交流。
　　从《十五从军征》还有楷书书法开始，一直和郭鹏交流到在东观校订书籍的事情。
　　郭鹏的朋友圈有了很大的拓展，当然，这些人的目的郭鹏也清楚，不是为了自己，而是为了自己背后的蔡邕和桥玄。
　　因为雒阳城里已经有传闻，说蔡邕已经收下郭鹏做自己的亲传弟子，否则怎么会提拔郭鹏进去校订书籍的团队呢？
　　还说桥玄也很欣赏郭鹏，也有意收他为弟子，否则也不会帮着他扬名立万了。
　　其实郭鹏也清楚，桥玄只是出于纯粹的老好人心理和善意，说不定还有一点怜悯，才帮了他。
　　而蔡邕提拔他进入校订书籍的团队，主要是因为郭鹏优秀的记忆力可以在校订过程中起到作用，而不是靠他对经书的了解。
　　蔡邕依然没有松口要收他做正式的亲传弟子，只是在回答问题的时候更加详细，更加有耐心，也经常性的会拿一些问题来考验郭鹏，看他有没有在学业上松懈下来。
　　除此之外还真没有别的什么太过于刻意的行为。
　　郭鹏也稍微提起了两次，希望蔡邕收他为徒，正式传授给他学识，蔡邕只是微笑摇头，并不多说，叫郭鹏心痒难耐。
　　有些时候细细想起来，郭鹏会觉得这种情况搞的就像自己是个求爱的纯情小男生，而蔡邕是个拿捏有度张弛有道若即若离的心机婊一样。
　　从两者之间的段位来看，这未尝不是十分贴切的形容。
　　蔡邕好像就是在玩弄郭鹏一样，郭鹏甚至为此做了好几个晚上奇怪的梦。
　　事情真正发生转机还是在熹平六年的七月份。
　　当时正值酷暑时节，卢植从庐江太守的职位上被朝廷征召回来，被拜为议郎，加入了蔡邕团队，和蔡邕团队一起工作，在东观校订书籍。


第0029章 猛男卢植
　　对于卢植，郭鹏是久闻大名了。
　　这位文武双全的汉末牛人是真正的出将入相的人物，不仅在经学方面很有成就被称作海内大儒，也是名将。
　　刘备和公孙瓒这两名乱世诸侯就是他的弟子，可以说卢植是一位军政学三开花的牛人。
　　郭鹏久仰其大名，而蔡邕似乎看穿了郭鹏的想法一样，在卢植回到雒阳之后的第三天就带着郭鹏一起去拜见卢植了。
　　其实郭鹏感觉蔡邕已经把他当作是自己的弟子了。
　　做什么事情都会带着他一起去做，见人也是带着他一起去见，有机会就会夸奖他为他扬名，现在郭鹏在雒阳的名声全是他带起来的。
　　但是蔡邕依然没有松口正式收他为徒，这让他有点惆怅。
　　感觉就像是追求女神，女神却对自己若即若离似有意似无意的样子，体验极差。
　　不过这一次可以见到卢植，郭鹏也就高兴起来，拾掇的干干净净清清爽爽，前去拜见卢植。
　　从卢植开始，后来著名的范阳卢氏得以发家，卢植也的确是个人物，师从过后来的太尉陈球，也师从过大儒马融，和大师郑玄是同门师兄弟。
　　郭鹏第一眼见到他，就一个感觉。
　　好壮啊！
　　卢植现年三十八岁，正值壮年，身高起码得有一米八往上跑，身材壮硕，纵使穿着儒袍，一身腱子肉也遮挡不住。
　　和蔡邕这等手无缚鸡之力的纯文人不同，卢植是真真正正的猛男。
　　不仅长得高大壮硕，而且容貌端正，双目炯炯有神，声音洪亮，中气十足，站在那儿就算是一句话不说，自有一股威仪。
　　见到卢植之前郭鹏不明白什么叫做不怒自威，见到卢植之后，郭鹏就明白了。
　　但是想想也对，按照古时候做官都要看相貌的规矩，长得丑的人是很难做官的。
　　做文官要儒雅俊秀，做武将则要威猛慑人，只有一眼看上去威猛不凡才能震慑那些大头兵。
　　想想北齐兰陵王和北宋大将狄青，因为长得太帅太小鲜肉，不符合军队一贯的审美，不得不戴上鬼脸面具作战，生怕无法震慑敌人。
　　所以卢植长得如此有男人味也是很理所应当的。
　　和卢植站在一起，原本堪称美男子、文艺老男人的蔡邕简直弱爆了。
　　就感觉卢植才是真正的男人一样，浑身上下满满的都散发着雄性荷尔蒙的味道，而与之相比，蔡邕实在是缺乏男人味。
　　打个不恰当的比方，就像韩式娘炮和武打巨星之间的对比一样，除了两人都有胡子之外。
　　“哈哈哈哈哈哈！伯喈，好久不见了！”
　　卢植张口一句话隔着大老远就听得清清楚楚。
　　再看他的身姿，步子迈的极大，健步如飞，一大段距离几步路就走了过来，且下盘极其稳当，可见武学功底的扎实和身体素质的优秀。
　　真不愧是长期带兵打仗镇压叛乱的人物，这才是真将军。
　　“子干，真是好久不见了，你越发的壮硕了，哈哈哈！”
　　卢植和蔡邕比较友好，有私下里的交情。
　　之前听说蔡邕要带队校对经书，他还曾经上述毛遂自荐要加入这个项目，结果就在那个档口，庐江爆发叛乱，卢植不得已再次南下庐江做了太守。
　　现在庐江郡的叛乱结束，卢植被解放了，终于可以回来做自己喜欢做的事情了。
　　两人亲切的交谈了好一阵子，卢植才把目光放在了一直侍立在一旁一动不动一言不发的郭鹏身上。
　　“昨日我在家中整顿家事，就听闻家里人说雒阳出了一个神童，名叫郭鹏，经常跟在伯喈身边走动，该不会就是你吧？”
　　郭鹏立刻躬身行礼。
　　“学生颍川郭鹏，拜见卢郎君！学生只是稍微有些小聪明，不敢称神通。”
　　声音响亮，稳当，没有一丝失礼的地方。
　　“果然是你。”
　　卢植饶有兴趣的打量了一番郭鹏，而后稍微露出了一点惊异之色，不过惊异之色一闪而过，很快转为微笑。
　　“听家人说，一首五言诗最近在雒阳传唱的很快，家人还将这首五言诗念给我听，听了之后，我可是深有感触啊，伯喈，你这弟子可不一般。”
　　卢植握着蔡邕的手大笑。
　　“子干不要说笑了，他还不是我的弟子，我允许他在东观随我一起校对书籍，他记性极佳，天生过目不忘，很多我们忘记的遗漏的事情，他都能想起来，现在校对书籍可少不了他，除此之外，也没什么大不了的。”
　　蔡邕摆摆手，一副『这小子没什么可夸的』样子。
　　“既然没什么大不了的，你怎么急急忙忙的就带过来见我？难道不是为了向我炫耀你有高徒？”
　　“哈哈哈，子干你可真会说笑，我这急急忙忙地赶来，你不至于叫我站在这里站着，连一杯水都不让我喝吧？”
　　蔡邕笑着打趣，卢植一拍脑袋大笑起来。
　　“太高兴了，几乎忘掉了，哈哈，来来来，郭郎，你也来！”
　　卢植招呼着蔡邕和郭鹏进入客厅，在客厅内弄了些果品招待蔡邕和郭鹏。
　　然后郭鹏就听着两人交谈一些过去的事情，讲述过往相识的趣事，交流近期要做些什么事情，谈了谈公务和当下时局，郭鹏就在一旁吃了些果品，一言不发的听他们说话。
　　大约一个时辰之后，两人交谈的差不多了，话题就被引导到了郭鹏的身上。
　　“伯喈，郭郎当真不是你的学生？我听说你对他十分赏识，十分照顾啊。”
　　卢植拿了一块糕点边吃边问。
　　眼看蔡邕望向了自己，郭鹏立刻端正了身姿，一副正襟危坐的姿态。
　　“非是不想，而是我认为，比起我，有旁人更适合做他的老师。”
　　卢植和郭鹏都觉得很好奇。
　　“伯喈，你说的这个人，是谁？”
　　蔡邕看向了卢植，微微一笑。
　　“此人远在天边，近在眼前，姓卢名植字子干。”
　　卢植挑了挑眉毛。
　　郭鹏满心的意外。
　　这是什么情况？
　　“伯喈，你这话是认真的？”
　　卢植看着蔡邕问道。
　　“是认真的，子干，你比我，更适合做郭鹏的老师。”
　　蔡邕点头。
　　“为何？”
　　卢植干脆的询问。


第0030章 你愿意拜我为师吗
　　见卢植上钩，蔡邕笑了笑。
　　“他和曹孟德很像，志向并不在做学问，而是胸怀天下，这样的人，与我这个除了学问之外身无长技的儒生又有什么好学的呢？子干，你懂我，我并无经天纬地之能，我只是个儒生罢了。”
　　卢植看了看正襟危坐的郭鹏，又看了看蔡邕。
　　“伯喈，我真没想到你是来拜托我这件事情的。”
　　“子干，咱们认识也有些年头了，你的为人处世，我一清二楚，郭鹏的秉性与你太相近，我希望，你可以收他做学生，传授给他一些本领。”
　　蔡邕开门见山，将郭鹏给惊讶的说不出话来，也没反应过来，卢植心理素质好，但是对于这件事情，很明显也没有事先的准备。
　　“伯喈，你突然这样说，叫我如何是好？”
　　“子干，为难你了，这只是我的一个心愿，这孩子在我身边办事一年多，才学，资质，品德，都是上等，他求我做老师也不是一天两天的事情了。
　　但是子干，我很清楚，依当今时局来看，大汉天下不需要第二个手无缚鸡之力的蔡伯喈了，这对大汉天下来说没有用，而卢子干，则多多益善。”
　　蔡邕言辞恳切，甚至站起身子，站在卢植面前，躬身一礼。
　　郭鹏大惊，站起来不知所措，而卢植也大惊，忙站起来托住了蔡邕的身子。
　　“伯喈，你我之间何须如此大礼？你托付我，我接受便是，不需要如此作为的。”
　　“当真？”
　　蔡邕一脸笑意地看着卢植，卢植一愣，张张嘴巴，嘴巴动了动，愣是没说出一句话，少倾，一脸的错愕变成了一脸的苦笑。
　　“蔡伯喈啊蔡伯喈！你可真是个手无缚鸡之力的儒生啊！”
　　卢植苦笑着摇了摇头，然后转过身子，看向了站在原地不知所措的郭鹏。
　　“郭鹏，你过来。”
　　“啊？哦……是！”
　　郭鹏立刻走上前，站在了卢植面前，抬头看着猛男卢植。
　　“你愿意拜我为师吗？”
　　“我……”
　　郭鹏看了看卢植，又看了看蔡邕，一时半会儿还没有意识到发生了什么。
　　一切发生的太快，让他没有一丝丝防备。
　　他甚至不知道自己是怎么莫名其妙的就变成了卢植的正式入门弟子，也记不起来自己是怎么说出愿意之类的话的。
　　反正当他回过神来的时候，他已经和蔡邕坐在了来时的车子上一起回去了。
　　“今日的事情的确有些突然，我没有事前告知你，你如此惊愕也是难免的。”
　　蔡邕看着郭鹏一副还没回过神来的样子，笑着说道：“不过，小乙啊，我多少还是帮了你一把吧？”
　　郭鹏反应过来，看着蔡邕一脸促狭的笑容，想起了自己方才已经对卢植行了师生之礼，正式成为了卢植的门下弟子，这突如其来的惊喜叫他一时间难以适从。
　　“现在还有点晕乎乎的。”
　　郭鹏苦笑道：“蔡公突然这样一来，学生是真的一点准备都没有，差点闹了笑话。”
　　“你还怪罪我？”
　　“不敢！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　蔡邕大笑，然后收拾面容，开口道：“小乙，你在我身边校订书籍已经一年了，这一年来，你屡次求我收你为徒，我不是没有想过要答应你，我之所不答应你，理由就是我方才对卢子干所说的。
　　你和孟德很像，志在天下，学问对你们来说不是最终目的，而是达成最终目的的手段，所以便与我不同，我没有经天纬地之雄心，没有才能，我只能钻研学问，空得一个『名士』头衔罢了。
　　而你不一样，你有雄心壮志，你学习经文的目的是为了改变大汉的现状，而不是和我一样做一个老学究，所以，我不适合做你的老师，你的老师，应当是卢子干。”
　　郭鹏沉默了一会儿，开口道：“我没有想到那么深的地方。”
　　“你想求我做老师，我若答应你，便要对你负责，我要让你出师办事，而不只是收你做弟子便没有下文了，这是不应当的，而你的志向与我的志向不同，志向不同的人，怎么能做师生呢？
　　卢子干就不一样了，上马能治军，下马能牧民，坐在我身边还能写文章校订经书，你若要实现抱负，跟随卢子干学习真正的本领才是最重要的，跟着我，只能学一些……小道。”
　　蔡邕的脸上流露出了自嘲的表情：“我的老师是前太傅胡广，也是有牧民本领之人，而我作为他的学生，却只学了音律书画这些小道，学不到安邦定国的本领，这是我不乐于收徒的原因。”
　　原来还有这档子事儿。
　　不过想想也是，蔡邕最大的成就的确不是安邦定国，而是音乐文艺方面的。
　　比起官员蔡邕，艺术家蔡邕才是名留青史的那一个，他的确没有为汉帝国做出过什么政治上的民生上的实际贡献。
　　郭鹏明白了蔡邕的苦心，心中感动，便在摇晃的车内站起来，对着蔡邕鞠了一躬。
　　“学生与蔡公虽无师生之缘，但学生愿终身对蔡公执弟子礼，望蔡公不要推辞。”
　　蔡邕没有推辞，而是点了点头，接受了郭鹏的请求。
　　“我答应你。”
　　“多谢蔡公。”
　　郭鹏再拜。
　　接着，蔡邕和郭鹏说起了一些跟着卢植好好学本领的事情，交代了一些注意事项，然后，提到了雒阳城中的郭氏族人的事情。
　　“前些年，郭禧做过太尉，名望权势盛极一时，不过很快便被罢免，离职回乡养老去了，颍川郭氏在雒阳为官的便只有他的儿子郭鸿，也算是你的族叔，这个事情，你应该知道。”
　　“学生知道。”
　　郭鹏点了点头。
　　从祖父那一辈开始，郭鹏这一支族人就和颍川本家没了来往，他们在雒阳做高官还是遭难都和郭单郭鹏父子没什么关系，想入太学求他们也没有用，还是要靠曹氏的关系。
　　郭鹏来到雒阳，也没有去拜见在雒阳做官的族叔郭鸿，关系实在是淡漠的紧，自然，郭鸿对郭鹏的存在也没有任何表示，即使在郭鹏得到了蔡邕和桥玄赏识的现在。
　　“你与曹氏的姻亲关系是你实现抱负的一大难题，我亦知晓这是令尊无奈之举，得到了益处，必然也有害处，这就是害处了，现在你还未加冠，害处不是那么明显，待你加冠，害处才是真的明显，而你若要扭转局面，就要靠子干了。”
　　蔡邕轻声说道：“我知道你父亲一定是想到了荀氏旧事，所以才为你应下了曹氏的婚姻，但是荀氏的身份地位远超郭氏，更不要说是你家了，荀氏的例子不能拿来生搬硬套，你要自己想办法。”
　　“学生……明白。”
　　郭鹏略有些犹豫。
　　“你很聪明，小乙，如果我是子干，我一定会收你为徒，学生需要老师提携，老师何尝不需要学生作为羽翼呢？”
　　蔡邕看出了郭鹏的犹豫，便出言为他解开了心结：“世事如此，你何须纠结？”
　　郭鹏便知道蔡邕是知道他的心思的，便笑了笑，点了点头。
　　蔡邕也笑了，还说他很期待郭鹏未来会走到什么地步，将来若是郭鹏大富大贵了，说不定他还要靠郭鹏来提携。
　　郭鹏忙道不敢。


第0031章 北伐鲜卑
　　回到了太学的住所，臧洪还是一如既往的待在郭鹏的屋子里，一边读书一边吃果品，完全不把自己当作外人。
　　郭鹏早已习惯，回来便让郭木和郭水做饭，自己进到了屋子里面。
　　“小乙，今天你去哪儿了？我去东观找你，那边的人说你很早就离开了。”
　　见郭鹏回来，臧洪放下了手里的书。
　　“蔡公带我去见了卢公。”
　　郭鹏将外衣脱下，换上了舒适的居家服。
　　“卢公？哪个卢公？”
　　臧洪一脸疑惑。
　　“卢植，卢子干。”
　　“卢植？”
　　臧洪惊讶了：“马公的弟子卢植？郑玄先生的同门卢植？”
　　“对，就是他，蔡公和卢公有旧，便带我去见他，希望卢公收我为徒。”
　　“哈？”
　　臧洪一时没反应过来：“蔡公让卢公收你为徒？什么情况？卢公答应了？”
　　“嗯，答应了，所以我现在是卢公的学生了，哦，对了，不该喊卢公，应该改口，喊老师了。”
　　“……”
　　臧洪眨了眨眼睛，脸上的表情逐渐从疑惑变为了惊愕：“啊？！！卢公收你做弟子了？！！那位卢公？！”
　　看到臧洪极其惊愕的表情，郭鹏也不再掩饰，满脸得意的笑。
　　“没错，老师答应收我做学生了！从此以后，我就可以跟随在老师身边学习，而且老师刚刚来雒阳为官，身边只有我这一个学生，好像也并不打算继续收其他的弟子，我是唯一一个！”
　　郭鹏不断的炫耀，臧洪羡慕的眼睛都红了，直言自己为什么没有那么好的运气，整个人都快要炸了一样。
　　卢植师承马融，和郑玄这帮人是同门师兄弟，已经有了海内大儒的名声，更兼战功，威名赫赫，俨然是前途无量的政治新星，随时可以担任更高的职位，郭鹏跟在他身边学习，那可赚翻了！
　　好长一会儿，嫉妒的质壁分离的臧洪才恢复正常。
　　“小乙，我实在不知道该如何说，但是，能跟随卢公学习，实在是太幸运了，今后咱们若是在官场上成了同僚，多多提携。”
　　“哪里哪里，我才要这样说，今后咱们相互提携，多多照顾。”
　　两人就这样完成了极其肮脏的PY交易。
　　交易之后，臧洪和郭鹏说起了一件有点意外的事情。
　　“啊？你父亲要进兵北上讨伐鲜卑？”
　　臧洪说起这个事情让郭鹏觉得有些意外。
　　臧洪的父亲臧旻是匈奴中郎将，在北方边塞统兵，今年五月份的时候，郭鹏在蔡邕那边听说了鲜卑在四月份南下袭击边塞的事情。
　　此时此刻，东汉帝国北方的边患并不太严重。
　　一般来说草原上只要无法出现一个大的统一者，就绝对无法对汉帝国造成实质上的威胁，而一旦出现了一个稍微大点的统一者，就有威胁了。
　　这个人叫做檀石槐。
　　从桓帝时期他就连年南下侵扰汉帝国北疆，桓帝不胜其扰，又因为西北战事吃紧难以抽调兵马讨伐，就想采用和亲的方式来安抚他，这也是汉帝国统治者一贯的手段。
　　结果这个檀石槐还真是个人物，面对汉帝国的怀柔政策坚辞不受，不要封爵不要女人，就是要劫掠，愣是叫桓帝没有办法。
　　他不仅拒绝了汉帝国的怀柔，还坚持年年南下侵扰汉帝国边疆，汉帝国一直拿他没办法，直到今年四月份的时候做的太过分，导致灵帝大怒。
　　而正巧在此时破鲜卑中郎将田晏犯了一点法，要被治罪，为了逃避罪责，就出钱贿赂中常侍王甫，说动了灵帝，出兵北伐鲜卑，想着将功折罪。
　　又正好汉帝国在西北战事大体平定，得到了喘息之机，鲜卑也实在是过分，于是灵帝估算一下没什么问题，下令出兵北伐，狠狠教训一下这个不知天高地厚的北虏。
　　臧洪的父亲臧旻担任匈奴中郎将，在北疆带兵，要打仗，自然责无旁贷，算在了出兵北伐的将领之中。
　　该说不说，自从汉武帝北伐匈奴大获全胜之后，汉帝国对北虏就硬气起来了，而北虏也一直无法对汉帝国造成什么有效的威胁，无论是新莽时期还是东汉，所以汉帝国对北虏的蔑视也是有道理的。
　　不过此时节，汉帝国刚刚结束了百年对羌战争，国库损耗殆尽，民力消耗极大，正是需要休兵养民的时候，实在也不是重启战端的时候。
　　而且檀石槐这个敌人也并不简单，统一鲜卑大力发展，手下骑兵极多，战斗力不可小觑。
　　汉帝国对他的了解和情报搜集并不多，以为带着向导就能直捣他的老巢把他给灭掉，就那么简单。
　　可是打仗是那么简单的事情吗？
　　显然不是。
　　朝廷反对此战的声音极大，理由不外乎休兵养民和国库空虚这几点，但是灵帝并不在乎，尤其看到反对的都是些士族之后，心中更是厌恶，觉得有必要用『武功』来重振皇权。
　　群臣劝阻无效，蔡邕还为此忧心忡忡，整个东观校书团队没有一个人是支持开战的。
　　甚至蔡邕带他去见卢植的时候也谈到这个问题，卢植从专业角度看，也觉得这场战争发起的太仓促，不是取胜之道。
　　卢植也算是给灵帝一点面子了，觉得这不是『取胜之道』，事实上这的确不是取胜之道。
　　从四月份檀石槐南下劫掠，七月份下诏出兵，到八月份出兵北伐，除掉两边汇报情况和朝廷商议军机的时间，满打满算还不到三个月的筹备时间。
　　不到三个月的时间筹备一场战争，在这个时代实在是不能算准备充分。
　　征调民夫需要时间，筹措粮草需要时间，军队整备动员需要时间，边关政府的配合需要时间，情报搜查需要时间，路线规划也需要时间，凡此种种，没有不需要时间的。
　　卢植认为他们的筹备太过仓促，但是田晏自持曾经打败过鲜卑人，对鲜卑人相当的蔑视，更兼立功脱罪心切，所以一个劲儿的加快速度准备。
　　这一快，就容易出错，一出错，万事皆休。
　　这年头行军打仗没有信息化的辅助，全靠统帅的临时机动，一旦出现突发状况是很考验人的。
　　卢植非常担心他们筹备的如此仓促到底能不能应付突发局面，更担心檀石槐方面是如何应对汉军的进攻的，总而言之，他并不看好。
　　郭鹏自然也不看好，他虽然不记得这个时候东汉帝国居然还对鲜卑发起过一次主动战争，但是他不是傻子，他从小接受军事教育，对军事也有自己的看法和理解，他同样不太看好这场战争。
　　“这场战事的筹备貌似太仓促了一些，四月份檀石槐南下，现在才八月份朝廷就已经要派兵进攻了，这还不是单纯的反击，是以消灭檀石槐为目标，这个目标是不是太大了一些？”
　　郭鹏如此对臧洪说道。
　　臧洪皱着眉头思考了一番。
　　“父亲给我来信，说这场战争十拿九稳能获胜，因为檀石槐之前劫掠不利，传出了受伤不能行动的风声，此时此刻正好是讨伐檀石槐的最佳时机，要一举将之歼灭，永绝后患。”
　　郭鹏眉头一皱。
　　“鲜卑这等部落能够维系统一，全靠首领个人威望，如此一来，首领如果因为战争的缘故受伤甚至是受了不能行动的重伤，一定是严格保密，不能让外人甚至是普通部众知道，又怎么可能让咱们知道？咱们有可靠的内应吗？”
　　臧洪愣了一下。
　　“有道理……这种事情摆明了是示弱，怎么可能让咱们轻易知道？内应……我不清楚。”
　　郭鹏想了想，又看了看臧洪担忧的神情，便摇摇头，拍了拍臧洪的肩膀。
　　“放心吧，别想太多，咱们能想到，令尊他们一定也能想到，他们身经百战经验丰富，轮不到咱们担心。”
　　“也对，父亲身经百战，一定早就清楚了，是我多虑了。”
　　臧洪收起了担忧，重新露出了笑容。
　　但愿事情真的可以朝好的方向发展吧！


第0032章 我全都要
　　这个事情郭鹏也不再多想。
　　这个时候想这些也没有意义。
　　他花了一年时间得到蔡邕的赏识和信任，终于得以拜卢植为师，但是这还不是胜利，这只是前奏曲。
　　他要成为卢植的高徒，名满天下的那种。
　　于是第三天，他早早来到了卢府，卢植吩咐他早一点到，他就真的早一点到。
　　天刚蒙蒙亮，坊门官刚把坊门打开，他就到卢植家门口侯着，等卢植家的门房把门打开之后，就看到郭鹏一脸虔诚的站在门外，顿时吓了一跳。
　　“为师叫你早点来，你也不必那么早就在门外侯着，你说呢？”
　　卢植一副也不知道该怎么说的表情看着郭鹏。
　　郭鹏完全没有类似的感觉。
　　“老师的吩咐，学生一定会办，老师叫学生早点来，学生就早点来。”
　　郭鹏一副三好学生的样子让卢植又气又想笑。
　　“早饭用过了吗？一起吃点？”
　　“好。”
　　郭鹏立刻跟上。
　　“……”
　　卢植眨了眨眼睛，然后深吸一口气，压下心中的郁闷，带着郭鹏一起去吃早饭了。
　　此时节正是卢植刚刚来到雒阳收拾家居的时候，家人还没有跟着他一起来，他也没有正式去朝廷上班，估摸着有七天假期，他还会会见一些友人。
　　除此之外，就是卢植作为老师和郭鹏之间的初次授业了。
　　“你拜我为师，应当知道，我原本是有弟子的，不过那是好些年前我还在家乡教书的时候，收了一批弟子，授业数年，之后应召为博士，这才来到雒阳做官，之后便没有收徒，你是第一个。”
　　郭鹏点头表示明白。
　　卢植的弟子里最有名的莫过于刘备和公孙瓒了。
　　刘备就不说了，建立了蜀汉，割据称帝，三分天下有其一。
　　公孙瓒则号称白马将军，是和袁绍争夺河北霸权的强大军阀。
　　这样算起来，郭鹏其实已经和刘备还有公孙瓒有了同门师兄弟的关系，尽管郭鹏和他们都还不认识。
　　这时节，刘备和公孙瓒都还是十七八岁的少年，两人都还怀揣着各种各样的梦想与向往，想着谋求大富大贵，根本也想不到他们未来的境遇。
　　卢植给郭鹏上的第一课叫尊师重道，讲的是如何尊敬老师，遵守师生之间的『道』。
　　对于已经收下的弟子，卢植并不讳言。
　　他直言郭鹏是曹氏之婿这个身份给他带来便利的同时也给他带来了巨大的隐患，作为他卢植的弟子，可以在一定程度上减弱这种隐患，但是如何减弱，要看郭鹏自己。
　　卢植把话说在了前面，不要拿他当作是洗白自己的工具。
　　如果卢植发现郭鹏只是用他当作洗白自身的工具，而不是真心求学，他会『痛殴』郭鹏，将之逐出师门。
　　郭鹏看了看卢植健壮的肌肉，再看看自己的小胳膊小腿儿，咽了口唾沫。
　　“学生求学，不仅是为了自身，更是为了匡扶天下。”
　　他立刻表明自己的心迹，表明自己的态度。
　　卢植也不说自己明不明白，只说判断的标准在自己心里，他会在日后的岁月里进行判断，他卢某人不在意郭鹏曹氏之婿的身份，所以郭鹏不用担心卢某人不会尽心教授。
　　但是至于会不会倾囊相授，让郭鹏学到真本事，主要看郭鹏自己。
　　于是就是第二堂课，第二堂课的内容，是要郭鹏攻击卢植。
　　没错，攻击卢植。
　　“老师，我没听错吧？”
　　“你没听错，攻过来，为师看出来了，你是常年习武之人，来，让为师看看你的拳脚功夫到了什么地步。”
　　郭鹏犹豫了一会儿。
　　“老师，学生不太擅长拳脚，学生最擅长的是刀术。”
　　“好啊，那里有木刀，随你用。”
　　卢植授课的院子里不仅有书桌，还有很多兵刃，有真正的兵刃，还有木制的，郭鹏拿了一把木制环首刀，握在手里，看向了同样拿着一把木制环首刀的卢植。
　　“老师，这样真的好吗？”
　　“这一关不过，休想从为师这里学到什么真本事！要想学真本事，就先拿出真本领。”
　　郭鹏明白了。
　　“老师的意思，学生明白了，那老师，学生得罪了。”
　　“来。”
　　卢植站定在郭鹏面前，一手持刀，一副不动如山的姿态。
　　郭鹏绕着卢植的身侧走了好几圈，一直没有上前进攻，一圈一圈的走着，走了好一会儿，忽然一个冲刺，直接挥刀攻向了卢植的面门，卢植眼疾手快，身子往后一仰，横刀一挡。
　　郭鹏一击不中，立刻改变刀路，改为从下向上挥刀，直取卢植的下巴，卢植将刀身往下一按，阻挡了郭鹏的刀。
　　郭鹏连续好几次进攻，专门挑卢植不得不防御的地方，愣是没给卢植攻击的机会，靠着快速的出刀招招逼得卢植不得不防御，卢植左支右挡，心中不免有些惊异。
　　郭鹏又挥了一刀正面相攻，脸上的表情根本不像是切磋，倒像是真正的实战，卢植心中有了些猜测，便一边格挡一边开口道：“这不是一般的把式，这分明是实战的路数！你从哪里学来的？”
　　“曹氏家中有一名老兵头，上过凉州战场，整整三十五年！”
　　“原来如此！”
　　卢植瞧着郭鹏眼中厉色一闪，一声断喝，竟是与他拼起了力气，一时间居然与他不相上下，接着陡然跳开，转瞬之间又挥刀急进，专攻他的下腹部，招招冲着要害。
　　卢植决定不再单纯防守，而是挥刀攻击，郭鹏顿时感觉压力陡增，但是不仅没有畏惧，反而让心中的战意暴涨。
　　卢植看出了郭鹏的战意暴涨，大感兴趣，也不由得起了一些战意，挥刀用力多了几分正式，将郭鹏逼的险象环生。
　　不过郭鹏接连几次成功的闪避都避了过去，之后甚至用一个大转身攻到了他的背后，一刀劈过来逼的卢植使出了苏秦背剑的招式挡住了这一击。
　　再一回头，卢植瞧着郭鹏眼中甚至冒出了凶光，顿感十分眼熟，眉头一皱，一声断喝挥刀一劈将郭鹏逼开。
　　“你杀过人？”
　　“是！”
　　“几人？”
　　“六人！”
　　“为何？”
　　“去年五月，来雒阳路上，路遇劫匪，欲劫财杀人，学生不得已而杀之。”
　　“如何杀的？”
　　“刀斩一人，箭射五人。”
　　卢植深吸了一口气。
　　“去年，你才十二岁。”
　　“若非我杀人，颍川郭鹏只能享年十二岁了。”
　　郭鹏脸上战意不减。
　　卢植深深的看着郭鹏看了好一会儿，而后长叹一声，丢下了木刀。
　　“好了，第二堂课到此为止，小乙，为师很满意。”
　　郭鹏略有些迷茫，没搞明白卢植的意思。
　　“伯喈说你适合作为师的弟子，为师尚且有些怀疑，现在看起来，伯喈怕是很早就认定你不适合做他的弟子了，你怀有杀伐果决之心，是将才。”
　　“……”
　　郭鹏皱了皱眉头。
　　“和为师一样。”
　　卢植又添了一句。
　　郭鹏恍然大悟。
　　“为师虽然跟随马师学经，但是为师对兵法也很有兴趣，为师家在边陲，时常会遭遇匈奴鲜卑等胡人南下劫掠，家乡父老乡亲热衷习武，为师也是从小习武，跟长辈学兵法，成年才跟随马师学经，论起来，学兵法的时间更长。”
　　卢植带着郭鹏坐了下来，缓缓讲述自己过去的事情，讲述了自己第一次带兵打仗的心路历程等等。
　　“征战绝非是好事，但是也是不得已而为之的事情，为师不愿征战，却不得不征战，小乙，就你而言，你是要学经书，还是要学兵法呢？”
　　郭鹏思考了三秒钟。
　　“我全都要。”


第0033章 亡国之宴
　　听到了郭鹏的回答，卢植愣了一下，而后哈哈大笑。
　　“小子贪心，竟然全都想学！你也不怕自己学不过来？经书难学，兵法也难学，你就相信自己一定能全部学到？”
　　“白日勤学苦读，晚上挑灯夜战，夏日苦读，冬日苦读，学问多到无边无际，学生将用勤奋来应对。”
　　郭鹏表达了自己的决心。
　　“勤奋就真的那么重要吗？”
　　卢植笑着询问，似乎对郭鹏的回答很满意。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，为了尽学老师所传授的学识，学生没有什么是做不到的！”
　　郭鹏这样一说，卢植便一愣。
　　不仅是为了郭鹏如此强烈的求学之心而感到惊讶，对他说的那两句话也觉得相当有意思。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，这话，细细咀嚼起来，真是意味深长啊……”
　　卢植捻着胡须缓缓点了点头：“小乙，你的意志，为师明白了，既然你全都想学，那为师也不会吝啬自己所学，你能学多少，为师便传授你多少，学多学少，全看你自己了。”
　　“多谢老师！”
　　郭鹏一拜及地。
　　从这天开始，郭鹏就以卢植的弟子的身份跟随卢植学习经书和兵法，以及跟着卢植一起去东观校对书籍。
　　卢植还很注意训练郭鹏的武艺，知道郭鹏吃穿不愁，营养跟得上，所以训练特别严苛，而且颇有一套章法。
　　具体章法，就是一边让郭鹏习武，一边让他背诵经书，给他讲解经义。
　　按照卢植的说法，就是两不误，而且也的确不算耽误。
　　卢植喜欢让郭鹏练基本功，就是打熬力气，练下盘，郭鹏常常顶着重物站着不动，然后听卢植讲经，还不准分神，实在是痛苦不堪。
　　大热天的汗流浃背，几次累得瘫在地上，卢植用军中的方法让郭鹏苏醒，然后接着来，毫不放松，一派斯巴达式的铁血教育法。
　　“你既然全都想学，就要付出双倍的苦楚！”
　　卢植这样教训郭鹏，一点也不让他喘息。
　　郭鹏的苦，怕是没几个人能理解，旁人看不到郭鹏的苦，只看到了他所得到的利益和将来光辉的前途。
　　能成为卢植的弟子，在很多人看来无异于一步登天，包括卢植自己也被一些朋友询问为何要收下郭鹏做弟子，难道不知道郭鹏的身份吗？
　　卢植则表示不看身份，只看心志和才华，只要郭鹏本人符合他的心意，他就愿意传授他学识，至于未来，全看他自己。
　　而臧洪和一批与郭鹏相识的人则是纯粹的羡慕嫉妒恨，尤其是臧洪，经常看到郭鹏浑身大汗的回到太学住所里，满脸羡慕的表情看着郭鹏，询问他今天学了什么知识，能不能传授给他一点之类的。
　　郭鹏累得不和他说话，他就厚着脸皮待着不走，就连郭鹏洗澡他都要看着，说想和郭鹏一起洗♂澡，还说要帮郭鹏搓♂背，最后被郭鹏忍无可忍的赶出去了。
　　郭鹏的确是累，但是也清楚自己能够拜卢植为师实在是一件天大的好事，几乎等同于一步登天，而且对未来也有了一些保障。
　　所以那些人几乎是赶着过来向自己表示羡慕，拼命恭维自己，连一些往日里看不到的小士族子弟也过来恭维自己，大抵是希望结个善缘之类的。
　　郭鹏对此一清二楚，丝毫没有因此感到骄傲，理智地对待所有人，和往常没有任何不同，虽然成为焦点人物，但是起居日常别无二致。
　　这种行为顿时被一群人吹捧为『名士之风』『严师出高徒』之类的。
　　反正就是连着卢植一起吹捧，但是主要还是吹捧郭鹏。
　　一时间，郭鹏的名字又在京城里被传了起来，这一次就不是和蔡邕一起了，而是和卢植绑定在一起，明确的师承关系就确定了。
　　如果说之前和蔡邕之间的关系不那么明确，所以旁人甚至有些笑话郭鹏厚颜无耻，这一次就真是无话可说目瞪口呆了。
　　卢植为什么就收了郭鹏做弟子呢？
　　羡慕，嫉妒，疑惑，不解，气愤，无能狂怒，等等情绪不一而足。
　　别说这些人了，家里人也是一样。
　　曹嵩和曹炽得知之后更是欣喜若狂，要不是郭鹏阻止，他们都打算给卢植送礼去了。
　　曹操得知这件事情以后，也来信向郭鹏表示羡慕嫉妒恨，并且说郭鹏送给他的菜谱里的那道叫花鸡真香。
　　郭鹏又写了信向父亲郭单报告这件事情，郭单十分兴奋，回寄的信件中，字里行间充斥着极端的喜悦。
　　他要郭鹏认真学习，严辞拒绝声色犬马，一心一意跟着卢植学习，虽然现在和声色犬马绝缘，但是以后长大成了高官，自然不缺这些。
　　他希望郭鹏有足够的自制力控制自己。
　　其实不需要他这样交代，郭鹏对未来的规划和目标比他明确的多，郭鹏有极其强烈的自我导向力，为了未来的安全，他会放弃可以放弃的一切。
　　现在的声色犬马什么的实在不在他的眼中。
　　有些时候和卢植一起去办事，或者去某家拜访，应卢植的要求，郭鹏会作为卢植的随从和他一起去侍奉卢植。
　　这种时候，郭鹏就会见到那些歌舞升平的景象，见到乐师演奏华丽的乐曲，舞女跳着淫靡的舞蹈，酒肉果品美酒连轴上，完全不停歇。
　　见到那些高官名士们一派风流的姿态，对珍奇食材不屑一顾咬一口就丢掉的浪费行为，他都会从心底里产生厌恶和不屑的情绪。
　　为了表达自己的厌恶，他选择目视前方面不改色，面容端正一言不发。
　　除非卢植有事要办，否则他就是一块木头。
　　对于郭鹏这样的姿态，卢植也默默观察在眼中，观察了好一阵子，感觉郭鹏不是在装样子，而是发自内心的对这些东西感到厌恶，不由得十分好奇。
　　于是他就和马融当年询问他那样询问郭鹏到底为什么对歌舞音乐声色犬马如此不感兴趣。
　　“亡国之宴！”
　　郭鹏毫不掩饰的在卢植面前表达自己的看法，卢植听后一愣，随后面色沉重。
　　“你都能看出的事情，为师怎么看不出呢？本朝立国之初，光武严令禁止奢侈之风，当时以百官为首，下至万民，人人都崇尚节俭，每年财政都有大量富余，可现如今……”
　　卢植摇摇头，不说话了，只剩叹息，不过叹息的同时也不忘记勉励郭鹏，让他不忘初心，不要忘记眼前所见的『亡国之宴』，要在未来用自己的努力让这一切变成美好的景象。
　　此后，卢植更加注意教导郭鹏经文和兵法，对他的教导更加上心。


第0034章 赵苞的政治正确
　　九月份的时候，卢植受到灵帝的任命，从东观离职，出任侍中，成为灵帝的亲近之臣，备问国策。
　　一时间，卢植成为了热门人物。
　　秦朝时期和西汉前期侍中只是一般的散官，是丞相的随从吏员。
　　从武帝开始，侍中成为皇帝的亲近之臣，与皇帝常常相处，逐渐成为亲信贵重的职位，而且也很容易得到皇帝指派担任掌权的高官。
　　卢植被任命为侍中，于是便被看出了灵帝试图重用卢植的预兆。
　　卢植无奈，只能离开东观成为侍中，但是离开之前依然嘱咐郭鹏留在东观继续校对书籍，学习知识，不要懈怠。
　　郭鹏得到了卢植的受命，便接着待在东观里跟着蔡邕校对书籍，一个月的时间转瞬即过，在十月份的时候，一个坏消息传来了。
　　北伐失败，汉军崩溃败逃，檀石槐率军一路追杀，汉军死伤惨重。
　　此一战，汉军三万骑兵损失十之八九，活着回到北地的不过十之一二，军马辎重粮草折损殆尽，大败亏输。
　　三名主将田晏、臧旻和夏育只带着亲信骑兵逃回了汉地，随行军队几乎全军覆没。
　　檀石槐趁机席卷幽并之地的边境郡县，各郡县都受到了大量损失，人民财产损失惨重。
　　本来檀石槐是要进一步深入汉地进一步劫掠的，但是在辽西郡遇到了辽西太守赵苞的顽强抵抗。
　　赵苞的从兄是宦官赵忠，赵苞深以为耻，不与他来往，在边陲苦寒之地做官。
　　此番遭遇到了池鱼之灾，不过他素来对北方边患极为戒备，听闻北伐失败鲜卑入寇，立刻整顿兵马两万迎击鲜卑。
　　可惜赵苞的母亲和妻子家人在前往辽西的路上都被鲜卑人抓住，鲜卑人用赵苞的母亲做要挟让他投降。
　　赵苞在忠孝之间痛苦抉择，最终为了保全州郡和百姓，率军掩杀，牺牲了母亲和妻子家人，换取了胜利，最终击退了鲜卑人，制止了汉边军的兵败如山倒局面，力挽狂澜。
　　鲜卑人遂退回了草原，没有继续南下，汉帝国的损失因此没有继续扩大。
　　这个事情在十月上旬传到了雒阳，京师震动，大量官员上书弹劾田晏、臧旻和夏育三将渎职，输给蛮夷败坏国威，要求处斩，要求追责连坐，借此攻击一力主张开战的大宦官王甫，试图以此掀起新一轮的倒宦官作战。
　　下旨开战的是皇帝，但是臣子不能追究皇帝的过错，要保留皇帝的颜面，于是就把罪责全部推给宦官。
　　但其实如果灵帝自己不愿意开战，王甫又能如何呢？
　　军国大事灵帝不至于糊涂到交给宦官来操作，不过在这件事情上，灵帝的确需要王甫来做替罪羔羊，但是同时，不能损伤了他的性命，不能给士人团体大做文章的机会。
　　在这场浪潮之中，灵帝敏锐的察觉到了这帮士人试图给党锢翻案的尝试。
　　于是灵帝立刻做出了决断。
　　将王甫降职，将田晏、夏育和臧旻三将削职夺爵贬为庶人，叫他们花了大价钱买命，同时派人吊唁辽西太守赵苞的母亲，大书特书赵苞的英雄事迹，引起了大量讨论。
　　他转移了人们的关注视线。
　　随后不久，就传来了赵苞在母亲的吊唁会上痛哭过度呕血而死的事情。
　　据传，赵苞在吊唁会上说自己忠孝不能两全，还有什么颜面活在世上，之后痛哭呕血而死。
　　但是郭鹏通过卢植和蔡邕的交谈得知，赵苞其实已经心存死志，在皇帝派人参加吊唁会之前服下了毒药，谢罪之后当场毒发而死，表明自己的『孝』。
　　郭鹏也觉得奇怪，伤心过度是会很难受的，但是伤心痛哭过度呕血而死也太不寻常了，到底要伤心到什么地步才能呕血呢？
　　这分明是服了毒，自杀的。
　　明白了原委之后，郭鹏感到十分痛惜。
　　大汉以孝治国，孝顺就是天字第一号政治正确，你再怎么荒谬残暴，只要你是个孝子，你就有可取之处，但是无论你多么精明强干，只要你有违孝道，你就是个混蛋。
　　大家都认为，孝顺的人对父母孝顺，自然也会对国家忠诚，而连父母都不在意的人，怎么能证明他的忠诚呢？
　　这个人一定心术不正！
　　赵苞为了辽西不受鲜卑荼毒，放弃了救回母亲的机会，导致母亲被杀死，已经违背了全社会的政治正确，即使他有功，他也会在今后的岁月里不断地遭到指责和辱骂。
　　因为孝比天大。
　　于是赵苞选择了死，选择以死全『孝道』，牺牲自己，保全百姓，保全后代。
　　果然，这就十分『政治正确』了，之前还在议论赵苞放弃母亲击退鲜卑是『贪功心切』的官员们立刻上书要求皇帝追封赵苞，灵帝深明其中奥妙，追封赵苞为鄃侯。
　　赵苞的事情成功转移了全京师的视线，为灵帝争取了时间，等赵苞的事情尘埃落定，士人们再试图攻击宦官的时候，已经来不及了。
　　这场丢脸的败仗并没有造成太过严重的军事和政治后果。
　　檀石槐被赵苞挫败，原先一点骄横之心遭遇迎头痛击，意识到汉帝国远远比他强大，因此没敢继续南下。
　　而在政治上，士族们试图以此为出发点对宦官发难，也没能成功，反而被灵帝一套太极推手给推走了，有劲儿没地使，十分郁闷。
　　看起来唯一的输家就是三名被废为庶人的将领了。
　　其中，自然包括臧洪的父亲。
　　臧洪得知父亲战败逃回大汉之后被贬为庶人的消息，直接把自己关在了屋子里好几天不出来，原来围在他身边的那群人瞬间全部消失，就和没有出现过一样，跟不存在似的。
　　郭鹏没有在意这些事情，闯进了臧洪的屋子里，把躺在床上浑身发臭的臧洪拽出来，脱光了衣服就留一条兜裆布，整个丢入了装满热水的木桶里。
　　“三天不吃饭，你想成仙啊？”
　　郭鹏怒斥臧洪。
　　臧洪无神的双眼看了看郭鹏，低声道：“我真想就这样死了，免得出去丢人现眼，被人说成是败军之将的儿子，小乙，帮我个忙，挖个坑把我埋了。”


第0035章 向上爬
　　听臧洪这样说，郭鹏顿时气不打一处来。
　　“埋你个卵蛋，你想让我犯杀人罪啊？臧洪，你平日里那么意气风发的样子呢？没了？”
　　“我父亲战败了，是败军之将，败军之将的儿子，有什么颜面意气风发？小乙，你不埋我，就送我离开太学吧，我要回老家。”
　　臧洪摇摇头，开口道：“这里待不下去了，我说不定也会被连坐问罪的，我要走。”
　　郭鹏上前一把将臧洪摁在了木桶里。
　　“陛下开恩，没有追究战败将领的家人，你没有罪，你可以继续留在太学。”
　　郭鹏这样一说，臧洪的眼里多了一份神采。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　郭鹏开口道：“败军之将是你父亲，不是你，你为什么做出一副败军之将的姿态？是你打了败仗吗？陛下都不追究，你在这里闹什么？”
　　其实臧洪根本就不是个个儿，他爹在雒阳也就是个小人物，根本不能掀起什么风浪的那种。
　　所以大家直接忘记了臧旻还有一个儿子在雒阳求学，所以压根儿就没有在意他。
　　但是郭鹏一定要换一种说法，否则臧洪就真的要跑走了，所以这大概能算是善意的谎言。
　　“……”
　　臧洪沉默了许久，眼圈就红了。
　　“陛下待我父子恩重如山，若不学成为国立功，我有何颜面立于天地之间？！我定要努力学成，为国效力，以报陛下天恩！”
　　臧洪不再吵闹不再绝食求死，开始复苏。
　　这个晚上以后，他用另外一种姿态重新出现在了太学之中，总是那些曾经围着他转的人已经不在，但是他的步伐好像更加轻快了一些。
　　郭鹏并不知道自己这样说对他到底是好事还是坏事，但是臧洪能留下来，本身就是一件好事。
　　尽管他现在只是一个连被人在意的资格都没有的小人物，可谁知道小人物或许也能成就一番大事业呢？
　　大汉朝的开国皇帝刘邦可就是个彻头彻尾的小人物啊……
　　这件事情终究过去了，谁的目的也没有达成，灵帝的目的没有达成，群臣的目的也没有达成，宦官的目的也没有达成，但是彼此之间的裂痕朝着更加无法挽回的方向而去了。
　　熹平六年就这样过去了，在熹平六年年末，灵帝颁布了诏书，宣布将明年的年号改为『光和』，从明年正月初一开始，大汉的年号就变为光和。
　　熹平成为了历史，光和成为了现在和未来。
　　郭鹏得知之后，心中的紧迫感更加凸显了。
　　他绝对不会忘记，光和六年，黄巾作乱，乱世景象初现。
　　正是因为这样，所以年末回家庆祝新年的时候，他的心情都不是太好，尽管围绕着一群曹氏和夏侯氏的小兄弟们快快活活的吵闹着，他依然有一种无法摆脱的沉重感。
　　一种先知先觉的对未来的担忧。
　　黄巾起事席卷天下，死者不计其数。
　　起初，黄巾军针对的目标是高门大户和地方豪强，后来张角三兄弟先后死亡，黄巾军就成了彻头彻尾的土匪，杀人越货无恶不作。
　　他们不再是『起义军』，而是贼寇。
　　所以郭鹏甚至想劝说郭单去荆州或者交州避难，不过现在他说这些也没什么人愿意相信，尽管他顶着侍中卢植之徒的名号回到了家乡，受到了家乡很多有头有脸人物的青睐。
　　这次回来和去年就不一样了，去年，他还只是一个太学生而已，但是今年，他已经是海内闻名的大儒卢植的弟子了。
　　卢植的弟子并不算少，他也曾在老家教授弟子。
　　但是那是通过官方渠道办学的，卢植是郡学宫内的一名教师，学生很多，这一次不同于以往，是以个人身份单独收徒，意义不同。
　　所以人们才会十分羡慕郭鹏，所以也没见刘备和公孙瓒顶着『卢植之徒』的名号游走，也没得到什么利益。
　　而对于郭鹏来说，就可以这样了，老师的名声，往往也会成为他的助力，所以郭单才会如此兴奋。
　　回到家里，郭单拉着郭鹏进了房间，夸赞郭鹏的努力，称赞郭鹏的成就，但是要郭鹏千万注意谨慎，他现在根基浅薄，没有底蕴，是要小心经营的时候，万万不能骄傲自满。
　　这并不需要郭单提醒。
　　与此同时，郭单流露出了些许的后悔，关于让郭鹏迎娶曹氏女的后悔。
　　“若为父更有能耐，在京城里多一点朋友，再不济，丢掉面子不要去求你族叔，也不至于让你沾上这样的污点！”
　　言辞之中，郭单对自己没有拼尽全力帮助郭鹏上位感到十分后悔，他认为曹氏之婿的身份还是给郭鹏造成了麻烦。
　　事实当然如此，可是正因为郭单看不到几十年以后的未来，所以他才会觉得自己做错了，如果他能看到，就会知道自己做了多么正确的选择。
　　至少郭家三代有了保障，至于以后……
　　无数士族都没有保障，就更不要说其他人了。
　　“父亲，现在说这些已经没有意义，曹氏对咱们的帮助之大是无法想象的，没有曹氏，儿子也不能结实蔡议郎，也不能得到他的推荐去成为老师的弟子了，这方面，是曹氏给儿子的帮助。”
　　郭鹏在提醒郭单，不要做傻事。
　　郭单犹豫了一会儿，深深叹了口气。
　　“我就是知道，所以才后悔，为什么会……唉！世上为何就没有两全其美的事情？你身上这污点若是不能抹去，咱们家将永远受到拖累啊！”
　　“世上当然没有万全的事情，否则，祖父为何要离开颍川自谋生路呢？”
　　郭鹏一句话让郭单心中凄凉，郭单今晚多喝了一些酒，摇摇晃晃的站起来，抱住了郭鹏。
　　“小乙，你要记住，今后，你就算是爬，也要爬到高官厚禄的权位上，这世道就是如此，你不掌权，就是蝼蚁，你只有掌权，才能活的自在，小乙，记住，向上爬！拼命向上爬！不惜一切代价！向上爬！”
　　郭单红着眼睛抱着郭鹏的脑袋，死死的瞪着郭鹏的眼睛，仿佛要将自己的意志刻印到郭鹏的脑袋里一样。


第0036章 波澜起
　　郭单觉得需要给郭鹏足够的引导，给他足够的认知，这样才能让郭鹏明白自己的处境。
　　只是，何需他这样说呢？
　　郭鹏的意志，可一点都不弱。
　　没有好的出身，就要付出旁人所不能付出的东西才能得到旁人所得不到的东西，对于有出身的人来说，伸手就能拿到。
　　但是对于没有出身的人来说，就不一样了，需要手脚并用满脸血泪的向上爬才能得到。
　　所以，『爬』这个字用的相当准确。
　　只是在乱世之中，向上爬的意义和方式跟盛世之时不太一样。
　　盛世中需要献出尊严和灵魂才能向上爬，要有先当狗再当人的决心才能向上爬，战胜所有一起向上攀爬的狗，最后才能成为那个衣冠楚楚的『人』。
　　而乱世之中，一切都会被推翻。
　　不择手段活下来，杀光所有对手活到最后，成为最后的胜利者，就是一切，为此，不论付出什么都是值得的，只要能活到最后，就赚翻了。
　　郭鹏有这样的决心，这不是说着玩玩的。
　　“父亲的意思，儿子明白。”
　　郭鹏的眼神相当平静，平静的宛如一潭死水，令人望而生畏。
　　他从来都是一个内向驱动型的人，他不需要外部的推力，他有自己源源不断的极其强大的向前进的动力。
　　所以有些时候，郭鹏自己都觉得自己有点可怕，因为他不知道自己什么时候就会做出让自己都感觉毛骨悚然的事情。
　　他甚至不知道自己有没有底线这种东西。
　　所幸，他还有一点感情。
　　面对曹兰的时候的那种怜惜之情，面对蔡邕的时候那种感激之情，或许，都是他身为一个人的底线。
　　除此之外，就不清楚了，当他不把自己当成人的时候，或许就没有底线了。
　　然而即使是这些感情，也会被他本能的拿来利用，为自己营造良好的环境，为自己造势。
　　他不认为这些事情是有什么不对的。
　　就像光和元年，他记得会发生某些事情，而这些事情或许能让他更快的扬名，甚至起到一石二鸟的事情也说不定。
　　他注意到山雨欲来的时候是在光和元年的假期刚过不久，朝中忽然产生了波澜。
　　原因是灵帝在新年伊始，宣布要在太学之外，新设立一个国家级学府，名为鸿都门学。
　　鸿都门学是世界上第一所专科学校，培养的人才主要是书画艺术类，而不研究五经等正统教科书，它的诞生是有其历史背景的。
　　宦官从来都是声名狼藉的，但是宦官又往往能在政治上占据上风，当获得了政治上的成功的时候，宦官也会自然而然追求舆论上的成功。
　　于是，汉朝的宦官们便在这一空前强大的时期想到了办学这个办法。
　　办学，培养自己的读书人，对抗掌握太学的士人，为自己扭转舆论上的不足。
　　这可就要了士族们的老命了，教育权是他们垄断的，为的就是和皇权抗衡，现在宦官居然要在他们的命根子上折腾出点动静来，那还了得？
　　他们拼命反对，无论是心怀鬼胎的还是真的认为这是有辱先贤应该取缔的，全都上书反对。
　　但是没用，二月份的时候，灵帝下令创办鸿都门学，培养艺术类高材生，并且下令各地郡县太守县令立刻选送合适的人才到鸿都门学上学。
　　自然，选出来的都是些寒门子弟，没有门路，穷困潦倒，他们才不管什么先贤什么道义之类的，他们要吃饱肚子。
　　所以和宦官合作就是最好的方式。
　　灵帝自然和宦官们站在同一战线，给这些鸿都门学出来的士人提供政治上的便利，让他们比太学的学子都更容易的做官，试图以此达到汉武帝罢黜百家独尊儒术的效果。
　　从鸿都门学诞生开始到灵帝去世鸿都门学被废黜，这段时间内士人们前仆后继，从来没有放弃过废黜它的努力，为的就是自己的核心利益不被损害。
　　毫无疑问的，卢植和蔡邕也加入其中，尽管他们也喜欢艺术，但是从来不认为有些人可以靠这种歪门邪道做官。
　　若是视若无物，长此以往，天下官员都是宦官的『门生故吏』，那还了得？
　　其实在郭鹏看来，无论天下官员是宦官的门生故吏还是士族的门生故吏都没差别，两个混蛋比谁更混蛋而已。
　　对士人来说，这是长期的抗争，短期内看不出什么来，而与之相比，一些其他的政治风暴也在酝酿着。
　　卢植作为侍中，常伴灵帝左右办事，有一天传授郭鹏经义的时候，不由自主的叹息了几声。
　　郭鹏询问卢植为什么要叹息，是不是为了鸿都门学的事情，卢植便告诉郭鹏不是这样的。
　　原因是他在宫中当差的时候，听到过好几次灵帝对宋皇后口出怨言。
　　“陛下对皇后口出怨言，这不是小事，内宫的事情本来就不是应该让我等外臣知晓的，而现如今，陛下居然主动提起这些事情，这分明是在试探我等的反应，陛下……怕是有了废后的想法了。”
　　卢植看着郭鹏，眼神里有些奇怪的东西。
　　郭鹏看出来了。
　　宋皇后的哥哥宋奇的妻子，是曹炽的女儿，曹仁和曹纯的姐姐，曹操，是宋奇的妻舅，和宋奇关系很好。
　　而他，郭鹏，是曹操的妹婿。
　　有汉一朝，外戚的身份总是十分的特殊和尴尬，强悍的外戚如窦氏和梁氏可以做到操纵帝位继承，当然也不是所有外戚都那么强悍，宋皇后这一脉的外戚就相对老实很多。
　　宋氏属于外戚，凭着宋皇后的地位而更加发达，曹氏通过和宋氏的联姻也从中获得了不少好处，一旦宋氏废后，恐怕会产生很大的震荡，震荡所产生的余波，甚至会波及很多无辜之人。
　　卢植拍了拍郭鹏的肩膀。
　　“小乙，这件事情不简单，你且安心读书，办事，不要参与，不要发表任何言论，为师可保你无事。”
　　随着相处时间变长，卢植越来越喜欢勤奋苦学为人朴实的郭鹏，所以提前给郭鹏吃了一颗定心丸。
　　郭鹏一开始有点慌乱，不过细细一想，这个事情真的和自己没有太大的关系，曹氏后来不也好好的吗？
　　不过灵帝为什么要废后，以及曹氏会受到什么打击呢？
　　不久之后，大概是四月份的时候，曹嵩把郭鹏喊到了家里，有点紧张的询问郭鹏是否在卢植和蔡邕的身边听到了一些风声，当时曹炽也在场。
　　“陛下欲废后？”
　　郭鹏试探着一问，曹炽的脸色唰地一下就白了，曹嵩的表情也不太好。
　　“果然是这样！就知道是这样！现在很多人都在传，这种事情那么大，怎么可能是空穴来风？巨高，怎么办？”
　　曹炽有些六神无主，向曹嵩问计。
　　曹嵩是曹腾培养出来的，心思深沉颇有手段，大风大浪也见过不少，所以这方面自然相对比较冷静。
　　“先别急，这个事情还不一定，就算确定了，也总要有个缘由，宋氏不张扬不铺张不犯罪，宋皇后从来也没有任何犯错的消息传出来，为何陛下就要废后？事出反常必有妖，这里头一定有问题！”
　　曹嵩面色紧张，四处踱步，少倾忽然站住，看向了曹炽。
　　“会不会是王甫从中作怪？”


第0037章 宋氏的破灭
　　曹嵩说的王甫是中常侍之一，灵帝身边的亲信大宦官之一，也是为曹操举孝廉的沛国相王吉的干爹。
　　当初，曹嵩为了让曹操从仕途的开始就回避宦官的威胁，从而营造出好的名声，让曹操动手打死了蹇图，此后曹操固然得到了好的名声，但是却惹恼了宦官们。
　　宦官们也不是一块铁板的，尽管面对要命的事情的时候宦官们大部分时候都是团结的，但是平常就是内斗为主了。
　　曹操的事情惹恼了王甫，因为曹操是他的干儿子举荐的，一上任就光明正大窝里反，打的是他的脸。
　　王甫想要收拾曹操乃至整个曹氏，不仅仅是因为这个原因，也有宋氏的原因。
　　曹氏和宋氏是姻亲，曹操本人和宋奇关系极好，王甫和宋氏的梁子早早结下，这里头也有曹氏的关系。
　　宦官集团内部的利害关系也是错综复杂，总而言之，让王吉给曹操举孝廉算是王甫视图和曹氏修复关系的尝试。
　　尝试失败之后，王甫和曹氏就算是全面翻脸了，这一次宋皇后地位有失，不由得不让曹嵩想到了和宋氏有恩怨的王甫。
　　“王甫到底要干什么？皇后是他可以动的吗？”
　　曹炽大为恼火，准备去找王甫讨个说法，被曹嵩拉住了，曹嵩思考了一会儿，让郭鹏先离开。
　　“小乙，你且回太学去，记住，这件事情与你没有任何关系，你不要参与，跟着你的老师努力读书学习，你的老师能保你平安无事。”
　　郭鹏眨了眨眼睛，点了点头，起身告退。
　　曹氏大概是想让自己完全退出这件事情，让卢植保护自己，反正和自己这层关系并不会消失，曹氏也算是给自己留了后路。
　　此之后过了一段时间，卢植每次上朝回来都忧心忡忡，但是他什么也没有和郭鹏说。
　　直到入秋之后的某一天，郭鹏在东观工作的时候听到了卢植和蔡邕杨彪等人私下里的谈话。
　　“陛下说皇后在内宫中使用巫蛊之术诅咒陛下没有子嗣，以此换取自己的地位稳固，证据确凿，无可动摇。”
　　“怎么可能有这样的事情？皇后为人朴实无华，入宫多年未尝有任何过错，怎么会做出这样的事情？”
　　“宫中严禁巫蛊之术，皇后身为一国之母，只要无大错，不可能被平白废黜，她不可能不明白，更不可能使用巫蛊之术，这一定是有人陷害。”
　　“多半是王甫做的，王甫当年诬陷渤海王谋反，指使渤海王被杀，渤海王妃宋氏就是皇后的姑姑，自此宋氏和王甫结怨，这定是王甫做的！”
　　“此獠心狠手辣，做事想来不顾全大局，只为自己考虑，这次居然将目标放在皇后身上，是可忍孰不可忍，一国之母怎能受到如此诬陷？诸君，不如我们一起上书为皇后辩白？”
　　“好！就这样做！”
　　“我也参加！”
　　一群人就这样商议了一个一起上书给皇后辩白的结论，让郭鹏无语许久。
　　他们除了上书辩白就真的什么也不会做了吗？
　　其实这种事情信则有，不信则无，很明显宋皇后被废不是因为这件事情，而是因为灵帝不喜欢她了，仅此而已。
　　灵帝嫌宋皇后碍事了，想把她赶走，换一个新的。
　　多简单的事情？
　　但是皇帝废后总需要理由，总需要一个借口，没有一个合适的借口，群臣不会答应，这种事情关乎国体，已经不仅仅是皇帝的家事了。
　　所以王甫的行动必然是有灵帝的某种默许的，灵帝要借王甫的手和谗言将宋皇后赶走除掉。
　　不过王甫想要的显然不仅仅是这些，他要的是将宋氏赶尽杀绝，甚至诛连曹氏。
　　群臣的斗争一点意义也没有，光和元年冬十月，灵帝以皇后宋氏失德为理由，收回了皇后印绶，将之打入冷宫，正式废后。
　　同时王甫以皇后家人必定是从犯为理由，主持将宋皇后的父亲和兄弟下狱论死，女眷全部流放，抄家灭族。
　　曹炽以侍中的身份入宫哭求灵帝网开一面，放过他可怜的女儿，王甫在灵帝身边一口咬定所有宋家人都是从犯，曹氏也是从犯。
　　灵帝心烦意乱，把这个事情交给了王甫处理。
　　王甫当然不会搭理曹氏，执意要将宋氏灭族，随后，宋皇后的父亲执金吾宋酆和兄长隱强侯宋奇被判处死刑，处死。
　　得知这个消息，宋皇后又气又恨，在冷宫里一病不起，很快死去了。
　　她死后，宋氏破灭，连收敛尸体的人都没有，灵帝丝毫不顾年夫妻之情，居然不收敛宋氏的遗体。
　　最后，还是宫里面那些曾经受到宋皇后和宋氏父子恩惠的常侍和小黄门怜悯他们，共同出钱收敛了父子女三人的遗体，草草收葬。
　　曹炽最终也没有救下自己的女儿，自己的官位也丢了，废为庶人，差点丢了性命，被赶回老家。
　　曹嵩本来任职大鸿胪，现在被改任大司农。
　　曹操和宋奇来往甚密，本来王甫也要对曹操下手，但是曹嵩请出吕强死保曹操，吕强实在看不下去，出手让王甫得饶人处且饶人。
　　王甫知道自己这一次下手太狠，寒了不少人的心，所以也就没有杀死曹操，而是将曹操的顿丘令的职位废黜，把曹操也贬为了庶人。
　　这一次废后的政治风波可以说是宦官和外戚宗室的一场政治冲突，和士人们的关系并不大。
　　因此士人们没有受损，受损的是宋氏外戚和与宋氏来往过密的人。
　　但是由于王甫下手太狠，而宋氏和其他宦官的关系并不差，还有好名声。
　　王甫出于个人私怨将宋氏灭族，男子杀死女子流放，一个没留，使得其余大宦官感到很不满，甚至产生了兔死狐悲的情绪。
　　他们开始想着要让王甫付出一些代价了，这个人已经权欲熏心，开始向自己人下手了。
　　不过还没等他们试图干掉王甫，没有多少天，十月下旬，发生了一场日食。
　　有人感觉机会来了。
　　按照董仲舒的天人感应学说，天上出现天文异象，就是天子失德的体现，天子需要自我检讨到底是不是犯了错。
　　而这一段时期，能算得上犯错的，也就是宋皇后之死了。
　　灵帝本来就为宋皇后惨死感到内心不安，忽然遇到日食，大为惊慌，连忙询问身边近臣到底是什么原因造成的，近臣们沉默不语，灵帝自己心里有数。
　　按照规矩，发生天文异象的时候，东汉王朝会罢免三公中的某一位代替天子回应上天的警告。
　　而被罢免的经常就是有名无实的太尉，于是太尉陈球倒了血霉，被罢免了。
　　可是这个事情并未完结，灵帝心里有鬼，居然做了一个关于桓帝痛骂他冤枉宋皇后的梦，这不关键，关键是这个梦的内容居然传出来了。
　　这可是个很关键的政治讯号。
　　于是某位受到灵帝特殊提拔的官员粉墨登场——现任司隶校尉，阳球。


第0038章 郭鹏诣阙上书
　　阳球这个人比较特殊，是因为他有一个比较特殊的身份。
　　他有一个妾侍，是中常侍程璜的女儿。
　　而他本身又对宦官不满意，自认为自己是士人。
　　灵帝的梦境传出来之后，当时就有人说王甫活不长了。
　　王甫真的没有活长，他很快就死了。
　　就在那之后几个月，光和二年年初，王甫就死了。
　　王甫倒台倒的十分突然，只是阳球的一次觐见灵帝之后，王甫就被逮捕了。
　　他的党羽和干儿子们也被逮捕，包括前太尉、凉州三明之一的段颎，一起被逮捕。
　　阳球毫无疑问是酷吏，对王甫父子百般施虐，王吉苦求阳球不要对王甫那么凶狠，阳球反而更加凶狠，用五种刑罚虐杀王甫，尸体还被砍成了好几块，写上『贼臣王甫』的字样，丢弃在了雒阳道路边。
　　战功赫赫的段颎在狱中横刀自刎。
　　王甫一党一口气全军覆没，没人救他，他被抛弃了。
　　阳球一下子成为了惩治宦官的模范级官员，风头一时无两。
　　本来他或许可以就此维持自己的地位权势，但是他似乎被一时的胜利冲昏了头脑，有些飘飘然，失控了，不准备停手，而要将事情扩大化。
　　他还要对大宦官曹节下手。
　　就在此时，一直游离在事外也不得不游离在事外的郭鹏发现了一个千载难逢的机遇——
　　蔡邕不知为何被阳球针对了。
　　阳球联合自己的政治盟友刘郃、陈球和刘纳三人，上书诬陷蔡邕，将蔡邕抓进了监狱，和蔡邕一起被抓的，还有蔡邕的叔父，卫尉蔡质。
　　之后居然传出了有关部门认为两人应该被『弃市』的结论。
　　蔡邕被抓捕之后，第一个坐不住的自然是卢植，卢植联合杨彪马日磾等人一起想方设法的救援蔡邕，但是收效甚微，此一时期，阳球的气焰十分嚣张，大有不管不顾的架势。
　　通过卢植的关系，郭鹏得知蔡邕之所以被针对是因为和现任司徒刘郃的私怨，而蔡邕的叔父蔡质和阳球有私怨。
　　阳球是一朝权在手便把令来行，准备拿陈留蔡氏开刀。
　　得知这个消息之后，郭鹏开始行动了。
　　郭鹏将郭金郭火和郭土三人从长水校尉所部骑兵队里叫回来，让他们住在自己的太学住所里，然后自己前往曹家。
　　曹操此时正在雒阳，他得知宋氏被诛灭的消息之后，十分悲痛，便从顿丘来到了雒阳找曹嵩了解事情的原委，得知这个事情之后，曹操对王甫恨得咬牙切齿。
　　不过王甫很快就被杀死了，曹操也没地儿发火，官又没得做，正准备启程回家乡谯县避风头，郭鹏就来了。
　　“什么？你要上书陛下救蔡邕？”
　　曹嵩和曹操一起见了郭鹏，郭鹏对他们说起了自己的打算。
　　两父子十分惊讶。
　　“小乙，你不要冲动，阳球暴虐，就是个疯子，你现在和他作对，十分不明智！”
　　曹嵩立刻劝阻郭鹏，曹操也出言劝阻郭鹏。
　　“小乙，这不是冲动的时候，要救蔡郎君的话，可以有很多种办法，这是最不明智的一种，阳球势头正盛，你不能和他正面对抗。”
　　“不！我有办法！”
　　郭鹏一脸决然：“诣阙上书！”
　　“诣阙上书？”
　　曹操和曹嵩互相看了看。
　　“小乙，当朝廷尉是……”
　　“我家族叔，郭鸿。”
　　郭鹏如此一说，曹操和曹嵩也就知道了郭鹏的打算，但是郭单郭鹏父子和本家几乎断绝往来，眼下这个情况如何能让这个所谓的『族叔』出手相助呢？
　　“郭鸿此人未必会趟这浑水，小乙，你有胜算吗？”
　　“没有，但是蔡公对我有恩，我无论如何不能坐视不理，否则我还有何颜面立于天地之间？无论如何，我都要奋力一搏！此事无论成或不成，我一力承担，岳丈，大兄，此事与你们没有关联。”
　　郭鹏说完就走，叫曹嵩曹操两父子十分惊讶，但是却不知道该如何劝阻郭鹏。
　　曹操还想劝，却被曹嵩拉住了。
　　“算了，孟德，小乙此番行事自有他的道理，你不要再说了，你现在立刻打包行李回谯县，一刻都不要停留，出了什么事情，为父自然会有办法。”
　　曹嵩做主，把曹操赶回了谯县老家，叫曹操回去多多安慰从父曹炽，然后自己动身去了宫内找人。
　　另一边，郭鹏又找到了卢植，对卢植说了自己的打算，卢植眉头紧锁，并不赞同郭鹏的做法。
　　“阳球势大，廷尉属司徒管辖，司徒刘郃正是阳球的靠山，就算诣阙上书，郭鸿未必会和阳球为敌，你这样，无异于以卵击石，伯喈当然要救，我等自然有办法。”
　　“老师，蔡公对我有大恩，没有蔡公，便没有今天的郭鹏，我曾发誓，终身对蔡公执弟子礼，当此时节，哪怕不要这条性命，我也要救出蔡公！”
　　见郭鹏言辞恳切，卢植长叹一声，无法阻碍，便应了郭鹏的请求，帮助郭鹏完善了他的诉状书，其后，郭鹏将诉状书通过诣阙上书的门路递到了廷尉。
　　然后就端正衣装，直接盘腿坐在了廷尉官衙门口，大庭广众之下等待廷尉的回答。
　　很快，太学生郭鹏通过诣阙上书的方式救援蔡邕的消息就传开了，不少人得到消息之后赶到了廷尉，看见了郭鹏孤身一人坐在廷尉门口等消息，都觉得十分感慨。
　　蔡邕没有正式的弟子，虽然有很多好朋友，好朋友也为他奔走，到处拉关系施救，但是直接诣阙上书跟阳球对着干的，唯有郭鹏一人。
　　有些人不清楚里面的关节，便有热心人解释，说郭鹏得以拜卢植为师，是蔡邕牵线搭桥的，所以蔡邕对郭鹏有恩。
　　两人虽无师徒之名，但是郭鹏对蔡邕执弟子礼，所以此番出事，郭鹏便上书救蔡邕来了。
　　阳球诛杀王甫之后风头一时无两，杀名赫赫，京师豪门为之胆怯，欺男霸女的恶霸公子哥们儿都不敢犯事，没有人敢和他对着干的。
　　结果却出现了一个太学生要和阳球对着干，在众人看来，无外乎是以卵击石。
　　但是郭鹏此前就已经在京师扬名，为人纯孝，精通儒经，还是卢植的弟子，此番一看，果然是上等人品，为救恩人不惜自己的性命，实在令人佩服。
　　郭鹏在廷尉门口坐了一天一夜，饭也不吃水也不喝觉也不睡，来观看的人走了一茬儿又来了一茬儿，廷尉始终没有什么表示。
　　但是这个事情已经在雒阳传开了，知道的人越来越多，太学里的人们也知道了，其中也包括臧洪。
　　臧洪得知之后，大为震惊，立刻和一群太学生一起跑到了廷尉府门口，看到了虚弱的郭鹏，立刻试图上前将他扶起，为郭鹏拒绝。
　　“他们不给我个交代，我决不离开，哪怕坐死在这里，绝不后悔！我定要为蔡公讨个说法！无缘无故就要被处斩，大汉天下还有律法可言吗？”
　　郭鹏发下如此誓愿，臧洪深为感动，于是和郭鹏一起坐下。
　　“我困难之时唯有你在我身边，现在轮到我回报你对我的恩情了，要死，我陪你一起死。”
　　面对高官猛人的威慑，没有其他人敢于上前，只有臧洪坐在了郭鹏身边。
　　于是事情传的更开，以至于连阳球都知道了。


第0039章 多谢叔父出手相助
　　阳球性子急，为人严厉暴躁，做事雷厉风行，思虑并不周全。
　　他听说有纯孝之名的郭鹏诣阙上书为蔡邕申冤，坐在廷尉门口一天一夜不走，闹得整个雒阳城都知道了。
　　雒阳居民们对这件事情议论纷纷，舆论风向渐渐往蔡邕这边倒，不由得十分恼火。
　　他也没多想，直接冲到了廷尉府门口，带着一队人来威慑郭鹏和臧洪。
　　“蔡邕犯罪，证据确凿，即使蔡邕对你有恩，你也不能黑白不分！法律如山，不是私情可以逾越的，立刻离开这里，否则，我就逮捕你！”
　　郭鹏一天一夜没睡觉，没吃饭没喝水，身体很是虚弱，难受的紧，双腿也差不多麻木了，但是他还是抬起了头，使劲儿的撑着自己的身体想要站起来。
　　臧洪看出了郭鹏的想法，便双手扶着郭鹏，将他扶起，撑起了他的重量。
　　腿部麻的厉害，就像是一万条小虫在撕咬自己一样，忍住这样的酸麻疼痛，郭鹏绷着脸怒视阳球。
　　“蔡公为人正直，平素里最大的兴趣爱好莫过于诗书字画，职责是在东观校对书籍，两年多来一直都在校对书籍，与我朝夕相处，怎么会有贪赃枉法之举动？”
　　“你不知道，不代表没有！郭鹏，我念你年轻不懂事，着你速速离去，此事就当没有发生过！否则，我必逮捕你！我不是在说笑！”
　　阳球严厉的斥责郭鹏。
　　郭鹏立刻将卢植提供给他的关于阳球等人诬陷蔡邕的证据当中的漏洞一一说出，将阳球说的脸上青一块白一块，额头青筋直跳。
　　“阳球！你与你的同伙沆瀣一气，串通诬陷蔡公，坑害忠良！今日，我就是死，也绝对不会离开此处！我定要为蔡公讨个公道！”
　　郭鹏用极其犀利的言语反击阳球。
　　结果话音一落，阳球恼羞成怒，失去了理智，挥起马鞭冲着郭鹏就招呼，一鞭子把郭鹏抽翻在地。
　　郭鹏顿时感觉自己的前胸火辣辣的疼，摔倒在地痛苦不堪。
　　“闭嘴！简直大胆！竟敢顶撞侮辱上官！以下犯上，大逆不道，来人，与我抓住他，关起来！择日审问！”
　　阳球又连着抽了好几鞭，好像不这样做就不能解气似的。
　　“小乙！”
　　臧洪眼看郭鹏倒地，大为恼火，直接冲向了阳球坐下马匹，狠狠一撞，直接把阳球的马给撞的受了惊，把阳球从身上给掀了下来，阳球摔在地上痛呼一声，更是恼火。
　　“给我把他们一并抓起来！”
　　身边卫兵立刻上前对着臧洪一顿拳打脚踢，然后把被打的鼻青脸肿的臧洪擒拿住，又把躺在地上呻吟的郭鹏擒拿住了。
　　光天化日之下，阳球居然对两个太学生动武，此情此景顿时叫围观群众大为不满，鼓噪声顿时响起。
　　围观群众当中有数十人顿时义愤填膺的站了出来斥责阳球，其中也有数名实在看不过去的太学生，阳球恼火，喊着『刁民无知』，立刻指挥卫兵驱散围观群众。
　　就在此时，廷尉府门应声而开，一队士卒手持兵刃冲了出来，将阳球所部人马包围住了，廷尉郭鸿穿着严整的官服闪亮登场。
　　“阳校尉，光天化日之下殴打诣阙上书之人，你未免也太过分了吧？”
　　阳球一看郭鸿走了出来，眼睛一瞪。
　　“顶撞上官，以下犯上，这就是罪，犯罪了，就要被逮捕，我只是在秉公办事！”
　　“秉公办事？将两名年轻童子打成这样便是秉公办事？阳校尉，你别忘了，郭鹏诣阙上书，廷尉府虽然没有回应，但是已经受理他的诉状，此事，是廷尉府管理，与你司隶校尉部何干？”
　　见郭鸿居然和自己针锋相对，并不打算退让，阳球大为震惊，也大为恼火，指着郭鸿就痛骂道：“郭廷尉！你可别忘了，刘司徒是你的直属上官！”
　　“我乃天子臣属！不是任何人的下官！刘司徒也是天子臣属！阳校尉！你不要越俎代庖，更不要欺人太甚！”
　　郭鸿一挥手，廷尉府的卫兵立刻严阵以待，眼见廷尉府的人数多于自己，阳球意识到今天想要将郭鹏和臧洪带走是不太可能的了，虽然恼火，但是他也不至于当场就和郭鸿火并。
　　“你很好，郭鸿，你记住了！”
　　“阳校尉，我会记住的！”
　　郭鸿寸步不退，阳球无奈，只得恨恨的离去，寻机收拾郭鸿。
　　见阳球退走，围观群众们顿时发出了阵阵喝彩。
　　郭鸿立刻吩咐人将受伤的郭鹏和臧洪带到廷尉府中治疗，自己则走到围观群众们身前，躬身行礼开口道：“诸君，请你们放心，我郭鸿一定会就此事给诸君一个交代，给天下人一个交代！”
　　群众们的喝彩声更大，随后缓缓退去，郭鸿松了口气，命人将廷尉府门口收拾一番，自己径直进入了廷尉府，来到了给郭鹏疗伤的屋子里。
　　一进来，郭鸿便看到有医师正在给郭鹏涂药，郭鸿叫医师离开，自己亲自动手给郭鹏涂药。
　　“多谢叔父出手相助。”
　　郭鹏躺在榻上，缓缓开口。
　　“此事对你对我都有好处，谢什么的就不必说了，但是小乙啊，你说……阳球和刘郃他们真的会被诛杀吗？”
　　郭鸿的脸上有一些担忧。
　　“叔父，富贵险中求的道理，您应该比侄儿更清楚，世上哪有那么绝对的事情？郭氏势力衰微，大不如前，若长此以往，郭氏哪里还能找回先祖的荣耀？此番你我叔侄兵行险招，剑走偏锋，或许会有意想不到的收获。”
　　郭鹏躺在榻上轻声说道。
　　五天前的晚上，郭鹏在郭鸿的家中过夜，打着卢植的旗号，却是自己来与郭鸿彻夜相谈救蔡邕的事情。
　　郭鸿一开始颇为不屑。
　　因为阳球担任的司隶校尉虽然在官阶上比廷尉要低，但是司隶校尉属于典型的位卑权重，和尚书令、御史中丞并称『三独坐』，权势极大，论及权力，郭鸿远不如阳球。
　　所以郭鸿一听郭鹏的来意就不想和郭鹏过多的牵扯，但是郭鹏出言劝说，越听郭鹏的讲述，他就越是觉得郭鹏讲的有道理。
　　阳球诛杀王甫党羽，连前太尉段颎都给杀了，不仅如此，还把王甫的尸体砍做好几块，使之横尸街头，为天下人所看见。
　　他的暴虐行为寒了何止一个人的心？


第0040章 明白人与富贵人
　　郭鹏听说大宦官曹节见到王甫的尸块之后，当场就被吓坏了。
　　之后，曹节当着很多人的面哭诉说『王甫犯了错，我们自己内部处理还是可以的，怎么能让狗来舔舐他的血液呢』这样的话。
　　这个狗，指的就是阳球，因为阳球的妾侍是中常侍程璜的女儿，能出任司隶校尉斩杀王甫，也是因为这层关系。
　　自然，他被视为宦官养的一条狗，结果现在这条狗居然要反噬其主了。
　　这不是狗，这是白眼狼！
　　现在阳球的暴虐已然犯了众怒，如此风口浪尖之上，他自己居然还口不择言的说要接着处理曹节，处置更多的宦官。
　　这个本来应该是秘密的消息居然传的连郭鹏都知道了，可不就是急着找死吗？
　　郭鸿害怕阳球，因为觉得阳球很暴虐，不想触碰他的霉头，但是越暴虐的人，就越是预示了今后凄惨的死。
　　“自古以来，酷吏都是用完就丢的，这是帝王心术，帝王想办事但不能自己去做，就需要人去做，这一切的背后，都是当今天子在操控。
　　但是酷吏往往不好操控，做得过火了引发了众怒，就算是天子也无法承担引发众怒的后果，所以就需要立刻处理酷吏，推卸责任，平息群臣怒火。”
　　郭鹏这样对郭鸿说，郭鸿惊疑不定的看着郭鹏，询问道：“这话是谁对你说的？”
　　“这种简单的事情，只要读过史书，就一定知道，叔父怎么会不明白呢？自古以来，那些有名气的酷吏几个有好下场的？有好下场的那都不能叫真正的酷吏。”
　　郭鸿紧皱眉头。
　　接着，郭鹏又说道：“明白是明白，做是做，自古以来明白的人多，做的人少，所以求得富贵的人也少，叔父是想做明白人呢？还是想做富贵人呢？”
　　郭鸿立刻感觉郭鹏不是一般人，而是聪明异常的人。
　　细细思考之下，觉得郭氏若要重新崛起，若不做点什么，怕是没有希望。
　　富贵险中求，他是否愿意赴险来争取这次的富贵，主要看他自己。
　　郭鸿看着郭鹏，隐隐约约感觉到一定要这样去做，哪怕承担一点风险，但是事后的回报，一定不简单。
　　就算事后回报没有预期中那么丰厚，郭鹏作为卢植的弟子，承了自己的情，未来发达，一定会反哺郭氏，哪怕之前郭氏和他父子的关系十分淡漠。
　　说老实话，得知郭鹏和卢植确定了师承关系之后，郭鸿还真是有点后悔没有和郭鹏早点缓和关系。
　　现在实在是有点晚。
　　但是他没想到郭鹏居然主动找到了他求合作。
　　张口就是叔父，姿态很低，毫无倨傲之处，以晚辈自居，这让郭鸿很是满意。
　　左思右想，郭鸿咬咬牙，答应了郭鹏，配合郭鹏的行动，包括将这里的事情宣扬出去，尤其注意要宣扬给阳球知道，让越多人知道越好。
　　郭鹏在外面坐着，他就在里面准备着，等阳球带人赶了过来，他立刻穿好了官服，带着卫兵准备闪亮登场。
　　等外面传来了阳球暴躁的声音和围观群众鼓噪的声音的时候，郭鸿一推府门，闪亮登场。
　　于是便有了之前的局面。
　　郭鸿想明白了其中的关节，也没有那么担心了，默默的给郭鹏涂抹药膏。
　　“阳球的确是暴虐，面对你们两个童子居然都下的去手，其人到底是如何的残忍也可想而知，这种人做了高官，不是大汉的福气。”
　　“叔父放心吧，侄儿就是故意激怒他的，他若不打侄儿，侄儿反而觉得事情没有做好，他打侄儿，侄儿还希望他重重的打，将侄儿打得遍体鳞伤奄奄一息最好。”
　　郭鹏满脸都是笑，仿佛身上的伤痕都不存在一样。
　　郭鸿就十分感叹。
　　郭鹏居然会使用这种计策对付阳球这种高官，着实不简单，而阳球哪里认为郭鹏一个小小童子会有如此城府？全当真情流露了。
　　“郭单教子有方啊，没想到你小小年纪就明白了这里面的道理，阳球为人暴躁，却是着了你的道了，小乙，今后你若发达，莫要忘了今日郭氏对你的帮助，尽管此之前，郭氏没有帮你。”
　　“血浓于水，可靠的，还是自家人，这一点，父亲不说，侄儿也明白，今后侄儿若发达，一定不会忘记今日本家之恩德。”
　　郭鹏如此上道明事理，顿时叫郭鸿十分放心。
　　在郭鹏眼中，些许的轻慢对待根本就不会被他放在心上，这本就是家族生存下去的不二法则，身为家族人，自然要接受这些法则。
　　只要有用的时候能用上，千钧一发之际能拿来救命，郭鹏可以放下一切私仇。
　　哪怕郭氏曾经那样无视他们父子。
　　团结一切可以团结的，至于以后的事情，以后再说。
　　过了一会儿，郭鸿又提到了臧洪。
　　“那个人莫不是你叫来帮你的？”
　　“不是，臧洪就是那样的人，这个事情他完全不知道。”
　　郭鹏摇了摇头，缓缓开口道：“世上总归还是有愿意为了道义献身的人，尽管在侄儿看来这样的人实在是不可理喻，可是若要做朋友，臧洪这种人是最能靠得住的。”
　　郭鸿点了点头。
　　“成大事者，身边不能没有可靠的人相帮，你要与臧洪多多交往，他父亲虽然被贬黜，但是迟早还有复起的时候。”
　　“侄儿记得。”
　　涂好了药，郭鸿亲手帮郭鹏包扎了伤口，然后扶着郭鹏起来。
　　之后，便按照之前所商定的，郭鸿『义愤填膺』，替郭鹏将此事上达天听，而郭鹏的老师卢植在皇帝身边做侍中，一定不会无动于衷。
　　而且此番郭鹏成功掀起了舆论狂潮，在舆论的威压之下，阳球等人不敢肆意妄为，曹嵩也绝对不会坐视不理，曹节更不会坐视不理。
　　无论是与郭鹏有关系的，还是与郭鹏没有关系的，在这个节点，都和郭鹏站在了一起，利用郭鹏被鞭打的事实，形成了默契的统一战线。
　　郭鹏舍弃自身给他们提供了绝佳的出手理由，他们一定会妥善利用。


第0041章 自古深情留不住，总是套路得人心
　　果不其然，随着郭鹏被阳球鞭打的消息传出，雒阳城的舆论爆炸了。
　　舆论几乎是清一色的站在郭鹏这边。
　　人总是容易不自觉的同情年幼、弱势者，有些时候更是容易不分青红皂白，甚至主动为他们寻找理由。
　　理智的聪明人毕竟是少数，乌合之众居多。
　　而在有心人的舆论推动之下，情况更加明显。
　　人们纷纷谴责阳球暴虐无道，连十四岁的童子都能下手，完全不像是一个人可以做出来的事情。
　　然后越传越玄乎，最后甚至传成了阳球把郭鹏吊在树上日夜鞭打，整整打了三天三夜，差点把郭鹏打死。
　　阳球顿时成了人人喊打的臭虫，而郭鹏则成了知恩图报不畏强权的典范。
　　就好像当初光武帝要治欧阳歙的罪过的时候，那个正大光明上书要为欧阳歙代死的书生一样。
　　光武帝不会杀那个书生代替欧阳歙，阳球也并不敢真的杀死郭鹏。
　　都是套路，但是正应了那句话——
　　自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　人性的复杂被这句话诠释的十分透彻。
　　更可怕的是，有些时候，你明知道这是套路，但还是不由自主的陷入进去，越陷越深，无法自拔，就像被邪教洗脑了一般。
　　而郭鹏恰恰从古人的智慧之中发现了很多古今通用经久不衰的套路，善加利用的话，郭鹏可以得到很多很多很多利益。
　　老祖宗给咱们留下的，可不仅仅是神州大地这片国土。
　　舆论的强大压力逼的阳球根本不敢对郭鹏再做出些什么，舆论的威力可见一斑。
　　当然，若不是有人在其中推动，怕也不会发展的那么快。
　　人们普遍认为，郭鹏作为东观校书团队的一员，深受蔡邕的赏识和照顾，所以要报答蔡邕的恩德。
　　由此，郭鹏挺身而出为蔡邕鸣冤，彰显知恩图报的优秀品德，这是十分值得鼓励的正义行为，非常的政治正确。
　　然而如此正义的行为却遭此毒手，郭鹏小小年纪惨遭阳球鞭打，遍体鳞伤几乎丧命，由此，郭鹏引起了舆论的广泛同情。
　　很快，随着郭鸿将此事上达天听，灵帝也知道了此事。
　　卢植知道郭鹏的行动，但是万万没想到阳球居然暴虐至此，所以他听闻此事，大为震惊，跪在灵帝面前痛哭失声。
　　卢植说自己的弟子年纪轻，行事难免有些鲁莽冲动，他只是凭着自己所认为正确的道理而行动，阳球若生气，谴责便是，为什么要鞭打？
　　他的行为难道有错吗？
　　为恩人尚未确定的罪责申冤，走的是诣阙上书的正规途径，鼓起勇气挺身而出做对的事情，难道是犯罪吗？
　　灵帝询问身边的大宦官曹节此事到底是不是这样的，本想听到些不一样的讲述，但是没想到曹节这一次的口径却和卢植一模一样。
　　曹节说郭鹏的确被打的很惨，浑身都是伤痕，还有人在一旁说，听外面的人传，郭鹏被吊在树上鞭打，形容凄惨。
　　灵帝顿时无言以对，看着痛哭失声的卢植，心中也对阳球有了怨气。
　　阳球本来是他提拔起来的人，除掉王甫，他还觉得阳球是一条好狗，正打算给点肉骨头养着，结果这条好狗居然乱咬人，闹成了几乎无法收场的局面。
　　一边是卢植失声痛哭，一边是曹节的『据实相告』，灵帝感觉自己实在无法偏袒阳球了。
　　对于阳球等人所说的蔡邕蔡质犯罪需要处斩的事情，灵帝也感觉此事需要重新审理。
　　但是他很快又想到审理蔡邕和蔡质的命令是他下达的，这样推翻了，不是承认这是自己的错误吗？
　　天子怎么能犯错呢？
　　灵帝开始犹豫，暂时没有表达自己的想法。
　　等回到内宫之后，亲信大宦官吕强受到了曹嵩的拜托，自己也怜悯蔡邕和郭鹏的遭遇，于是出言为蔡邕和郭鹏说了几句好话。
　　他这一说，灵帝顿时想起蔡邕一贯为人正直，平素里也就修修书，实在没有犯什么值得杀死的罪过。
　　思虑再三，灵帝决定下诏，将蔡邕和蔡质的死罪免掉，但是因为天子不能犯错，所以他们还是有罪，要被流放。
　　灵帝想着等之后用大赦天下的借口再释放蔡邕，然后寻机再把他召回来就是了，这并不妨碍大局。
　　于是这件事情就以灵帝的插手而告终，蔡邕和蔡质一起被判了流放罪，流放的地点还不同，一南一北，蔡邕和自己家眷一起被流放到了北地并州。
　　而郭鹏勇敢上书为蔡邕申冤却惨遭鞭打，遭遇了这样的对待之后依然不放弃，还是要为蔡邕申冤，虽然蔡邕的确『有罪』，但是郭鹏的行为十分勇敢，因此郭鹏受到了灵帝的褒奖。
　　郭鹏得到了一些赏赐的钱财和物品。
　　对于这些赏赐，郭鹏上表求灵帝允许自己将这些钱财和物品转赠给蔡邕，让蔡邕在路上好过一点。
　　灵帝对郭鹏的行为表示赞许，于是允许了郭鹏的行为。
　　这个时候是光和二年的三月底，蔡邕被确定流放至并州五原郡，一家人随蔡邕一起被流放。
　　这虽然相当的无奈，但是比起最开始要被杀掉的审判，已经算是死里逃生了。
　　蔡邕离开京城的当天，郭鹏带着金木水火土五人齐装满员，配上了刀剑和弓矢，准备亲自护送蔡邕前往五原郡。
　　虽然蔡邕极力推辞，但是郭鹏主意已定，一定要护送蔡邕到五原郡才可以，蔡邕不允许，他就自己跟在蔡邕身后走。
　　蔡邕无奈，只能允许了郭鹏的护送。
　　蔡邕一家子人被遣散了很多，只留下少许自家护卫和个别老仆，加上郭鹏团队六人，还有卢植等人给蔡邕精心挑选的护卫，以及官方派来的象征性的看守六人，总人数不过五十多人。
　　不过车辆有很多，装的都是一些蔡邕非常珍惜的竹简和书画，其他的东西很少。
　　从蔡府离开，出了洛阳北门，就看见以卢植和杨彪为首，一群士人一起前来送别蔡邕。


第0042章 杀手
　　“伯喈！你受苦了！”
　　“伯喈！我等未能给你争取到无罪，实在是对不住。”
　　“伯喈，路上有什么需要的，尽管提。”
　　“伯喈……”
　　一群人把蔡邕围住，嘘寒问暖，问这问那，好一会儿才放开了蔡邕让他的车队缓缓前行。
　　郭鹏让其他人先走，自己下了马来到了卢植身前，躬身一礼。
　　“老师，学生实在放心不下蔡公安危，愿护送蔡公去五原再行返回，请老师谅解。”
　　卢植捻着胡须点了点头。
　　“这是正确的做法，你做得很对，不需要为师的谅解，去吧，路上注意安全，早日回来。”
　　“多谢老师。”
　　郭鹏再拜，然后跟着车队先行往前面去了。
　　蔡邕拉住了卢植的手，开口道：“此番小乙救我，虽然事出有因，但是未免太过莽撞，阳球为人粗暴严苛，子干为何不阻止他？”
　　“伯喈，我如何阻止他？难不成把他圈禁在我家里？”
　　卢植苦笑，而后面色严肃道：“小乙记着你的恩德，无论如何都要上书救你，我无法阻止，当然，我也没想到阳球居然当众鞭打小乙，我着实生气，此番，我无论如何不会与阳球好做，我定要他付出代价！”
　　杨彪和马日磾等人虽然对郭鹏的出身多有看法，不过郭鹏长久以来的行事作风和品德的确没的说。
　　年仅十四，一腔热血，此番不计生命危险为蔡邕上书争辩，正面对抗阳球，可见为人秉性是上上之选。
　　没人认为年仅十四岁的郭鹏做出这样的事情是精心谋划过的。
　　这一次郭鹏的行动扭转了相当一部分士人对他的看法。面前这群士人也对郭鹏的做法感到满意，对他改观。
　　“阳球的确是做得太过了，子干，此番你有所需要，我定不推辞。”
　　杨彪第一个站出来表态。
　　此后马日磾、韩说等人也相继表态，表示自己也会帮助卢植，给郭鹏讨个公道。
　　阳球还在京城大摇大摆的生活着，他们绝对不会与他善罢甘休。
　　短暂的相送很快结束，蔡邕上了车，挥泪告别了一众老友。
　　蔡邕的车队启程出发，离开了洛阳，向北地前进，因为路途遥远，而且路程艰险，所以行走速度较慢，郭鹏带着五名亲卫尽心尽力的保护蔡邕，探路，排除险阻，打猎制作食物等等无一不做，让蔡邕十分感动。
　　半个月后的某天，蔡邕车队已经抵达了太原郡内，行至中午时分，车队众人在一条小河边停下来准备吃饭。
　　河边有密林，河内有鱼，郭鹏派人去捉鱼，捉到了不少鲜鱼，便煮成了鱼汤。
　　郭鹏又招呼着郭木和郭水把之前猎到的野味拿出来烤了，然后又煮了一些粮食，稍微吃点好的。
　　此前数日都是吃干粮，现在进入了太原郡郡内，稍微可以缓一缓，吃一点好的。
　　“烤的时候注意不要用明火，否则里面还没熟，外面就焦了，把碳都用上，肉要切的薄一些，铺在铁丝网上，这样烤出来的肉就香嫩可口了！”
　　郭鹏不厌其烦的对旁人传授自己的烧烤秘技，这些时日每次大家停下来打牙祭的时候，就是郭鹏的烧烤大放异彩的时候。
　　不仅烤肉，也烤绿菜，平时吃起来没什么味道的野菜烤起来吃居然别有一番风味。
　　蔡邕吃了郭鹏的烧烤，顿时表示从未吃过那么香的肉，还笑着责怪郭鹏为什么在雒阳的时候不拿出这种本事来招待他。
　　经过这段日子的赶路生涯，蔡邕也看开了不少，对自己离开雒阳已经放下，唯一放不下的就是东观的校书事业，他嘱咐郭鹏回去之后要继续加入到校书工作之中，完成这项工作，千万不要荒废了。
　　除此之外就是拉着郭鹏的手表达自己对郭鹏的歉意了。
　　郭鹏把烤好的肉和一些野菜送到了蔡邕那边，然后又把一份送给了一直待在车上的蔡夫人和小蔡琰，自己则端着盘子和蔡邕一起吃。
　　“小乙啊，真是麻烦你了。”
　　“蔡公，不要再说这种话了，这是学生心甘情愿的。”
　　郭鹏把烤肉和菜还有一碗鱼汤端到了蔡邕面前，蔡邕叹了口气，接下，与郭鹏一起吃了起来。
　　“你本来和这件事情是没有任何关系的，你也不用参与，可是现在你却……”
　　蔡邕吃了几口，似乎又感觉过意不去了。
　　“蔡公，没有您的帮助，学生就没有今天，也不可能拜得老师，蔡公有难，学生当然要尽力而为。”
　　郭鹏把盘子里的一块烤肉夹给了蔡邕：“而且能多跟随在蔡公身边一段时间，多学习一些学识，学生很高兴。”
　　“唉……”
　　蔡邕更是感慨，也不再说什么，只是拍了拍郭鹏的肩膀。
　　吃过饭，一行人准备启程，收拾妥当准备启程的时候，郭鹏忽然看到一群鸟从头顶掠过，从右手边的位置向左边飞去，郭鹏皱了皱眉头，还没说话，郭火就凑了过来。
　　“少爷，咱们要小心一些，那边可能有人过来了。”
　　郭鹏点了点头，叫他们原地警戒，然后走到了蔡邕身边叫蔡邕进入车子里躲一下。
　　“怎么了？”
　　蔡邕感到很疑惑。
　　“好像有人来人，把飞鸟都给惊起了，怕是来者不善，蔡公，您先进去躲一躲，我带人去看看。”
　　郭鹏拔出了腰间所配的环首刀，叫蔡邕躲一躲，结果话音刚落，一阵破空之声和惊呼声传来。
　　郭鹏回首一看，自己这边已经有三人被突如其来的箭矢给射中倒地身亡了。
　　“全部躲到车后！全部躲到车后！”
　　电光火石之间，郭鹏迅速冷静下来，下令随行护卫一起躲到车子后面，借助车厢抵挡箭支。
　　蔡邕惊呼一声，车子内还传来了蔡夫人的惊呼声，郭鹏暗叫一声不好，立刻叫蔡邕蹲下，然后窜上了车厢，把蔡夫人和小蔡琰护着下了车，让他们一家三口一起躲在自己身后。
　　箭矢射击很快停下，估计是发现了护卫队用车厢抵挡箭矢，知道这样做没用，所以干脆的杀了出来。
　　所有人都穿着普通的衣服，无一例外的是全都蒙着面，手持环首刀，和两年前遇到的那些用石头木棍打劫的土匪完全不是同一个等级的。
　　这些人……
　　一定是被人雇佣操控的杀手！为了杀蔡邕而来！


第0043章 鹏绝不让阳球伤害蔡公
　　“杀光他们！！”
　　杀手们呼喊着这样的口号，朝着护卫队冲了过来。
　　郭鹏放下环首刀拿起了弓箭，弯弓搭箭，躲在车子后面深吸一口气。
　　然后猛然冲到一边，瞅准一个目标直接松手，箭矢呼啸而去，正中一名杀手的胸膛。
　　“不要后退！跟我一起杀退他们！！”
　　郭鹏射杀一人之后直接丢下弓箭，捡起环首刀冲了出去。
　　“少爷！”
　　金木水火土五人眼看郭鹏第一个冲了出去，连忙也跟上。
　　其余护卫看到有人带头冲，自己这边人数也并不少，便也跟着冲了上去和杀手对着杀了起来。
　　两队人马很快就交缠在一起厮杀了，杀手的人数稍微多一些，本领也很强，郭鹏对上第一个杀手就感觉这帮人不一般。
　　他练武多年，有实战经验，这两年在雒阳又经受了卢植的强化训练，年龄也从十二长到了十四，身高体重都有所增长，武力比起两年前也更高。
　　但是，对上这群家伙，郭鹏也没有很轻松，感觉这些杀手也很擅长搏杀，出刀快准狠。
　　好在护卫队这边的人也不是吃素的，一时间杀手们和郭鹏等人杀的旗鼓相当。
　　郭鹏力斩一人，又被袭击，差点被刺中，连退数步，一看这样不行，便让郭火和郭土掩护自己离开战场。
　　郭鹏退回到车子边上拿起弓箭，弯弓搭箭，手一松，一支箭正中一名杀手的后心，直接将他杀死，解放了一名护卫队战力。
　　然后郭鹏再次弯弓搭箭，手再一松，又射杀了一人。
　　比起舞刀弄枪，郭鹏更擅长射箭，无论是在家乡练武还是在卢植身边学习战法，郭鹏的箭术都得到了指导者的称赞，说郭鹏有神箭手的潜质，鼓励他多多练习射箭。
　　郭鹏也不知道为什么，举起弓箭的时候就感觉自己一定可以射中自己想要射中的目标。
　　现在自然也一样，郭鹏弯弓搭箭连续射死三名蒙面杀手，战场的情况渐渐转变。
　　杀手们大概是没想到护卫队的战斗力那么强，而且如此顽强，居然渐渐落了下风。
　　对战了一炷香左右的时间，郭鹏连续射杀六人之后，杀手队伍溃退了，郭鹏又骑马带人追杀了一阵，杀掉了三五人，便收兵回来。
　　这场遭遇袭击战以胜利告终，杀了二十七名杀手，护卫队也损失了二十三人，算得上是惨胜。
　　蔡邕惊魂未定，来到郭鹏身边就询问这是怎么回事，郭鹏面色也不好，命人把被杀死的护卫队成员就地埋葬，然后扯下被杀死的杀手的面巾。
　　郭鹏对他们自然是一点都不熟悉的，看也看不出什么东西，但是郭鹏也有一些自己的判断。
　　“蔡公，这些人身手不凡，人手一把环首刀，不似寻常山贼，估计是有人特意派来刺杀您的。”
　　“刺杀我？”
　　蔡邕一听面色就变了，眉头紧锁，满眼都是不可思议的神色。
　　这时，郭火忽然惊呼了一声。
　　“赵六？这不是赵六吗？”
　　郭鹏回头一看，见着郭火吃惊的指着一具尸体，随后郭金和郭土也凑上前去，一看之下也认出了这个名叫赵六的人。
　　郭鹏立刻上前。
　　“这个人你们认识？”
　　“认识。”
　　郭火点头：“少爷，这个人是我们在军队里认识的，是一个伍长，也是沛国人，也算是咱们的老乡，与咱们有过些来往。”
　　“军队里？长水校尉部？”
　　“是。”
　　见三人点头，郭鹏转头看向了蔡邕。
　　“蔡公，前任长水校尉是我妻子家叔父曹炽，去职数月，现任长水校尉是……”
　　“赵玹！”
　　蔡邕恍然大悟：“我曾写过奏表弹劾他贪赃枉法，该不会……”
　　“没错了，但是这背后怕是不止他一人。”
　　郭鹏摇了摇头：“没有人配合他，他就能派出那么多刺客吗？”
　　“小乙，你是说？”
　　“阳球！”
　　郭鹏眯着眼睛，说出了那个人的名字；“一定是他，恼恨未能成功报复蔡公，顺便，估计也有着想要直接杀死鹏的想法在里面。”
　　蔡邕缓过神来，逐渐恢复冷静，咽了口唾沫，越想越觉得郭鹏所说的有可能。
　　“他竟敢如此大胆？”
　　“他大概是笃定就算刺杀不成功咱们也找不到幕后黑手，可他根本不知道鹏有家仆认识他的刺客当中的人，还知道是在那支部队，这样一来，只要这个人的身份确认，赵玹就跑不掉，拔出萝卜带出泥，阳球绝对好不了！”
　　郭鹏攥紧了拳头：“蔡公，阳球对咱们是动了真的杀心了，若不把阳球的事情解决掉，您就算去了五原也安生不了，他估计还会派人来刺杀您。”
　　“那……那怎么办？”
　　蔡邕一人倒是不怕，但是回头看了看惊魂未定的妻子和女儿，便担心起了妻子和女儿。
　　郭鹏思考了一番，下定了决心。
　　“蔡公，您且往前走，去五原，鹏自带一个随从回去，带着此人的头颅，去找阳球算总账，此番，鹏绝不让阳球伤害蔡公！”
　　“不可！”
　　蔡邕一听这话就拉住了郭鹏：“小乙，阳球势大，背后靠山是司徒刘郃，刘郃是宗室，不是你能对付得了的，你切不可莽撞，这一次要是闹出事端，就没有那么好的运气了！”
　　郭鹏摇头。
　　“多行不义必自毙，阳球多行不义，蔡公被他害得远走五原，他居然还不放过，还要派人刺杀蔡公，此人气量狭小，睚眦必报，不与他算个总账，事情就没完！
　　而且他此番引了众怒，朝中仁人志士对他有不满者大有人在，只差一个机会，就能扳倒他，此人，说不定就是扳倒他的最好的机会！”
　　郭鹏向蔡邕一拜。
　　“蔡公，您对鹏有大恩，此番，是鹏报答您恩情的时候！”
　　蔡邕面色为难至极，思虑再三，最终长叹一口气。
　　“小乙，你的性情我明白，你若决定，我阻止你也没有用，你年轻气盛有担当是好事，但是朝政斗争并不是你想的那么简单，进入局中容易，破局难啊，我为官十数年，说流放便流放，何况是你呢？”
　　蔡邕不说还好，一说这种话，郭鹏真的很无奈。
　　蔡先生啊，您的政治觉悟和政治嗅觉有多差，自己心里还没有点13数吗？
　　您就是死在这上面的好吗？


第0044章 重大的政治机遇
　　蔡邕的政治水平，真的是让人一言难尽。
　　上书弹劾人家说人家坏话，到头来却不知道人家会派人来刺杀您老人家，晕晕乎乎的，这政治嗅觉还能更差一点吗？
　　董卓被定性为国贼，被杀了，所有人欢欣鼓舞，您老人家倒好，当着王允的面叹息，愣是要做那不一样的花火，这政治觉悟还能更差一点吗？
　　您是个厚道人，但是不该身处于官场啊，您就是个老学究，实在不适合做官啊！
　　安心做您的学术玩您的音乐好吗？
　　到了这个地步，郭鹏算是把蔡邕给看透了，但是他还不能说的太多，以免老人家没面子不高兴，到时候犯犟。
　　他只能表演一下视死如归的赤子，蔡邕吃这一套。
　　“纵九死，我无悔！”
　　郭鹏满脸的视死如归，立刻下令：“郭火，斩下此人头颅，随我快马赶回雒阳，找赵玹和阳球算账！”
　　说完，也不给蔡邕阻碍的机会，郭火立刻动手把赵六的头颅斩下，血淋淋的头颅拎起来挂在了马身上，翻身上马就准备出发。
　　郭鹏嘱咐剩下的金木水土四人和护卫队成员死死守护蔡邕的安全，尽量走大道和官道，晚上绝对不赶路。
　　之后，不顾蔡邕的阻拦，拍马就走。说处理完了阳球的事情再来五原看望蔡邕。
　　蔡邕感动的老泪纵横，一句话都说不出来，望着郭鹏离去的身影好久都不愿启程，最后还是被郭木和郭水扶起来拖着上了车，这才得以出发。
　　郭鹏带着郭火一路南下，中途找了个县城买了一些石灰，用军队里的办法把被砍下的头颅处理了一下，以免头颅过早腐烂辨认不清相貌，这可是重要的物证。
　　一个出身沛国的长水校尉所部骑兵为什么会出现在太原郡呢？
　　就算扳不倒阳球，也要把赵玹废了，郭鹏打算直接把事情闹大，打他们一个措手不及，给那些想要收拾阳球的人提供一个绝佳的机遇。
　　这种事情伴随着相当大的风险，但是风险越大，收益越大，只要这条命保住了，后续的收益会让郭鹏做梦都会笑醒。
　　六天以后，两人快马赶回了雒阳，郭鹏没有立刻发难，而是找到了自己的族叔，郭鸿。
　　“什么？赵玹和阳球合谋刺杀蔡公？”
　　郭鹏叫郭火藏在雒阳外暂且不要进城，自己乔装了一番进入雒阳，找到了郭鸿和他秘密商谈此事。
　　郭鸿得知这个消息之后大惊失色。
　　“此事是绝对的，因为杀手之中的某一人已经可以确认是长水校尉所部的一名伍长。”
　　“长水校尉？这……你确定吗？”
　　郭鸿忽然意识到了一个重大的政治机遇。
　　郭鹏点头。
　　“我确定，无论是阳球还是赵玹都不知道，我从谯县带来的五名亲信家仆里有三人被我拜托前长水校尉曹炽，进入其所部历练，他们的身份是保密的，所以没人知道这件事情。
　　曹炽被免官之后，他们三人便被我带了出来，此番随我一起保护蔡公北上五原，遇到杀手之后一起奋战，结果被我们斩杀的一名杀手被认出，是长水校尉所部的一名伍长，沛国人！一查便知！”
　　郭鸿从一脸惊疑不定到满脸的惊喜，最后捏紧了拳头，大喜过望。
　　“也就是说，事情一旦落实，赵玹和阳球所犯的，就是死罪？”
　　“哪怕这件事情不是阳球所指使，只要此人身份确定，赵玹肯定跑不掉，其后自然有人会帮着我们把这个罪名摁在阳球脑袋上，阳球必死无疑！不仅是阳球，他的党羽，甚至是当朝司徒刘郃，都很危险！”
　　郭鹏一口咬定。
　　“所以，眼下需要有人去把事情捅出来？”
　　郭鸿瞪大了眼睛。
　　“对的，所以叔父，要请叔父再帮我一次了，我要再次诣阙上书，直接弹劾赵玹，弹劾他罔顾法律，草菅人命，谋害大儒！之前没有证据，现在我有证据，赵玹必死无疑！”
　　郭鹏低声说道：“赵玹要是伏法，就可以刑讯逼供，无论阳球是不是幕后主使，都可以逼他供出阳球是幕后主使，将他们一网打尽，到时候，叔父就是主持公平的功臣了。”
　　郭鸿眉头紧锁，思考了一会儿，想起之前和郭鹏的愉快合作，对郭鹏提出来的方案也实在没什么可以挑剔的地方。
　　“好，那你速速去准备，我必不叫赵玹好过，阳球，也休想从我这里讨到好处！”
　　郭鸿对阳球的冒犯十分不满意，虽然司隶校尉职权重大，但是他依然是廷尉的下官，对自己毫无尊重不说，居然还直接喊名字，简直是目无尊卑！
　　阳球是想找死！
　　郭鸿对阳球是这样看待的。
　　之前还找不到借口和理由，现在，有了！
　　郭鹏从郭鸿这边出来，又立刻跑到了卢植的府中求见卢植。
　　卢植见郭鹏乔装打扮回来十分惊讶。
　　“出什么事情了？小乙你为何这般打扮就回来了？伯喈呢？到五原了？”
　　“老师，出事了。”
　　郭鹏把遇到杀手的事情和卢植说了一下，着重说了长水校尉所部的事情，果不其然，卢植一听就瞪圆了眼睛，一脚踢翻了自己面前的案几。
　　“欺人太甚！欺人太甚！”
　　卢植的脾气不算好，平时教导郭鹏的时候，郭鹏稍微有些什么地方做得不好，他就会严厉斥责，他的要求很高，规矩很严格，自然在为人从政方面对自己就更严格了。
　　现在听到了这种事情的发生，整个人瞬间爆炸，要不是顾及身份，郭鹏觉得卢植怕不是要拔剑去杀人了。
　　不过在弟子面前，卢植还是顾念着自己的身份。
　　“你确定此人是长水校尉所部伍长？现役？”
　　“没错，现役！千真万确！”
　　郭鹏再次确认了自己的证据，卢植再也没有任何怀疑，决定动手锄奸，卢植本想自己亲自动手，不过为郭鹏劝阻。
　　郭鹏表示自己要再次前往廷尉府诣阙上书，将此事上达天听，之前阳球鞭打的是自己，此番再由自己来上书，显得更为可信，也更容易让人联想到阳球，尽管他要弹劾的是赵玹。
　　“新仇旧恨一起算，我与阳球决不罢休！”
　　郭鹏体现出了一个年轻人应该有的不服输的精神和报仇的信念。


第0045章 阳球必须死
　　面对郭鹏的决心，卢植表示赞赏，并且鼓励郭鹏去做，为蔡邕鸣不平，他一定会利用自己的职权为郭鹏提供帮助。
　　“至于你家族叔郭鸿……”
　　“之前，叔父十分赞赏我的作为，叔父也很看不惯阳球等人的横行无忌，此番若是有机会，叔父一定会出手的。”
　　卢植和郭鸿没什么来往，也知道郭氏本家和郭鹏没什么来往，之前出手相助只能说是一时义愤填膺。
　　但是这一次，是真的要对阳球乃至于刘郃发动决战了，郭鸿是否可靠，卢植没有信心。
　　但是郭鹏这样说，卢植觉得郭鸿身为律法世家，一定会有更高的追求，如果以更有权力的职位许诺他，或许，他会出全力。
　　卢植并不知道郭鹏和郭鸿暗中已经有了来往，郭鸿也有自己的打算，他也算和阳球有仇怨了，此番证据确凿，痛打落水狗的事情，郭鸿不会介意去做。
　　于是卢植让郭鹏稍安毋躁，他去找郭鸿商量一下事情该怎么办。
　　卢植和郭鸿见面之后，郭鸿立刻表示自己愿意和卢植联手，一起扳倒阳球一党，对于卢植许诺的『至少可兼领司隶校尉』这一条件，郭鸿没想多久就答应了。
　　之前郭鹏说他还不太相信，有了卢植的承诺，郭鸿顿时感觉郭鹏的能耐还真不小。
　　以后真的要和郭鹏多多联络来往，把这个关系稍微巩固一下，郭鹏如果真的发达了，成就肯定比自己要高。
　　司隶校尉虽然位分较低，只是比二千石，低于九卿，但是其职权堪比尚书令和御史中丞，要是可以取得一个名分，再兼领司隶校尉的职权，他的权势必将大大增高。
　　如此一来，也不负父亲的教诲了。
　　所以，阳球必须死！
　　两人商议之后，卢植便教导郭鹏写了诉状书，第二天一早，郭鹏乔装出城，和郭火一起带着赵六的头颅进了雒阳，然后直接前往廷尉府投递诉状书。
　　第二次诣阙上书。
　　郭鹏把廷尉府门口的大鼓敲的隆隆作响，递上诉状书和证物，然后在廷尉府门口盘腿而坐。
　　郭鸿早就派人四处散布这个消息了，好事人群一听之前诣阙上书的郭鹏有一次诣阙上书了，还是关于蔡邕的，这次消息更劲爆，是关于蔡邕被刺杀的。
　　人们顿时来了兴趣，乌泱乌泱的就往廷尉府的方向走，一路上到处和人说蔡邕被刺杀，郭鹏诣阙上书的消息，一传十十传百，消息很快扩散开来。
　　在雒阳城内，真的比病毒传播的速度还要快一点。
　　郭鹏盘腿坐下等消息没有两炷香的时间，就有人赶到了现场，看到了郭鹏真的盘腿坐在廷尉府门口等消息，顿时大哗。
　　蔡邕的名声还是很大的，雒阳城内无人不知无人不晓，之前蔡邕下狱被流放的消息还是郭鹏亲自闹大的，现在蔡邕居然被刺杀了？
　　这个消息可真可谓石破天惊了。
　　事不关己的吃瓜群众们预感到有一个大瓜能吃，纷纷等待，而太学生等相关人士则是大惊失色，到处奔走相告关于蔡邕被刺杀的消息。
　　消息传得很快，变得也很快，很快就传成了蔡邕在流放途中被杀死、郭鹏来为蔡邕讨个公道的消息。
　　然后很多官府部门，包括太学在内，都得知了这个消息，顿时整个雒阳城都要爆炸了。
　　太学生一茬一茬的聚众往廷尉府的方向跑，为了弄清楚事情的真相。
　　而之前被阳球麾下卫兵打伤的臧洪本来还在床上静养，一听这个消息顿时情绪就控制不住了，在三五好友的帮助下被抬着前往了廷尉府。
　　而这个消息很快也传到了阳球和赵玹的耳朵里，群情汹涌之下，他们想不知道也难。
　　知道这个消息的时候赵玹和阳球不在一块儿，赵玹顿时吓得六神无主，跑去找阳球，阳球也吓得不轻，没搞明白这个事情怎么就忽然变成全民热议了。
　　他立刻派人出去打探消息，这才得知原来又是郭鹏在搞事情，郭鹏状告长水校尉赵玹草菅人命刺杀蔡邕，再度诣阙上书，要直接通过皇帝的门路把官司打到底。
　　赵玹脸都吓白了，万万没想到怎么郭鹏就知道这群人是自己挑选出来的长水校尉部的士兵。
　　“这到底是怎么回事？你不是说绝对可以成功，绝对不会被发现的吗？”
　　阳球十分恼怒，指着赵玹破口大骂。
　　赵玹六神无主，不知道该怎么反驳，只会不断地重复着『不可能』这三个字。
　　他们的确不会知道这个消息是怎么被郭鹏知道的，也不知道本来以为一定会成功的刺杀为什么就失败了，更不知道为什么郭鹏直接把苗头指向了他。
　　“郭鹏不过是和黄口孺子，怎么会知道这些？一定是背后有人指使，要不然就是咱们内部有人通风报信！”
　　阳球咬着牙喘着粗气，不断地思索着谁可能是那个通风报信的人。
　　但是无论他们怎么设想，这个消息一经传扬就如同火烧野草原一般，火势极其猛烈根本无法扑灭。
　　廷尉府廷尉郭鸿很快受理了此案，并且展开了调查，同时将此事上达天听。
　　这件事情非同小可，这是其一。
　　二就是阳球犯了众怒。
　　于是曹节等大宦官推波助澜，接到郭鸿的奏表之后，第一时间将其送到了灵帝案前，灵帝得知此事之后，震怒异常。
　　正当此时，以侍中卢植为首，杨彪，马日磾和韩说等诸多朝官联名上表求见，祈求皇帝彻查此事，灵帝一看事情闹大到了无法收场的地步，更是震怒，立刻下令彻查。
　　为了给所有人一个可以信服的交代，灵帝下令晋升卢植和杨彪为尚书，让中常侍吕强、尚书卢植、杨彪，廷尉郭鸿联席调查审理此案，定要差个水落石出不可。
　　因为此案已经有了第一项重要物证，所以卢植主张立刻调出长水校尉所部士卒花名册，查出是不是有一个人叫做赵六，是否是沛国人，以及熟悉他的人能否辨认出他的样貌。
　　同时为了确保案情的公正，卢植主张首先将长水校尉赵玹控制住，限制他的自由，这个要求得到了通过。
　　赵玹被控制住之后，四名主审官员一起调查长水校尉所部花名册，一个一个的找，然后果然找到了名为赵六的沛国士卒，任职伍长，和郭鹏提供的讯息完全一致。
　　同时，长水校尉所部相关士兵也辨认出了那颗首级，证明此人就是据称『外出办事』的赵六。
　　但是相关部门并没有士卒外出办事的记载，而整个长水校尉部共有六名士兵离奇失踪不见了踪影。
　　重要的证据得到了证实，赵玹的嫌疑已然无法洗清，于是从一般的看守转入牢房内关押，又被带到了审理场所接受审问。


第0046章 颍川郭郎
　　审问当场，郭鹏作为诉讼发起者被允许旁听。
　　杨彪作为主审官，厉声询问赵玹为何麾下士卒会出现在太原郡，被郭鹏斩杀并且带回，赵玹支支吾吾，含糊其辞，无法回答。
　　之后郭鹏提出，赵玹之所以这样做，是因为蔡邕曾经上表弹劾过赵玹，赵玹怀恨在心。
　　杨彪命人去查，果然查到了蔡邕上表弹劾过赵玹的奏表。
　　事已至此，赵玹的罪行已经无法扭转，尽管他还不愿意承认，但是杨彪已经开始审问其幕后主使，剑指阳球。
　　理由是司隶校尉主掌监察司隶部地方官员和中央官员的操守行动问题，而赵玹用士兵刺杀蔡邕，阳球作为司隶校尉居然不知道，是渎职。
　　这就有点项庄舞剑意在沛公的意思了，但是这个逻辑也说的通，谁都知道阳球是司隶校尉，职权就是这个范围的，现在赵玹犯下死罪，阳球罪责难逃。
　　熟悉律法的郭鸿表示这样的惩治是遵守法律的。
　　赵玹一听杨彪要治他死罪，就吓得瘫倒在了地上。
　　杨彪继续审问，如果他供出幕后主使，可以减轻刑罚，免于死罪。
　　赵玹到底没扛住，就供出了这件事情是阳球指使的。
　　事情到了这里，基本上可以下定论了，阳球完了，不止是阳球完了，还有一些人也要完蛋了。
　　这件事情传到了曹节等人的耳朵里，他们大喜过望，找到了程璜，威胁程璜如果不与他们合作，程璜的性命也有危险。
　　程璜的女儿是阳球的妾，还有一个女儿是司徒刘郃的妻子，是这两人的丈人，这两人出事，程璜脱不开关系，除非愿意做『污点证人』，主动说出这两人的『罪恶』，才有可能活命。
　　否则，必死无疑。
　　程璜面对汹涌的舆论和过硬的证据难以招架，心理防线崩塌。
　　为了保命，程璜只能出卖自己的女婿们，决定配合曹节，将一些他们贪赃枉法的证据交给曹节，曹节又添油加醋了一番，将一份份罪证交给了灵帝。
　　灵帝审阅了杨彪递上来的奏表，又看了曹节搜集来的罪证，龙颜大怒，立刻下令将司徒刘郃、司隶校尉阳球和长水校尉赵玹下狱论死，判处了死刑。
　　之后接着调查相关人等，牵扯出来不少刘郃阳球一党的『党羽』。
　　反正程璜的势力是废了，自己的女婿作乱，自己也难辞其咎，不久就主动请辞，回老家养老去了。
　　连续数次政治风波，让一大批宦官和外戚的势力整个被废掉，灵帝重掌大权，全面施政。
　　然而这并非是灵帝的初始目标，废掉这些宦官只是因为他们犯浑了，没有用了，一批没有用了，再换另外一批，这便为后来的大宦官张让和赵忠等人的全面上位创造了契机。
　　没过一两年，新的十常侍闪亮登场。
　　而对于连续掀起两次政治风波的郭鹏来说，因为两次为蔡邕申冤，塑造了不畏强权和知恩图报的形象，名望大涨，成为雒阳城人尽皆知的人物。
　　不过郭鹏貌似一点都不在意这件事情。
　　惩治了奸佞之后，就离开了雒阳赶赴五原，说要确定蔡邕的安全，然后才会从五原回来，这样的行为受到了各方面的高度评价。
　　郭鹏抵达五原的时候，蔡邕已经抵达五原有七天了，已经在五原完成了安家开始了自己的流放生活，他住的房子很不好，低矮破败，较之雒阳的大房子当然是没办法比。
　　不过蔡邕对此也不在意，说能有个地方居住，能安心的读书治学就足够了。
　　郭鹏则向蔡邕说明了在雒阳发生的事情。
　　“……所以，刘郃与阳球还有赵玹都已经被判处死刑，择日问斩，罪无可恕，蔡公再也不用担心有人会来刺杀您了，您可以安心在五原读书，我此番回去，定会为您争取赦免，让您早日回到雒阳来，学生还有很多问题想要请教您。”
　　蔡邕感动不已，握住了郭鹏的手，眼圈泛红。
　　“小乙，你我此生虽无师徒之缘，但是我最得意的事情，便是将你带到东观来，你为我鞍前马后出生入死，我却没什么可以回报与你的，我……”
　　蔡邕声音哽咽，无话可说。
　　郭鹏忙说道：“蔡公对我才有知遇之恩，没有蔡公，我如何能拜在老师门下？还望蔡公不要再说这些话，学生做这一切都心甘情愿，蔡公且安心在五原等待，您本来没什么罪过，一定会被赦免的。”
　　蔡邕紧握郭鹏的双手，连连点头，目送郭鹏离开。
　　郭鹏确定了蔡邕的安全之后，才回到了雒阳，回到雒阳以后，他就发现自己的处境和之前大不一样了。
　　在太学念书的时候每日都会有人想要与他结识，不仅是寒家子弟，也有士族子弟。
　　在东观校对书籍的时候，也没有人把它当作空气了，见到郭鹏就有人喊一声『郭郎』。
　　连杨彪和马日磾这几位往日里对他不假辞色的大师级人物也对他和颜悦色起来，经常询问他的学业，勉励他努力进学。
　　卢植授业更加用心了，也更加严厉了，而且有意无意还把朝中发生的一些事情和他作为尚书需要处理的一些事情告诉郭鹏，咨询他的想法，并且传授他相关的牧民知识。
　　牧民的知识可不是一般人可以学得到的。
　　郭鹏表面平静，无喜无备，彰显自己的风范，暗中却兴奋雀跃不已，晚上睡觉都要激动好久。
　　付出了那么多，奔波往来无数时日，冒着生命的危险，终于换来了值得被人看重和尊重的名望，整个雒阳无人不知无人不晓『颍川郭郎』的名头。
　　郭鹏重情义、知恩德、千里送蔡邕的事迹广为流传，成为了一段佳话。
　　而随着卢植的地位提升，旁人对郭鹏的期待也更高了，觉得郭鹏的未来十分光明，现在碍于郭鹏的童子身份不方便与之结交，一旦等郭鹏加冠成年，必然会有一大帮人来和郭鹏结交。
　　很多人都对此有所期待，当然也有人对此有些担忧，此人不是旁人，正是郭鹏的老丈人，曹嵩。


第0047章 既立婚约，就要遵守
　　随着宦官势力的重新洗牌，曹氏的势力也受到了影响，对朝政的影响力不如往昔。
　　而郭鹏的名望水涨船高，成了人人赞赏的颍川郭郎，未来一片光明，曹嵩有点坐不住了。
　　虽然这正是他翘首以盼的场景，他非常希望郭鹏扬名，但是现在真的这样了，他反而不放心了。
　　郭鹏如果不想履行婚约的话，是有办法的，这一点曹嵩毫不怀疑。
　　曹氏不如以前，如果郭鹏不想履行婚约的话，曹嵩甚至都不知道该怎么办。
　　他这才发现他把不少事情想得太过简单了。
　　光和二年九月份，郭鹏就要十五岁了，也是三年前的三年之约到期的时候，曹嵩不由得开始患得患失，想要和郭鹏说明此事，稍微提醒他一下，却发现自己不敢这样做。
　　万一让郭鹏不高兴了怎么办？
　　其实正如曹嵩所想，有很多人看中了郭鹏的名望和未来的前途，对他已有婚约这件事情感到不满。
　　尤其是婚约者还是曹氏这种浊流的事实让不少人更为不满，甚至想要帮着郭鹏操作一下，帮他免除曹氏的后顾之忧。
　　卢植这段时日在朝里办事的时候有意无意的听到身边的一些好友提起此事，苦笑不已，于是便趁着在家传授郭鹏学识的时候，稍微提了一下这件事情。
　　结果令他没想到的是，郭鹏一口回绝此事，表示自己一定会履行承诺，九月份就请假回家，行冠礼，结婚。
　　并且邀请卢植作为见证人，参加他的冠礼和婚礼。
　　“你当真要如此？”
　　卢植询问他。
　　“当真要如此，既立婚约，就要遵守，学生生而为人，信义是为人做事之根本，若是毁约，学生有何颜面追随老师？有何颜面学习圣人道理？”
　　卢植明白了郭鹏的意志，对他更为高看，也答应了参加郭鹏的冠礼和婚礼的邀请。
　　之后，卢植也向身边朋友传达了这样的消息，告诉他们郭鹏绝对不会毁约，卢植身边有待字闺中女儿的好友就没有不为此感到遗憾的。
　　这个消息很快传到了曹嵩的耳朵里，曹嵩惊喜莫名，不过郭鹏并未亲自来说，这让他还有些小小的担忧。
　　眼看着九月份还有两个月就要到了，曹嵩越发的急切，直到七月十五当天，郭鹏携带了一些礼物来拜访曹嵩。
　　“岳丈，九月十五还有两个月就要到了，小婿与阿兰的婚事，也差不多该准备起来了吧？”
　　看着郭鹏满脸微笑的主动来向他提起这件事情，曹嵩顿时感觉自己一直以来的付出得到了足够的回报。
　　九月十五，是郭鹏的生日，三年前，郭家和曹家约定，三年之后，郭鹏满十五岁，就会行冠礼，赐字，加冠，而后就举办和曹兰的婚礼。
　　为了适应社交和婚姻的需求，士族男子提前行冠礼并不罕见，郭鹏也不是特例，如今三年之期已到，是该履行婚约的时候了。
　　曹嵩大喜过望，立刻派人回家乡谯县通知家人开始筹办郭鹏和曹兰的婚礼。
　　郭鹏也写信寄回家，请郭单代为操办，他会在冠礼前数日赶回家，而在此之前，他还要继续学习，在东观校书。
　　这个消息传回了谯县曹家，曹家人心中的一块大石终于落地，大家欢天喜地的奔走相告，然后发动举族之力筹备婚礼。
　　原先曹家人因为曹炽和曹操先后丢了职位，而且宋氏外戚被灭族的事情而权势有所下降，家中只有曹嵩还在朝中坚持，今年以来听说了郭鹏在朝中做了很多大事，名望大涨，却久久不曾得知婚礼的消息，担心事情有变。
　　当时家里人有不少都担心郭鹏要毁约，在家闲居读书的曹操坚决不认同，站出来表示郭鹏不是那样的人，他一定会履行婚约。
　　七月二十一日，曹嵩的消息送来，曹家阖家欢喜，连带着夏侯氏一起喊来筹备这场婚礼，决定要办的热热闹闹的，绝对不让郭鹏丢脸便是。
　　郭鹏的信送到郭单手上之后，郭单细细的看了信，而后长长的叹了一口气。
　　“夫君为什么叹气啊？”
　　杨氏在一旁给郭单倒水，看到郭单叹气，小心翼翼的询问道。
　　自从给郭鹏狠狠怼了，而后郭鹏在雒阳混得风生水起的消息传到，杨氏就有些害怕郭鹏了，觉得郭鹏以后一定要做大官，手握权柄的那一种，一想到这里，就也不敢乱嚼舌根了。
　　“小乙来信，对我说他会在九月回家，行冠礼，然后和曹氏女儿正式结婚，之后再回雒阳继续学业。”
　　郭单放下了竹简，缓缓说道。
　　“这……这不是好事吗？现在大郎已经是卢公的弟子了，有卢公的照顾，今后仕途难道不是非常明朗的吗？”
　　杨氏觉得有些奇怪。
　　“自然是如此，可越是如此，我就越有些后悔，当初没有给小乙选个好人家姑娘结亲，却选了曹氏。”
　　“这……事已至此，怕是……”
　　看到妻子为难的表情，郭单摆了摆手。
　　“倒也不是怪罪曹氏，这门婚事也是确定了的，我是在怪罪我自己。”
　　说罢，郭单就绝口不提此事，天天处理县务，曹氏有人来问，他就回答，曹氏不来问，他也不参与，反正钱他是一分也没有少出。
　　这件事情主要是曹操和夏侯惇在操办，夏侯渊和曹氏几个小子也在忙里忙外的帮忙，曹氏族亲和夏侯氏族亲都行动起来，招呼亲朋好友筹备婚礼宴席。
　　按照曹嵩的标准，到时候要给整个谯县县城都摆上流水餐桌，叫全县人都来吃，人越多越热闹。
　　祝福的人就越多，曹氏就越有面子，郭鹏也会越开心，这婚事也就越顺利。
　　九月初，郭鹏向太学博士告了假，回家行冠礼和结婚，带着死活要跟着一起回来的臧洪，一起踏上了回家的路途。
　　九月七日，郭鹏和臧洪来到了谯县。
　　郭鹏首先回家见了父亲，介绍臧洪给父亲认识，之后又和臧洪一起去了曹家，见了正在忙里忙外给自己操办婚事的曹氏和夏侯氏的小伙伴们。
　　一别许久不见，郭鹏也觉得甚是想念，将从雒阳带回来的礼物赠送给他们，介绍臧洪给他们认识，便由着他们到处跑前跑后，自己被曹操拉到了曹操的书房里说话。
　　“小乙，你在雒阳发生的事情，我可听说了。”
　　曹操一脸紧张的表情开口道：“你可真是够大胆的，阳球是司隶校尉，手握重权，你居然直接和他对着干？”
　　“那又如何？大兄，你不也曾和蹇硕对着干吗？”
　　郭鹏笑道。
　　“我那是……我心中有底，但是你不一样，阳球是真的会杀人的。”
　　“即使如此，我也必须要这样做，蔡公对我有大恩，看着蔡公遭难而不作为，不是我能做出来的事情。”
　　郭鹏正色道：“就算丢掉性命，我也要为蔡公申冤，报答他对我的恩德。”
　　曹操闻言十分叹息。
　　“小乙，论品德，我不如你多矣！”
　　郭鹏愣了一下，只是笑笑，没说话。
　　从曹操的屋子里出来，郭鹏又和小伙伴们叙旧，接受了曹氏和夏侯氏长辈的问询，个个都给招呼的妥妥的，充分展现了在雒阳学来的交际能力。
　　到稍晚些时候，和一伙人一起吃了晚饭，才跟臧洪一起回了家。
　　给臧洪安排了住处，叫下人伺候臧洪睡觉，郭鹏回到自己的房间里换了身衣裳，便来到了郭单的书房里。
　　郭单没睡，一直都在书房等着郭鹏。
　　“小乙，你在雒阳做的事情未免太过惊险了。”
　　因为信息传播速度慢，郭单在前几个月里算是体会到了各种非常复杂的情感。
　　“父亲，儿子没有选择，不这样做的话，儿子将没有立足之地，此番，不过是置之死地而后生罢了。”
　　郭单也明白郭鹏的处境，知道这个社会对忠孝节义的追求和重视，知道政治正确的威力。
　　可是，作为父亲，他虽然看重权位，却也不至于对儿子连一点点关心都没有。
　　“唉……”
　　郭单站起了身子，走到了郭鹏身边，开口道：“苦了你了。”
　　“为家族计，不苦。”
　　郭鹏的回答十分完美。


第0048章 子凤
　　离开郭单的书房，郭鹏回到了自己的小房间内，在下人的侍奉下脱掉外衣，在床边坐下。
　　看着屋内摇曳的烛火，郭鹏有些疲倦的叹了口气。
　　自己的一切行动都是为了家族计？
　　不是的。
　　只是为了活下来啊。
　　人间是不公平的，有些人一辈子苦苦挣扎尚不得温饱，有些人从出生开始就锦衣玉食。
　　这个世界从来没有多少公平可言，如果硬是要说的话，唯有死对每个人而言是公平的。
　　汉末乱世，不会因为你是平民或是豪强就有所区别，该死的时候一样会死，白刀子进红刀子出，管你有天大的官位，血脉高贵，一样要死。
　　不是说地位越高就越安全的，有些时候，地位越高则越危险，皇帝这个职位是中国历史上的最高职位了，但是这个职位的非正常死亡率远迈古今任何一种职位。
　　尤其在乱世，皇帝轮流做，明年到我家，山寨土匪都敢自立个草头王，汉末乱世里，五千多万人口有一大半都死掉了。
　　他们悲哀的死在荒野之中，死在没人能见到的地方，只有少数能被土葬或者火葬，大部分只能任由尸体腐烂殆尽，白骨露于野。
　　郭鹏不知道自己现在如此努力，是否可以让自己和郭氏家族成为少数派中的一员。
　　他还没有任何的底气。
　　强悍如曹操，也失去了父亲和亲生弟弟还有亲儿子，不是说成为曹氏的姻亲就一定可以保命的。
　　没人比他更清楚未来会发生什么，乃至于张角现在或许都还没有决定好要不要造反，怎么造反，造反以后该怎么办。
　　没人知道，只有郭鹏一人知道。
　　可是如今这个时节，这种局面，让他每一步都走得无比艰辛，袁绍袁术那类人伸伸手就能得到的东西，他却要付出更多的代价，甚至是生命危险。
　　他才十五岁，可是已经杀了十几个人了，也面临过数次生命危险了。
　　依靠这样的经历，他搏到了『颍川郭郎』的称谓，成为了名人，成为了整个雒阳家喻户晓的人物，成为了卢植的弟子，在未来有了些许保障。
　　可是这样就够了吗？
　　不够，完全不够，这不足以让他在乱世之中活下来。
　　所以，他还将在未来付出更多的代价，做出更多两难的抉择，甚至是和人性，和灵魂有关的抉择。
　　他已经做好了心理准备。
　　为了向上爬，为了活下来，还有什么是不能失去的呢？
　　现在这些高门大户风光亮丽，但是上溯几百年，他们的祖先未尝不是在某个关乎命运的抉择之中抛弃了某些东西，然后得以兴盛整个家族。
　　在这个上流社会之中，抛弃掉一些在常人看来难以想象的东西来换取利益实在是再普遍不过了。
　　身体？尊严？灵魂？名誉？
　　这些都是交易的筹码。
　　因为他们不仅想要活着，还想要活的更好。
　　皇族就不需要牺牲吗？
　　和亲公主们一把辛酸泪。
　　高门大户就不需要牺牲吗？
　　荀彧有话说。
　　牺牲和利益往往是成正比的，越能牺牲的人，越舍得牺牲的人，才能得到更多。
　　乱世之中，处处都是杀机，但也处处都是机遇，只有乱世，才能给出身不好的人以向上攀爬到顶端的机遇，尽管这可能需要付出非人的代价。
　　而所谓品德，不过是政治正确的牺牲品罢了。
　　郭鹏走到摇曳的烛火边，毫不犹豫的将烛火吹灭，转身走到床边，脱掉多余的衣物，躺在了床上。
　　这个世界一点都不温柔，也不正确，更不文明，处处杀机。
　　所以，他要变成一匹狼，一匹冷血、狡猾、卑鄙、勇敢、坚韧、顽强且永不气馁的狼。
　　九月十五日，是郭鹏十五岁的生日当天，此之前，名儒卢植抵达了谯县，应邀参加弟子郭鹏的生日和冠礼，作为最重要的见证人，见证这场仪式。
　　此番不仅来了卢植，也来了颍川郭氏的代表，卢植一人还带来了杨彪，马日磾等和郭鹏在东观一起校对书籍的名士们的贺礼。
　　生日是先行办理的，一群人热热闹闹的庆祝了郭鹏的十五岁生日，生日之后，就是庄重的冠礼。
　　在现场，卢植和郭单，还有曹氏与夏侯氏的一众长辈话事人共同见证一个顶天立地的男子汉成年的时刻。
　　象征着童子的垂髫被挽起，长长的黑发汇聚在头顶，结成了一个发髻，然后由卢植取冠，戴在了郭鹏的头顶，郭单拿来一支簪子，插于冠上，为郭鹏固定发型。
　　其后，卢植又宣读了一份祝辞，大意就是从今日开始，你将告别儿童的懵懂，正式成为一个成年人，要有成年人的认知和担当，孝顺父母，忠诚君王，尊敬老师，做一个合格的成年人。
　　再之后，郭鹏以冠礼发型拜见继母杨氏，杨氏衣着华丽端庄，脸上保持笑容，眼底深处的怯意却无法隐藏。
　　拜见完继母杨氏之后，就由大宾卢植宣布郭鹏的表字。
　　一般来说表字会由父辈家人与重要的宾客一起商议决定，表字与名相辅相成，都有『表其德行』的含义，故为表字。
　　比如诸葛亮的表字为孔明，亮和明相对应。
　　曹操表字孟德，操是操守的意思，与德相对应。
　　郭单和卢植商议，鹏古字与『凤』同义，也是神鸟，彼此相通，所以给郭鹏取表字当以『子凤』为最佳。
　　郭单也觉得很好，于是就定下了『子凤』这个表字。
　　郭鹏知道之后，觉得这个表字取的也很好，凤和凰并不是一只鸟的名字，而是两只鸟，凤是雄鸟，凰是雌鸟，本是一对。
　　于是卢植在冠礼上给郭鹏取了『子凤』这个表字，从此以后，郭鹏的本名除了长辈和地位更高的人可以称呼之外，其余人基本上都将称呼他的表字，以示尊重。
　　而郭鹏也就此成年，成为了一个可以自己承担责任的成年人，今后，他将无法再以未成年人的身份获得一定意义上的豁免权，旁人如果对他不满，要下手就不会有太多的顾忌，他也难以得到更多的同情。
　　不过相对应的，他也可以开始参加社交活动，构建自己的人脉关系和势力，获得臂助。
　　他将完全面对疾风骤雨。


第0049章 结婚
　　郭鹏其实觉得自己还是有点幸运的，抢在所有人之前知道乱世即将来临，并且做好了心理准备。
　　并且在加冠之前，他得到了一部分人的赏识和友谊，这无疑会为他未来的学习生涯，乃至于仕途产生帮助。
　　而在这之后最重要的一件事情，就是黄巾之乱。
　　平定黄巾之乱，卢植是上了战场的，他也必须要上战场，这是他跟随卢植学习以来就决定的事情。
　　黄巾之乱是董卓之乱前最好的增长功劳和积累战场经验的战争，有卢植带领，他可以直接学到很多有用的知识。
　　未来，当他必须要独自面对风风雨雨的时候，这将成为他最为重要的经验。
　　所以，他必须要在此之前得到卢植的完全信任，并且展露出一定的军事才能，到时候卢植上战场才会带着他一起上。
　　他还有四年左右的时间，这四年时间可以决定很多很多事情，未来的很多事情，都会在这四年里初露端倪。
　　而对于郭鹏来说，紧接着要做的事情就是结婚。
　　曹兰的笄礼就在郭鹏冠礼之后三日，曹兰的生日就在郭鹏之后三天，九月十八。
　　其实原本曹兰只有十四岁，但是曹家为了尽快造成既定事实，便对外宣称曹兰已经年满十五，给她筹备了笄礼。
　　这一点是曹氏整个宗族所认定的事实，曹嵩在郭鹏的冠礼上没来得及赶回来，就赶着参加了曹兰的笄礼。
　　为曹兰举办了仪式之后，宣布曹兰已经成年，可以婚嫁，之后，便按照三年前定下的约定，与郭氏长子郭鹏结婚。
　　这个月的吉日也非常『凑巧』，就在九月二十五日，郭鹏和曹兰成年之后没有几日，就迎来了结婚的喜庆日子。
　　当时知道他们赶的如此紧凑的日子的时候，郭鹏还是无语良久的，自己根本也不会反悔，不会违背这个约定，他们为什么要如此紧凑呢？
　　不过看着郭单流露出来的丝丝悔意的时候，郭鹏便明白了。
　　曹家人也不傻，对郭单的想法怕是已经了解了，他们已经知道郭单的后悔了，所以才如此急切的希望郭鹏和曹兰完婚。
　　曹家人如此心急，郭单绝对脱不开关系。
　　就连卢植都在私下里劝说郭单不要带着这种情绪，以免影响了这个大喜的日子，不过在郭单看来，这未必就是大喜的日子。
　　但是无论他心里怎么想，事情已经成了事实，婚礼当天，他还是穿上了喜庆的衣服，和杨氏一起参与了郭鹏的婚礼。
　　汉朝婚礼的流程比较繁琐，有诸多礼仪要做，婚礼的主会场在郭家，并不需要新郎郭鹏去接，而是由曹家人主动把新娘送过来。
　　然后进行一系列的流程。
　　把曹兰送过来的有曹仁曹纯曹洪曹德还有夏侯渊夏侯惇等熟人，领头的是曹嵩和曹操，还有袁术。
　　袁术的到来确实让郭鹏有些奇怪。
　　曹操解释说，这是他邀请的袁术，邀请袁术过来凑凑热闹，袁术欣然答应，带着一份厚礼过来送给了郭鹏，顺带着拜见了卢植。
　　后来郭鹏私下里询问曹操，原来曹操想要邀请的是袁绍，但是袁绍正在服母丧，隐居在雒阳不对外交往，不方便过来参加喜事，所以就购置了一份礼品，改由袁术出场。
　　郭鹏从中嗅到了一些特殊的味道，好像和自己有关，或许也和卢植有关。
　　郭鹏这边也不是干等着就可以了，婚礼之前，他去了曹家拜见岳父岳母，将大雁送给了曹氏，表示自己对曹兰会尽到丈夫的职责，对曹兰好，讲诚信，绝对不会两面三刀，这叫送贽礼。
　　然后郭鹏还要回到自己家，面对父亲，完成醮子礼，即父亲对要结婚的儿子的一点指导和告诫，告诉他要对如何对待自己的妻子，要如何过好婚后生活等等。
　　这之后，就是等到黄昏时分婚礼的开始。
　　婚礼一般都在黄昏的时候举办，沿袭了周朝的礼制，汉宣帝以前，结婚的时候还不允许大操大办，只是两家人之间的事情，汉宣帝之后才有了大操大办的方式，就好象现如今一般。
　　曹氏主动将新娘送到郭家，郭家这边则严阵以待，等到新娘家人已经到来的时候，郭鹏首先出去和新娘见了面。
　　这年头还没有红盖头这一说，曹兰穿着黑底红纹的礼服，化了盛妆，郭鹏一眼看去都没有看出来这是曹兰，话说过去三年郭鹏只见了曹兰两次，如今这一化妆，的确看不太出来这就是曹兰。
　　原来从这个时候开始化妆就是邪术了……
　　郭鹏还不方便上前和曹兰说话，只是见了一面，然后就要进行接下来的礼仪。
　　司仪唱礼，让新郎先进家门，然后向新娘作揖，请她进门，新娘回礼，在侍女的搀扶下进了家门，之后与新郎一同前行至正堂门口，新郎先入，再作揖请新娘进门，新娘再进来。
　　而后臧洪作为郭鹏的伴郎，为郭鹏送来了一方红巾，新郎新娘一人牵着红巾的一边，携手前往婚礼台上，再一起坐下，行沃盥礼。
　　伴郎伴娘再上，臧洪和曹兰的小姐妹协力，帮郭鹏和曹兰一起洗手。
　　洗过手之后结束沃盥礼，开始准备同牢礼，同牢礼就是新人同吃一个碗里的肉，接着一起喝酒，表示今后同甘共苦。
　　再然后就是合卺礼，一个类似于半个葫芦的酒器，里面倒了酒，新郎新娘各一半，喝掉其中的一半酒，交给伴郎伴娘，然后伴郎伴娘交换，再递给新郎新娘，两人再将剩下的一半喝掉。
　　到这里流程就走完了一大半，剩下的就是现代所熟悉的拜堂礼，拜天地拜父母夫妻对拜之类的，夫妻双方互相表示今后多多关照。
　　而后是结发礼，新郎新娘各剪一缕头发，结起来，放在同心锁里，从此成为结发夫妻。
　　这是十分正式的流程，寓意十分深刻，完成这些礼仪之后，婚礼算是就此告一段落，新娘将进入新房，而新郎则留下来应酬喝酒。
　　这时候的酒其实严格意义上来说并不能算是酒，而是佐饭的饮料。
　　酒最早就是作为佐饭的饮料登场的，度数低，味道清淡，颜色泛黄，不清澈，喝起来的确没什么酒的感觉，也就是吃饭吃的咸了，喝一点调剂一下。
　　郭鹏早些年也是酒场上的一员大将，后来金盆洗嘴不喝了，再后来就莫名其妙的来到了大汉帝国。
　　这具身体可没有接受过酒精的历练，眼下还是第一次喝酒。
　　不过郭鹏的身体非常健康，常年习武，身强体壮，些许酒精到底不在话下。
　　但是他所面对的人也都是常年习武身强体壮的，曹操和袁术还有夏侯惇夏侯渊都是久经酒场的战士，劝起酒来一个比一个狠。
　　卢植好像也很高兴，无视了郭鹏屡屡求救，反而劝郭鹏多喝一点，直到把郭鹏喝的东倒西歪，才由曹操和臧洪两人把郭鹏架起来丢到了新房里。
　　好端端的洞房花烛夜被整的如此难过浑身酒气，郭鹏觉得有点对不住洗得干干净净香喷喷的曹兰。
　　“那帮人太过分了，叫我实在是没办法，阿兰，我去沐浴一番，换身衣服再来，这身上全是酒气。”
　　郭鹏如此说，曹兰也不拦着，点点头，就乖乖的等郭鹏洗澡回来。
　　郭鹏叫下人准备了热水让他洗澡，痛痛快快洗了个澡，洗过之后，脑袋也不晕了，身子也不难受了。


第0050章 我看他们是在瞧不起郭某
　　浑身清爽的来到新房里，郭鹏见着曹兰已经给他备好了一托盘的饭菜，顿时肚子就咕咕叫了起来。
　　的确，今天一整天都没怎么吃东西，全在折腾礼仪，婚礼进行的时候虽然吃了一些肉，不过就那两小块肉算得了什么？
　　估计不只是自己，曹兰也饿的前胸贴后背了。
　　郭鹏打算招呼曹兰一起来吃，却见着曹兰将装满食物的托盘举起来，端着上了案几，将食物放在了案几上，放好了筷子斟了酒，就微微低着头正坐，不言不语。
　　“你这是做什么？”
　　郭鹏走了过去，好奇地询问：“为何只有一副碗筷？你不吃吗？”
　　“母亲说，这就是为人妻子的道理，为人妻要学会侍奉丈夫，妻子要侍奉丈夫吃饭，要让丈夫先吃。”
　　曹兰有点怯生生的看了看郭鹏：“鹏郎，我……我做的好吗？”
　　“……”
　　郭鹏有些无语，顿时记起了自己家里也是这样。
　　自从梁鸿和孟光那个举案齐眉的典故故事流传开来之后，百多年间，社会上的道德风向和政治正确就开始对女性有一些要求了。
　　要求女性要学习孟光那样侍奉自己的丈夫。
　　现代将举案齐眉变成了夫妻之间相互尊敬的意思，但是这个典故背后的故事一点都没有尊敬的意思在里面，细细拨开来看，很有味道。
　　梁鸿是东汉初年人，太学毕业之后在上林苑养猪，因为失误造成失火，烧掉了邻居家的财产，他没钱，就说要做工补偿邻居。
　　邻居答应让他做工，他做工很勤快，结果周边其他的邻居看不下去，居然指责邻居让读书人做粗活是不对的。
　　邻居承受不住这种指责，就说把猪全还给梁鸿，让他赶快走，但是梁鸿什么也没有要，就只身一人回到了家乡。
　　放到现在要是发生了这种事情，就是一个慨他人之康的故事，可是那个时候，这件事情却给梁鸿带来了偌大的名声。
　　至于是怎么来的偌大的名声，这位先生是如何操作的，如何把本来是自己的错误的事情操作成了邻居的错误，亲身操作了凿冰捕鱼这一故事的郭鹏很欣赏这种颠倒黑白的本领。
　　梁鸿名气大，家乡土财主的丑女儿孟光三十岁不嫁人，很多人来求娶都被她拒绝，她说要嫁给名气大的人，就看中了梁鸿，梁鸿闻言居然接受了。
　　但是奇怪的是，结婚之后，梁鸿连续七天不碰自己的妻子。
　　第八天孟光疑惑询问原因，梁鸿说他想要的是和他平淡度日的女性，而不是打扮的珠光宝气穿着绫罗绸缎的女性。
　　于是孟光却换下了华丽的服饰，换上了粗布衣服，打扮得像个农妇，梁鸿这才高兴，说『这才是能侍奉我的妻子』。
　　接着，梁鸿每日出去做工，回来之后孟光都会把饭菜做好放在托盘里，低着头，把托盘举过自己的眉毛，不看梁鸿，请他吃，梁鸿才吃饭。
　　然后这个事情广为传唱，梁鸿得罪皇帝，到死不出仕，孟光则成了女性的典范，举案齐眉这个典故也就诞生了，至今已有一百多年。
　　这分明是个人丑多作怪的公主病女嫁给了一个自命不凡得了便宜还卖乖的凤凰男，结果在社会大环境之下被治的服服帖帖一辈子跟着他吃苦受罪到头来什么也没有得到的凄惨故事。
　　结果居然被传成了夫妻之间互相尊敬的典范。
　　低着头，举着托盘到自己的眉毛，恭请丈夫吃饭，还不敢看丈夫，把脸完全遮住，这叫互相尊敬？
　　这么做怕不是梁鸿觉得孟光长得太丑所以反胃吧？
　　有些典故经得起推敲，有些典故细细推敲怎么就觉着不是那个味道。
　　不过造假夸张断章取义颠倒黑白这种事情从古至今一脉相承，郭某人也是靠这种手法赚取名声的，所以他觉得平常心就好。
　　但是如果这种事情毒害到了自家媳妇儿，郭某人还真不乐意了。
　　他不至于点破，这不政治正确，但是夫妻两人的私房之中有点什么小改变不还是轻轻松松的事情吗？
　　皇帝都不方便干预臣民的家事，干预臣民家事的皇帝要给唾沫星子淹死。
　　于是他想了想，就上了榻，在曹兰惊讶的目光注视之下从背后把曹兰的小身子整个抱住，贴得紧紧的。
　　“啊！”
　　曹兰被郭鹏这样的举动吓到了，脸瞬间红了，耳垂也红透了。
　　“嫁给我，你便是我的妻子，母亲叫你听我的，你就要听我的，别听她的。”
　　“欸？”
　　曹兰没搞明白郭鹏的思路，听起来怪怪的，但是好像也没什么问题……
　　郭鹏的身材比曹兰高大，抱着曹兰不费劲，伸手拿起筷子夹了一块肉，送到了曹兰嘴边。
　　“来~”
　　“这……鹏郎……这……这……”
　　曹兰被郭鹏出乎意料的举动弄得惊慌失措，脸红心跳完全不知道该怎么做。
　　“做我的妻子，就要听我的，来，张嘴。”
　　郭鹏加重了语气，曹兰顿时不说话了，犹豫了一会儿，张开了樱桃小嘴，把肉咬了进去，然后低下头，小腮帮子一动一动的，不敢让郭鹏看到。
　　可爱。
　　郭鹏满意的点了点头。
　　然后就这样自己吃一口喂曹兰一口，自己吃一口再喂曹兰一口，过了一会儿，曹兰小声说自己吃饱了，郭鹏也不松开曹兰，自己加快速度把东西吃光，然后倒了一杯酒，自己喝了一杯，又给曹兰倒了一杯，让曹兰喝下。
　　吃饱喝足，就该干正事儿了，郭鹏起身想把外衣脱掉，曹兰见状站起来，帮郭鹏把外衣脱掉了。
　　挂好了衣服，郭鹏看着曹兰，脸上带着不明意味的笑容，曹兰眨了眨眼睛，脸又红了。
　　然后她转身走到了床边，伸手从床铺里掏了几片薄木板出来，红着脸递给了郭鹏。
　　“母亲说，这个……这个要给鹏郎……”
　　郭鹏接过，曹兰就立刻缩回了手，站在一旁低着头。
　　郭鹏觉得好奇，低头一看，喝，好家伙，画在木片上的春宫画，是讲男女该如何交合生育子女的。
　　画的虽然有点抽象，不过该细致的地方还是蛮细致的，初次云雨的小夫妻只要智商正常，想来是可以看明白的。
　　不过对于郭鹏这种老司机级别的人来说，这种春宫画未免就有点小儿科了。
　　洞玄子三十六和江户四十八他哪样不清清楚楚？
　　男老师和女老师们兢兢业业尽职尽责的场面历历在目。
　　毕竟压力很大，有些时候也是需要放松的，放松的方式就因人而异了。
　　给他这种春宫画在他看来就和侮辱自己没什么两样。
　　于是他很轻蔑的就把这几片木片给丢掉了。
　　“郭某需要这种东西？我看他们是在瞧不起郭某！哼！”
　　曹兰顿时很不解地看着郭鹏。
　　郭鹏咧嘴一笑。
　　“阿兰，咱们开始吧。”
　　“开……开始？”
　　“嗯，开始。”
　　郭鹏三两步走上前，弯腰直接把曹兰用公主抱的方式抱了起来。
　　曹兰一点都不重，跟着卢植打熬力气打熬了两年多的郭鹏觉得一点都不费力气。
　　曹兰又惊叫了一声，完全不知道郭鹏接下来想要怎么做。
　　不用她知道，郭鹏会手把手的教她该怎么做。


第0051章 这传统一点都不美好
　　春宵一夜自然不必多说。
　　第二日上午，参加婚宴的所有人都因为喝的太愉快了，喝多了，所以都醉倒，没有早起。
　　连卢植都是这样，郭鹏也是一觉睡到太阳晒屁股了才起来。
　　醒来的时候，曹兰还依偎在他的怀里睡得香甜，郭鹏就没有急着起身，伸手将曹兰额间的头发拨开，用手指滑过她细腻的肌肤，颇为满足。
　　昨晚郭鹏还是很清醒的，并未失控，浅尝辄止，也没真打算叫曹兰今天结婚就一发入魂直接怀孕。
　　满打满算，他郭某人自己也才十五岁，曹兰也才十四岁，虽然在这个年代这个年龄生孩子一点都不罕见，有些牛人十二三岁当爹当妈也不少见。
　　比如史书记载周文王十三岁当爹，生了姬考，然后十五岁又生了姬发，但郭鹏还是有点接受不了现在就当爹这个情况。
　　昨晚询问了一番曹兰的月事，知晓现在在安全期内，他才放心，不过虽然可以这样操作，现实的压力依然不小。
　　对曹家来说，这个事情不是结婚就完事的，不仅要结婚，还要生孩子，不仅要生孩子，还要生男孩儿。
　　曹兰要诞下嫡长子，这样，曹兰的地位才稳定，曹家那颗悬着的心才真正会放下。
　　跟他们讲生育健康安全问题是毫无意义的，他们只会在意宗法制之下曹兰能否尽快诞下嫡长子，稳固自身地位，确定有曹氏血缘的孩子对郭鹏的主要继承权，如此一来，才算完。
　　他们希望曹兰最好立马怀孕，明年就生孩子，还要生个儿子，这样最好。
　　宗法制运行的社会之中，和现代大为不同。
　　现代法律基本规定丈夫去世之后妻子儿女父母都是丈夫财产的第一顺位继承人，并且尊重遗嘱，而古代不是这样，女性没有继承权。
　　如果婚姻期间没有儿子，丈夫一死，妻子就将面临被扫地出门的结局，夫家的财产归属丈夫亲属家血缘关系最近的男子，而非妻子，乃至于女儿。
　　比如蔡琰就遇到过这样的事情。
　　宋朝以前法律还能保护女子婚前带来的嫁妆归属女子自己支配，离婚的话还可以带走，多少还有点人性化。
　　而蒙元入主之后，依照草原条例，这条还有点人性的法律就被废除了，明清继承了这样的法律规定，女性再无财产自主权，女性地位遂每况愈下。
　　这就是妻子三十岁还不能生育儿子就会主动帮丈夫纳妾的真相，不是因为别的，就是为了自保，为了养老，不至于晚景凄凉。
　　历朝历代野记杂文之中都有记载母老虎的妻子因为嫉妒不允许丈夫纳妾，而自己生不出儿子，结果丈夫去世之后被夫家男性亲属折腾的叫天天不应叫地地不灵的故事。
　　她们用自己的血泪史告诫后来人，一定不要因为嫉妒心而毁掉了自己的下半生，只有儿子才能让自己得以安然养老。
　　很多事情也就顺理成章了，而这传统一点都不美好。
　　郭鹏怜爱曹兰，知道现在生孩子对她的身体没有任何好处，但是要是她长时间不生育，宗族的压力，夫家的压力和社会的压力会让曹兰难以自持。
　　郭鹏不愿意让曹兰承担这样的压力，所以想着，叫曹兰多做一些体育运动，强健身体，增强体质，提高安稳生产的几率。
　　曹兰也是属于身娇柔贵的大小姐一类的，体态娇柔，浑身上下软软的滑滑的，肌肤细腻润滑，没有一丝做过重活吃过苦的迹象，这不太好。
　　这样想着，郭鹏就有了计划。
　　这个计划或许会让曹兰比较累，要流汗，但是对她的身体一定有很大的好处。
　　郭鹏把曹兰搂的紧了一些。
　　曹兰醒过来是过了好一会儿的事情了，悠悠转醒之后，一睁眼就看着自己眼前是一具紧实的肉体，一愣，抬头往上看，看到了郭鹏的脸，好一会儿才反应过来自己已经嫁为人妻的事实。
　　顿时脸就又红了。
　　缩在郭鹏怀里就不愿意起来了，叫郭鹏觉得十分好笑。
　　又好一会儿，郭鹏先起来换衣服了，曹兰坐在床上也打算起来，结果身子一动，眉头一皱，低呼了一声，往下身一看，又红了脸。
　　郭鹏知道曹兰是怎么回事，便上前帮曹兰穿好衣裳，曹兰低着头不敢看郭鹏，羞涩的紧。
　　折腾了一阵子，两夫妻起身，早有下人在外面侯着，郭鹏这边刚刚打开了门，下人就送上了洗漱用的东西，郭鹏径直出去洗漱，将房间留给曹兰和她的侍女，让她们去梳洗。
　　此时节已经是日上三竿，再有不到一个时辰就该是中午了，郭鹏这边洗漱完回了房间，已经有下人把朝食送了上来，郭鹏就和曹兰一起吃了夫妻之间第一顿正式的饭食。
　　曹兰还想帮郭鹏摆弄，被郭鹏拒绝。
　　“我已经说过了，旁人是旁人的规矩，可谁也管不到咱们夫妻私下里的事情，你与我一起吃，就够了，夫妻之间不用这样做，更不要管旁人的闲言碎语，一切都有我。”
　　郭鹏拉着曹兰的手，如此叮嘱曹兰，曹兰于是点了点头，脸上露出了甜甜的笑容。
　　用过朝食，两夫妻携手去拜见父母，去见郭单和杨氏，郭单和杨氏也坐在正堂里等着，简单的流程走过了之后，郭单就要郭鹏去送一送那些即将离开的贵宾。
　　比如卢植，还有袁术。
　　卢植也是告了假要来参加弟子的冠礼和婚礼的，此番事情结束，他自然要赶回去任职，他是正式官员，不能离开太久，和郭鹏这种学生不同。
　　“结了婚，为人夫，就和过去完全不同了，你和一般人还不同，一般人从冠礼到婚礼还有一些日子缓冲，而你却没有，所以你更要及时改变自己过去的某些行为，不能和过去一样了，明白了吗？”
　　送别卢植的时候，卢植拉着郭鹏的手，细细叮嘱他：“待你这次回到雒阳之后，一定会有人给你送拜帖要拜见你，与你结交，你要善于分辨什么人可以结交，什么人不可以结交，若不能分辨，可以来问我。
　　遇到想要结交的人，你可以与之结交，遇到不方便结交的人，便说你要来我这里学习，我管束严厉之类的，这样旁人就不会有怨言，你要知道，不是每个人都心胸宽广，你说话说的不中听，会被人记住，从而记恨你。”
　　郭鹏表示明白了卢植的话，一定会小心自处。
　　卢植很快便离开了，目送卢植离开，郭鹏知道，卢植已经真正将自己当作他的衣钵传人，开始爱护自己，为自己谋划未来。
　　这比什么都有意义。


第0052章 袁公路这边，就由子凤来吧
　　关于袁术，讲真的，这位『冢中枯骨』是真的没什么好说的。
　　袁氏全盛之际，袁绍占据河北，袁术占据淮南，两人各自占据天下最富裕的土地，到最后败在了同一个人手里，不得不说是一手好牌打得稀烂。
　　这个家伙居然想着在天下尚未平定的时候称帝。
　　屑！
　　然而不管怎么说，此时此刻的袁绍袁术兄弟两个都是大佬中的大佬。
　　在未来相当长的一段时间内也是大佬中的大佬。
　　搅动风云，对抗董卓，这两兄弟都是主力发起人，两路并进讨伐董卓，也只有他们有身份有资格有实力这样做。
　　与他们结个善缘是必需的，既然结不到袁绍，那不如学习孙坚，和袁术结交，总比没有好。
　　他们身后的能量是一百个郭鹏都比不上的。
　　不过郭鹏的确是在最近比较有名气的新星，形象非常好。
　　利用几次政治风波，以一己之力扭转了和曹氏结亲的不利因素，整个雒阳无人不知无人不晓，因此得到了袁氏的些许关注。
　　与有名气的人结交是这个时候的高级士人经常会做的事情，这样也可以提高自己的名望和人脉的深度，对彼此都有好处。
　　此番曹操邀请袁绍，袁绍不去，袁术得知就想去凑凑热闹，也算给曹操一个面子，顺便见见卢植，见见郭鹏。
　　“子凤年轻有为，当时你站在台上踢了许邵那老狗的时候，我可是很开心的，不瞒你说，我看那老狗不舒服很久了，就是觉得这样做不太好，结果没想到子凤做了，真是大快人心！哈哈哈！”
　　袁术带着几分笑容和郭鹏说笑。
　　“袁郎过誉了，当时鹏的确是少不更事，现在想想，还略有几分后怕。”
　　郭鹏一副不堪回首的样子。
　　“当真如此？”
　　袁术调笑道：“子凤一人坐在廷尉府门前，冒生命危险怒斥阳球，和阳球正面对抗，那可不像是没有胆气的人做的出来的，在我看来，许邵给你的评价当真是没有错的，你有胆气，能承担大事。”
　　袁术拍了拍郭鹏的肩膀。
　　郭鹏一副喜色溢于言表的样子。
　　“能得袁郎如此赞许，鹏惶恐。”
　　“世上总有许多少年英杰，十几年前我年幼时，也曾有过成为英雄豪杰的想法，现在想想，却是羡慕子凤啊，子凤需努力读书进学，将来太学结业，入朝为官，也并非难事。”
　　袁术如此说着，便和曹操打了个招呼，带着一帮随从离开了谯县。
　　郭鹏目送袁术离开，待袁术走远之后，转头看了看曹操。
　　“大兄，咱们回去吧。”
　　曹操看了看郭鹏，忍不住问道：“方才袁公路话语里的意思，子凤听懂了吗？”
　　“听懂了。”
　　郭鹏缓缓开口道：“大兄，我可是听说了，袁本初名为守孝隐居雒阳，实际上也在不停的接触各路名士豪强，袁家下一代继承人之争，其实已是公开的秘密，咱们心知肚明就好，袁公路和袁本初都是在为自己谋取未来。”
　　曹操眨了眨眼睛，叹了口气。
　　“子凤聪慧，我不及也，既然子凤都明白了，也已成年，那么子凤，我与本初交好已久，袁公路这边，就由子凤来吧。”
　　曹操的意思郭鹏也明白了。
　　都是自家人，没必要说两家话。
　　曹操的意思，就是以后他跟着袁绍混，让郭鹏跟着袁术混，不论以后袁氏是谁来做话事人，曹家和郭家两家一体，一家得势，总不会亏待另外一家。
　　这和世家豪门在乱世之中将子弟分散出去仕官不同势力以求家族平安的道理是一样的，多线投资，总能有所收获。
　　其实要说投靠，袁氏嫡长子袁基才是最应该去投靠的那个，但是人家是嫡长子，第一继承人，只要自己不出问题，谁都别想动摇他的地位，他需要结交郭鹏和曹操这种人吗？
　　有些身份高贵的人，是想做人家的狗腿子都做不上。
　　眼下这个时代，还有未来乱世初期，袁氏都是天字第一号象腿，粗壮的可怕，甚至有代替汉庭称帝的可能。
　　所以此时与袁氏二子交好，并没有什么不好的地方。
　　等他们的父辈去世，他们继承了袁氏家业的时候，让谁做高官让谁下地狱，其实以袁氏的能量来说，正常时节是完全做得到的。
　　曹操不知道黄巾作乱和董卓进京，以及之后一系列发生的事情，更想不到他会后来居上，成为袁氏的掘墓人，所以有这样的想法十分正常。
　　郭鹏知道，所以郭鹏果断应下了曹操的建议。
　　人家生来就是做大佬的，而咱们身份低微，能够得着做大佬的狗腿子其实已经很不错了。
　　曹操这意思表达的一点错都没有，多少人想当狗腿子还当不了，不够资格。
　　郭鹏已经成年了，已经没有身为童子的豁免权了，若要在这个竞争激烈的权力场中搏出一条路来，别无他法。
　　眼下，曹炽失去了职位，曹操也失去了职位，曹家只有曹嵩在雒阳为官做顶梁柱，曹家希望郭鹏可以出一份力，帮着分担一点，大家毕竟是一家人了。
　　抱团，必须要抱团。
　　郭鹏虽然有卢植和曹嵩作为保护伞，但是靠山山会倒，靠人人会跑，再过几年，这些长辈怕是连自己都不太好保住，就更不用说给郭鹏撑伞了。
　　郭鹏要尽快的独立自主，拥有自己的势力和关系网络。
　　出事的时候，也好有人为自己『奔走』。


第0053章 学生是老师的弟子，不是袁氏门下走狗
　　为了冠礼和结婚的事情，郭鹏向太学请了一个比较长的假。
　　太学也没有为难，直接答应了，这休假可以一直休到十月中旬，然后郭鹏就会带着曹兰一起去雒阳。
　　新婚燕尔，他自然更想和曹兰待在一起，曹兰也想和他待在一起不分开，两人好像用胶水粘在了一起一样，根本分不开，从早到晚都形影相随。
　　这就让本来想和郭鹏一起继续愉快的游戏的曹家夏侯家的小伙伴还有臧洪有所纠结。
　　郭鹏的确是没有在意自己的小伙伴们了，大有重色轻友的嫌疑……不，这是事实。
　　和曹兰结婚以后郭鹏就完全忘掉了那些小伙伴们，把他们当作了空气，心里眼里只有曹兰。
　　爱妻，枕边人，共度一生的伴侣，就是这个小可爱。
　　郭鹏从未像现在这样感觉自己有一种强烈的要保护曹兰的使命感，不带任何政治野望和特殊的算计，单纯的，极其纯粹的想要保护曹兰的感觉。
　　这种感觉的名字大概就是幸福了。
　　这个时代，父母之命媒妁之言，固然失去了自由，换来的未必就不是一生所爱。
　　其实自由恋爱不过是外观修饰罢了，好看用的。
　　越是成长，越是了解，就越是发现门当户对才是实质。
　　深藏在婚姻规则里的『门当户对』的准则不会改变，无论外表怎么变，法律怎么阐述，小年轻们如何追求，内核永远不会改变。
　　偶尔出现的些许特例并不会改变整个大环境。
　　西方的思想传来的时候，自由恋爱被视作了政治正确，是浪漫的，绝对正确的。
　　哪怕为此出现丈夫出轨或者妻子出轨，只要冠以自由恋爱的名号，就没有过错。
　　戴绿帽的痴男怨女们又能怎么办呢？
　　面对以自由之名行背叛之实的背叛者们，又该如何维护自己的权利呢？
　　心里的伤痛又该如何抚平呢？
　　时光荏苒，现在回头去看看，未免觉得太过可笑，太过无耻。
　　自由恋爱诞生的土壤之上，遍地都是门当户对的利益结合体，恋爱是恋爱，结婚是结婚，泾渭分明。
　　唯一有点区别的就是，从前是父母考虑这个问题，儿子女儿没有资格，现在是算上儿子女儿，一家人一起考虑这个问题。
　　家里有房没有？有车没有？工资几何？家产几何？有无外债？兄弟几何？姐妹几何？父母身体安泰否？
　　看，变了吗？
　　晚上，曹兰在自己怀里香甜入睡的时候，郭鹏细细的思考，得出了这样的结论。
　　于是他搂紧了怀中的曹兰，在她的脸蛋上亲了一下，合上眼睛沉沉入睡。
　　任他包办还是自由，今生，就曹兰了。
　　他很幸福。
　　而幸福的婚假很快就结束了。
　　十月十二日，瑟瑟秋风刮起来的时候，家中庄园里的粮食作物正在大丰收的时候，郭鹏和曹兰要启程前往雒阳了。
　　郭鹏带着曹兰还有臧洪一起回到雒阳的时候，雒阳已经刮起了瑟瑟寒风，街头巷尾的人们开始穿着厚实一点的衣服，脚步有了些匆匆的迹象。
　　郭鹏第一时间带着曹兰拜见了卢植，卢植叫出了卢夫人，设宴款待了郭鹏和曹兰，之后叫卢夫人带着曹兰去说话，自己带着郭鹏到了后花园里说话。
　　“子凤，如今你的名望已经很大，想与你结交的人数不胜数，为师听说袁公路来到雒阳之后，公开赞扬你有胆气，重情义，是可以托付大事之人，袁本初也在私下里对自己的门客好友赞扬过你，你自己如何看待这件事情？”
　　郭鹏开口道：“送别袁公路之时，袁公路已经赞扬过学生，袁氏四世三公，袁公路的赞扬，乃锦上添花之举，又抢在袁本初之前，他这个心思，路人皆知，何须再揣测呢？”
　　卢植满意的点头。
　　“袁本初是庶长子出身，虽然过继给袁成，但是毕竟是婢女所出，袁公路是嫡次子，这两人争相提高自己的名声，无外乎是为了袁家的继承权。
　　他们想要增强自身的名望和实力，乃是为了对抗嫡长子袁基，子凤，袁家的传承之争，你本是外人，眼下却脱不开关系，此时，你又该如何自处呢？”
　　郭鹏想了想曹操说的话。
　　“学生打算与袁公路相交。”
　　“理由呢？”
　　“妻兄曹孟德与袁本初相交甚好，至于袁基……嫡长子让他占尽优势，无论如何，他都是第一顺位的继承人，他不会做出像袁绍和袁术一样的事情。”
　　卢植沉默了一会儿，叹了口气，点了点头。
　　“你有这样的想法最好不过了，本来为师也打算劝你和袁公路相交，袁氏势力庞大，曹氏和你本家都远远不及，你若有此等想法，未尝不是好的做法，在雒阳这等地方，除了为师，你没有其他的好友是不行的。
　　你年纪轻，资历浅，名望却大，所以此时正是需要广泛结交友人，扩大名望和影响力的时候，有袁公路为你提供帮助，你可以有所作为，但是，子凤，你要记住，有所为，有所不为。”
　　“学生是老师的弟子，不是袁氏门下走狗。”
　　郭鹏向卢植深深一礼：“学生将永远追随老师的脚步，不改初心！”
　　卢植放心地点头。
　　“吾有弟子如此，此生足矣。”
　　郭鹏答应曹操的建议，也有着自己的考虑在里面。


第0054章 袁术没有未来
　　后人对袁术的印象多是篡国逆贼和冢中枯骨，篡国逆贼是袁术妄图称帝造成的影响。
　　而『冢中枯骨』并非是曹操所说，而是孔融所说。
　　说老实话，郭鹏觉得孔融没有资格这样说袁术。
　　孔融的下场一点也没有比袁术好，袁术势力庞大的时候势力横跨三州，不弱于袁绍，兄弟两个占据七州之地，大汉天下得其半，还都是人口精华地带。
　　而孔融连一个区区北海都守不好，有什么资格评价袁术呢？
　　一具枯骨就能占据三州之地，统兵十万，孙坚孙策父子甘愿为其驱使，这是不是有点太儿戏了？
　　袁术绝非无能之辈，就算他的确有很多致命的缺点，嗯，很多缺点。
　　不过翻开史书，在记载汉末群雄的传记里，多有记载过他们年轻的时候都是豪侠，讲义气，仗义疏财，救人于危难之中，名声极大。
　　对于这些公子哥儿来说，钱不是问题，但是要花的有意义，袁绍善于养士，在雒阳隐居期间，大肆结交四方豪侠。
　　这个时代没有网络，名气的传播只能靠人口耳相传，而这些豪侠来自五湖四海，也将离开雒阳回到五湖四海，一路走一路传播袁绍的名声，袁绍就变得威震天下。
　　袁术也差不多，但是袁术出手没有袁绍那么快，也没有袁绍那么能礼贤下士。
　　袁绍小的时候遭受过袁氏家族的冷遇，受过白眼吃过苦，比袁术这个从小含着金汤匙出生的嫡子要更懂得人情。
　　所以袁术始终有一种高高在上看不起旁人的气场，放不下身段，没有袁绍那么能礼贤下士，与人『平等』相交，让人感到被尊重的感觉。
　　出来混事的人都是有点本事有点小傲气的，渴望得到袁绍袁术这种顶级名门出身的公子的赞赏。
　　你们同样的姓氏花着同样的钱，一个人和我一起吃饭，并排走路，另一个人就像是在施舍我一样，我更喜欢谁呢？
　　这就是袁绍比袁术更受欢迎名气更大的原因。
　　后来袁术自己也意识到了这个问题，开始对自己的某些性格上的缺点进行一定程度上的自我修正，仗义疏财，用豪气掩盖自己的傲气，表面文章多做了一些，名气立刻就追上来了。
　　郭鹏异军突起之后，拥有了重情义知恩德的『颍川郭郎』的名声，袁绍其实早就想和郭鹏结交了，但是郭鹏一直都在外面奔波，一直没得空。
　　后来郭鹏结婚，曹操询问袁绍要不要来，袁绍服丧之身，怎么能去参加喜事呢？
　　只能婉拒。
　　这就便宜了袁术，袁术从某个渠道得知此事，联系曹操说自己愿意去，于是抢占了先机。
　　回到雒阳之后，袁术发动自己的豪侠朋友们宣扬自己夸赞郭鹏的话语，打了袁绍一个措手不及。
　　袁绍心中恼火，但是也无可奈何，服丧期间，他是真的有些事情不能做，否则传出去一个『不孝』的大帽子扣下来，他还要不要做人了？
　　于是这一轮兄弟较量，袁术占了上风。
　　眼下情况已经明朗，不会有什么意外发生了，所以郭鹏在安顿好了曹兰之后，就带着一些礼物上门拜访袁术来了。
　　袁术听闻郭鹏前来拜访，大为惊喜，亲自出门迎接，叫来一帮好友，一起设宴款待郭鹏，还亲自为郭鹏斟酒，拉着郭鹏一起跳舞。
　　席间大家极尽欢乐，郭鹏以楷书书法赠给袁术，袁术愉快地接受，还向自己认识的人炫耀。
　　郭鹏和袁术相交的事情很快传遍了雒阳，江湖上的人都说郭郎都和袁术相交，袁术一定是个重情重义的人。
　　于是原先不与袁术来往的很多豪侠也和袁术来往了。
　　袁术十分高兴，和郭鹏的关系更加亲近。
　　而对于这件事情，袁绍心怀不满，却无能为力，只能暗自恼恨袁术这个家伙下手快，抢占了先机。
　　其实郭鹏完全不会看好袁术的未来。
　　越是接近袁术，郭鹏就越是确定袁术没有未来。
　　袁术在利用他的名声，不过没关系，他也在利用袁术的平台。
　　他看中的不是袁术这个人，而是袁术所拥有的平台和袁术身上的人脉关系。
　　通过袁术，郭鹏能够结识那些无法结识的人。
　　平台很重要，平台决定了眼界，看似虚无缥缈，但是真当需要用到的时候，平台的差距就会造成人生高度的差距。
　　郭鹏发现，袁术很容易沉迷于旁人对他的夸赞，更关键的是他的身份允许他接受这些夸赞，他是袁氏嫡次子，比袁绍更正统的继承人人选，他受不起，谁受得起？
　　郭鹏本身具备很大的名气，郭鹏夸赞他，比一般游侠夸赞他更让他开心，他一开心，他就会带着郭鹏见更多的人，认识更多的人。
　　于是郭鹏就有了一个站在更高的舞台上展现自己，将自己的一切展现出来的机会。
　　这个机会对郭鹏来说实在是太重要了，今后很多事情都需要这样一个机会提供垫脚石，而袁术恰好给郭鹏提供了这样一块垫脚石。
　　郭鹏踩着他，登上了更闪亮的舞台。
　　酒香也怕巷子深，名气需要维护和打理，有了袁术这个平台，郭鹏占领了先机。
　　不仅如此，袁术和袁绍之间的关系决定两人经常会会面，通过这样一层关系，郭鹏还认识了不少跟袁绍往来的比较密切的人。
　　早就认识的许攸，八厨之一的张邈，后来的名人钟繇，还有一些声名不显看起来就命不长但是很牛逼的人物。
　　袁术有了郭鹏的名声加成，有很多豪侠之士都会来结交他和郭鹏。
　　郭鹏靠着袁术的关系，也结识了一批在各个地方有名望的豪侠，有出身士族的，也有出身地主土豪的。
　　但凡能登上袁术府门的豪侠，出身都不一般，这年头一般出身的也没那个资本做豪侠。
　　郭鹏认为结交这些人可以拓宽人脉，让这些走南闯北的豪侠帮着宣扬自己的名声，让各地人都知道自己重情义，知恩德，千里送蔡邕的事迹，知道『颍川郭郎』的名头，这对未来大有裨益。
　　很多事情都是从量变积累到质变的，尤其是对于郭鹏这种先天不足的，就要靠后天努力，争取积累足够的量变，在关键时刻化为质变，带来质的飞跃。
　　这不是一个简单的过程，这是需要郭鹏付出很多很多的一个过程。
　　光和二年很快过去，光和三年正月，发生了灵帝大赦天下，蔡邕被宦官中伤的事情。
　　事情最后以郭鹏向蔡邕通风报信，蔡邕依靠泰山郡的友人羊续逃到了吴地，依托吴四姓之一的顾家生活，成为一名脱离中原的流亡士人。
　　而期间，想要弄死蔡邕的宦官曹节因为淋了一场雨，发了高热，死掉了，他一死，宦官集团再次陷入了内乱和争权夺利之中，他们也无暇关注蔡邕了。
　　蔡邕得以顺利离开中原，自此在吴地生活，郭鹏赶去泰山郡和蔡邕见了一面，蔡邕以大量的书籍相赠，握着郭鹏的手泪眼婆娑的向他道别。
　　“此生你我无师徒之缘，只愿子凤努力进学，不忘初心，有朝一日实现最初的志向。”
　　说完这句话，蔡邕登上车子，带着妻子和女儿蔡琰离开了中原。
　　之后，郭鹏也带着些许的惆怅返回了雒阳，雒阳城的政局混乱依旧，但是在蔡邕离开之后，这一切都和郭鹏没有太大的关系了。
　　他安安心心的读书学习，跟着卢植学习经书，学习兵法，接受卢植在肉体上的磨砺和牧民知识的指导。
　　经过一些事情的打磨，卢植觉得郭鹏已经褪去了童子的青涩，变得成熟起来，所以也逐渐将更多的朝中事和郭鹏商议。
　　不仅仅是告诉他，更是询问他的意见和看法，将他看作自己的助手，而不仅仅是学生。
　　郭鹏从那之后就没有继续闹出大新闻，只是与袁术交朋友，结实四海豪侠，在名望越来越大的同时，也有了越来越大的人望。
　　期间，曹操回到了雒阳。
　　借助光和三年灵帝下诏选择精通儒经的五人为议郎这样一个契机，在重组之后的宦官集团内部站稳脚跟的曹嵩帮曹操的到了一个职位。
　　于是曹操就成为了一名议郎，回到了雒阳做官。
　　至于其他的事情，郭鹏没有在参合，什么灵帝力排众议娶何氏为皇后，提拔何氏的娘家人何进何苗做大官，何氏一族鸡犬升天等事情，郭鹏不在意。
　　他所在意的事情无非是增加自己的名声，结识名士游侠，增强学识，还有就是和曹兰过小日子。
　　光和四年四月份，在曹家人望眼欲穿的期盼之下，曹兰终于怀孕了，十个月之后，光和五年二月，曹兰顺利诞下了郭鹏的长子，母子平安。
　　当爹的郭鹏喜极而泣，为孩子取小名平安，咨询了卢植和郭单还有曹嵩曹操的意见之后，为自己的长子取名瑾，有美玉的意思。


第0055章 雒阳北部尉
　　为了让曹兰顺利平安的生产，光和三年底，郭鹏从太学里搬出来，在曹氏的帮助下于雒阳购置了一座小宅。
　　夫妻两人入住，有了一个温馨的家。
　　之后，郭鹏就按照一些自己知道的健身的方法，开始要求曹兰做健身运动。
　　半个小时有氧运动和半个小时力量练习，加在一起就一个小时，也就是半个时辰。
　　曹兰一开始连十分钟都撑不住。
　　但是郭鹏在她身旁陪着她，不停的给她加油鼓劲，让她坚持锻炼，同时给她安排鸡肉为主的食谱，配上足够的牛乳，以曹氏的财力支撑自然没有问题。
　　这样练习了五个月左右，郭鹏感觉曹兰的身体有了那么一点点健美的韵味。
　　体态更加健康，而且整个人明显看上去就不是那么的娇弱了，不止如此，连罩杯都增长了不少。
　　这大概算是意外收获吧？
　　看到曹兰的身体健康，郭鹏才放了心，两人开始准备生孩子。
　　那时候开始直到曹兰确定怀孕，郭鹏还是让她锻炼不止，天天香汗淋漓的，的确吃了不少苦头。
　　但是为了心爱的丈夫，曹兰又不愿意让郭鹏失望，就强撑着努力，还真是提升了体质。
　　怀孕期间，郭鹏经常陪她散步，做最低限度的健身，十月怀胎之后，曹兰诞下了一名健康的男婴，母子平安。
　　消息一出，曹操是第一个骑着马赶着来到郭鹏府上的，曹嵩紧随其后，带着丁夫人一起来了，臧洪得到消息也赶过来陪着郭鹏，叫他不要担心。
　　一段时间的等待和坐立不安之后，伴随着婴儿响亮的啼哭声，众人的悬着的心才终于放下。
　　当得知是个男孩儿之后，曹嵩和丁氏明显松了一大口气，曹操也显得相当高兴，郭鹏抱了孩子之后，第二个抱孩子的就是曹操。
　　孩子出生以后，卢植就明显感觉郭鹏更加沉稳练达了，举手投足之间透露出来的气质都能感受到这种成长的感觉，这让他十分开心。
　　郭鹏给孩子办满月酒的时候，袁术准备了十分丰厚的礼物，带着一大群和郭鹏交好的名士游侠来给郭鹏捧场。
　　朝中官员也有不少和卢植和曹嵩交往好的前来参加，恭贺郭鹏喜得贵子。
　　在这场热闹的喜事之中，郭鹏看到了自己这么多年以来经营名望所得到的东西，以及不久的将来自己将会得到的某些东西。
　　果不其然，此之后，卢植就找来了郭鹏，和郭鹏商量起了为他举孝廉的事情。
　　“虽然从太学直接做官也是一条道路，但是当今士人广泛认同的，还是孝廉之路，子凤，为师建议，你还是走孝廉之路比较好。”
　　卢植如此建议郭鹏。
　　郭鹏思考了一番，觉得卢植说的有道理。
　　汉代士人以孝廉为做官的正途，其他的道路都是不正的路途。
　　曹操本来完全可以走太学之路做官，但是为了走正途，不得不厚着脸皮找许邵，然后被举为了孝廉。
　　这条路途对于郭鹏而言意义重大，郭鹏的名望已经很大，想要求举孝廉的话，是轻轻松松的事情。
　　郭鹏已经不是六年前的郭鹏了，现在他所拥有的名望和资本已经不逊色于任何可以求举孝廉的士人了。
　　于是郭鹏答应了卢植的建议，拜托卢植为郭鹏举孝廉。
　　时间到了光和五年的冬十月，时年虚岁十九的郭鹏被卢植请自己的好友杨彪代为举孝廉，被选拔为尚书郎，入尚书台做郎官，成为了一名标准的士人。
　　一般而言举孝廉之后，士人都会进入各郎署做郎官，学习礼仪，观察大臣是如何做事情的，类似于试用期。
　　结束之后，经过考核，外放到地方做县令或者就在中央做官。
　　郭鹏成为了尚书郎，在尚书台追随卢植一起工作，卢植很高兴，去什么地方都把郭鹏带着，这下子可以光明正大了。
　　郭鹏的脸上也洋溢着满足的笑容，跟在卢植身后走来走去，见各路官员，认识官署甚至是皇宫之内的各处建筑物，增长了不少见识。
　　卢植感觉这样悉心培养之下，很快就可以把郭鹏外放到地方州县做县令，一步一步成长起来，三十岁左右调回京师，四十岁之前就能做九卿高官，直至成为三公的高官。
　　在自己的门下出现一名三公级别的高官，这是多么荣耀的一件事情啊！
　　卢植很满意。
　　于是在一年之后，光和六年十月，郭鹏尚书郎任期满一年，经考核为上等，授职雒阳北部尉，即日赴任。
　　得知此事之后，曹操第一个跑来给郭鹏祝贺。
　　当初，曹操结束郎官任期开始正式做官的时候，第一个官职就是雒阳北部尉，大概算得上是一个县级公安局的局长。
　　在这个职位上，曹操做出了一些成绩，打死了蹇硕的叔父，成功得到了名声，然后外调担任顿丘令。
　　郭鹏上任当天，正在做议郎的曹操陪着郭鹏一起来到了雒阳北部尉的官署，颇有些怀念的讲了一些自己做的事情，苦笑着告诉郭鹏现在不需要学习他，设什么五色大棒了。
　　曹操这样说，郭鹏也明白，他并不打算学习曹操搞什么五色大棒，只要萧规曹随就好了，没人希望他在这个职位上做出点什么来，包括卢植也是。
　　而且，郭鹏谋求这个职位，只有一个目的。
　　马元义。
　　做官之前，需要的是名望和人脉关系的积累，而做官之后，就是将之前积累的名望和人脉关系变现成为功劳换取实际利益的时候了。
　　这些年来，曹氏对郭鹏相当大方，知道郭鹏结交朋友需要钱，就大量的供给给郭鹏钱。
　　郭鹏愉快的使用这些钱结交雒阳的豪侠和其他地方的游侠，增强名气的同时，也构建了属于自己的情报网。
　　雒阳城的各个角落，但凡有与自己熟悉的豪侠居住的地方，就算是郭鹏的情报点。
　　只要郭鹏有所需要，这些受了郭鹏恩惠的侠士绝对是一呼百应，不然的话就在江湖上混不下去。
　　大概在两个月前，八月份的时候，郭鹏所熟悉的一名叫做赵鹫的游侠来找郭鹏喝酒，酒过三巡，赵鹫趁着几分醉意向郭鹏透露说有一名大人物来到了雒阳，要做大事。
　　这个家伙是一名太平道信徒。
　　太平道从开始发展到成了规模期间，有十余年，越来越发展壮大。
　　汉政府并不是不知道，而是因为有不少士人、官员、豪强乃至于宦官都加入了太平道，所以汉政府才不重视。
　　直到黄巾造反之前，太平道已经做了那么多的准备，若不是唐周告密，汉政府依然对此毫无发觉。
　　听到赵鹫这样一说，郭鹏当时就心头一跳，忙问是什么人，赵鹫就笑着说姓马，要来做大事，具体是什么事情就不说了，怕吓着郭鹏。
　　同时，他借着酒劲劝说郭鹏加入太平道，到时候有意想不到的好处。
　　郭鹏与他虚与委蛇，使劲儿劝酒，把他灌醉，将他糊弄过了过去。
　　于是，郭鹏便知道马元义已经来到了雒阳了。
　　马元义来雒阳是来联系雒阳的内应的。
　　在他之前，雒阳已经聚集了相当数量的太平道教徒，甚至深入到了皇宫内部的宦官群体之中。
　　宦官封谞徐奉就是内应，他们计划在皇宫内发动兵变，直接杀死灵帝，捣毁汉政府的中央枢纽，然后在地方遍地开花，实现张角的目标。


第0056章 张角是个有能耐的人
　　郭鹏猜测，张角自己也清楚自己的农民军是难以和汉政府的正规军打持久战的。
　　农民军和正规军之间的区别还是很大的，所以张角才计划在雒阳首先起事，废掉汉政府的中枢神经，让汉帝国陷入群龙无首的地步。
　　要是没有人告密的话，张角的计划成功，在宦官的内应之下，灵帝有大概率逃不开，会被杀死。
　　当时灵帝最亲信的宦官之一张让也和张角有联络，至于是否造反不清楚，但是肯定是有了别样的心思。
　　灵帝真不一定能躲掉。
　　皇帝死了，中枢一乱，张角再在地方搞事情，没有统一指挥的汉帝国怕是真的要遭殃。
　　说不定乱世就提前了也说不定。
　　黄巾军，基层的确是一群吃不上饭的穷苦人组成的，但是其领导层绝非一般泥腿子。
　　他们的组成部分有知识分子，有地方土豪，甚至有地方官员和宫里面的宦官，各方面全方位渗透，起事之前做了充分的准备。
　　建立一个巨大的信仰团体却没有钱，可能吗？
　　建立一个巨大的造反团体没有领导层和行动纲领，可能吗？
　　领导一场掀翻现有统治团体的造反行动，却没有有知识有文化的领导层，可能吗？
　　张角本身是识字的，识字在那个年代本身就是一件困难的事情，所以张角本身起码出身自地方豪强，腰缠万贯的那种。
　　黄巾之乱绝非农民起义，而是一场有计划有预谋有组织自上而下的大动乱。
　　一场性质十分复杂的动乱。
　　这一点从这场动乱的参与人群之中就能看出来。
　　官员，知识分子，地方豪强，还有底层吃不上饭的穷苦流民。
　　黄巾军之中是有官员参加的。
　　起事之前，支持黄巾军的官员会在各自的官署门前写上『甲子』二字，以此表示自己的立场，让动乱之中的黄巾军不要伤害到自己，这是明证。
　　黄巾军之中也有知识分子。
　　黄巾军肆虐最厉害的几个地区，有河北幽州，冀州，还有颍川，以及南阳。
　　其他三个地方先不说，就说颍川，颍川是汉末知识分子最集中的区域之一，无数世家大族聚居在此，荀氏陈氏韩氏郭氏等无数家族都在此立宗门。
　　结果这里居然成为了黄巾军的聚集地之一，而更意外的是，世家大族并没有受到损伤。
　　皇权的打压不会不让人产生怨恨，党锢之祸牵连面太广，延续时间太长，已经超出了士人们的忍耐极限。
　　而当怨恨积攒到一定地步的时候，知识分子们就开始感觉皇帝是不是需要换一个人来做了，现在这个皇帝不行啊……
　　他们要给灵帝一点颜色看看——字面意义上的给灵帝一点颜色看看。
　　地方豪强的参与可能就更多的和争夺地方的利益有关系。
　　地方内部也有利益的争夺，你家要多少土地我家要多少土地之类的。
　　有些豪强做官压迫家里没人做官的豪强，彼此之间产生矛盾，被压迫的豪强忍无可忍，借着黄巾的名义进行利益的抢夺和再分配。
　　这大抵也能证明为何黄巾起事之后大部分黄巾军只是在自己家的一亩三分地转战，而没有迅速向洛阳发起合围，彼此之间也没有合流与协作。
　　其领导人明面上是张角三兄弟，但实质上，可能是遭受党锢之祸伤害的士族作为其驱动力，帮助张角实现了一些难以实现的事情。
　　因为张角实现了在这个通讯落后的时代的一个奇迹，他可以遥控八州之地三十六方黄巾军一起造反。
　　八州之地，约定一起造反，几十万人同时起事，甚至打入皇宫内部，这等组织力度，完全是推翻一个帝国的标准配置。
　　不得不说，张角是个有能耐的人，也是个有野心的人。
　　他以他的宗教和野心顺应了党锢之祸这个特殊时期的某种潮流，从而成为对现实不满的各阶层各方势力的最大公约数，让大家有了一个一起宣泄不满的渠道。
　　他还创造性的把信徒发展到了皇宫之内，打入敌人的心脏地带。
　　他和他们的准备是如此的周密，是如此的有章法，整个社会各阶层之间互相的摩擦所产生的能量在光和七年彻底爆发，导火索就是唐周的告密。
　　而这件事本身，郭鹏知道。
　　所以他发展了全雒阳的情报网络，结交三教九流的人，不仅结识士族官员，也结识了太平道内部的人物。
　　从这些人的嘴里，郭鹏得知了马元义前来雒阳的消息，但是现在还不是下手的时候。
　　马元义还没有协调好雒阳的太平道众，还没有完整的计划，更没有派出唐周去联络宦官。
　　还有一点时间，郭鹏派郭火回老家谯县把自己三年前就开始训练的三十名骑士召回来。
　　利用曹氏给予的经济支援和从袁术处获得的三教九流的关系网，郭鹏找到了一条购买马匹的可靠道路。
　　三年前开始筹划买马，前后购买了三十匹并州马。
　　然后派郭金和郭土两人带马回老家谯县，召集郭氏庄园内的农家子弟开始操练。
　　郭单一开始并不明白郭鹏这样做的目的，郭鹏解释说卢植有带他上战场历练的想法。
　　最近天下也不怎么太平，他想要尽快训练一支可靠的亲兵队伍做自己的私人部曲，到时候上了战场可以保护自己。
　　郭单就没有干预了，任由郭金和郭土用他们在军队里学到的方法操练这些农家子弟，不仅如此，郭金和郭土还负责在私下里教他们识字，说这是郭鹏的意思。
　　他们精选了其中身体最强壮的三十人，给予马匹，开始练习骑马和马上战斗，其余人则练习步战。
　　郭氏庄园说大不大说小不小。
　　原来不算大，不过曹氏嫁妆算上来，郭氏庄园内也有两千多户人家，后来零零散散的接受了一些别的州郡逃亡来的流民，约有八九百户。
　　现在凑在一起，郭氏庄园内的户口有将近三千户，成年壮丁有近三千人，凑出一支三百人的『护卫队』还是轻轻松松的。
　　这年头家族庄园内有私人部曲是稀松平常的事情，更别说郭单自己就是县尊，上面还有曹氏罩着，打造兵器训练家兵什么的都很轻松，在自己的地盘办事根本不担心别的。
　　除了挑选三百名子弟精心训练之外，剩下的男丁也要操练，不过就是农业活动为主，操练为辅，而那三百人则是操练为主，农业生产为辅。
　　郭鹏叫郭金和郭土悉心操练他们，要将他们训练成战技精熟的战兵，还要每天喊口号，喊忠于郭氏的口号，每天长途跑步打熬力气，吃的东西比起其余人都要好上一些。
　　这部分就是郭鹏自己掏腰包了，郭单也不过问，反正觉得这分家产以后也是传给郭鹏，任由他操练就好了。
　　三年前，郭鹏写信给郭单，让他注意一下谯县县内太平道的传教人员，看看谯县县内传教的人是不是很多，说自己从可靠的关系网中打听到太平道的传教目的似乎并不单纯，叫郭单多加小心。
　　郭单很在意郭鹏的话，本来也不怎么喜欢这个太平道，听郭鹏如此说，就留了一个心眼儿。
　　他想了个办法，收买了街边地痞，但凡是注意到有太平道的传教人，就想方设法上去闹事，打架，然后他派手下人抓捕打架的传教人，打板子，然后把他们驱逐出谯县境内。
　　三年以来，到谯县传教的人越来越少了，近几个月更是绝迹。
　　郭鹏得知以后很是放心。
　　这次招来三十名训练有素的骑士，为的就是在抓捕马元义这件事情上立功，如果得以立功的话，郭鹏就有了立身之本，然后进一步跟随卢植上战场，进行战场的历练。
　　不过郭鹏没想到，十一月份的时候，不仅来了三十名骑士，还来了夏侯惇夏侯渊和曹仁。


第二卷 黄巾之乱


第0057章 送上门的唐周
　　夏侯惇和夏侯渊都行了冠礼结了婚，但是文化水平不高，在老家谋不到正规的差事做。
　　曹家人一合计，郭鹏正在做雒阳北部尉，干脆给他们丢到雒阳，在郭鹏身边跟着郭鹏混算了，郭鹏的未来大有可期，以后外出做官身边也是需要人的。
　　郭鹏做了高官，总不至于不给家里人一点事情做不是？
　　结果曹仁得知了这个事情，死磨硬泡说自己也要去雒阳找郭鹏。
　　他说自己在家里读书读不下去，非要找郭鹏，曹家人无可奈何，就任由曹仁跟着夏侯渊和夏侯惇一起来雒阳了。
　　本来夏侯惇不好意思在郭鹏手底下办事，就去找曹操。
　　结果曹操两手一摊，说自己在雒阳做官，但是做的是闲官，自己都没有事情做，哪里能帮夏侯惇找事情做呢？
　　“子凤不是那样的人，子凤的为人，咱们都清楚，你去找子凤，子凤一定会给你安排差事做。”
　　曹操这样劝说夏侯惇，于是夏侯惇只好再来找郭鹏，一脸的尴尬。
　　来两个是来，三个还是来，这没什么区别，郭鹏就安排三人到自己的北部尉府中做了一名普通的『执法人员』。
　　如果放到现在来看，这三人可以算作是从老家来投靠发达的亲戚的拖油瓶了。
　　不过，郭鹏一点也不这样想，甚至产生了直接将他们三个带上战场和自己一起历练一下的想法。
　　马上就要执行任务了，夏侯渊夏侯惇和曹仁三人都是武艺高强的人，不说别的，打架是一把好手，都会骑马，收拾马元义也多了一点依仗。
　　这么一折腾，再加上收集情报的功夫，时间就朝着光和七年去了。
　　光和七年伊始，郭鹏首先派人回到谯县告诉正在训练家兵的郭金和郭土，将三百人的护卫队扩充到五百人，都给铁质兵器，练习格杀和射箭，增设庄园巡逻队等等。
　　然后写密信给郭单，要郭单小心警惕周边地区太平道的动向，他发觉太平道的动向不太对劲，更要小心谯县县城内的官府大门上是否写有『甲子』二字，如果有，就更要小心了。
　　『岁在甲子，天下大吉』，郭鹏将这八个字告诉了郭单。
　　他叫郭单不要声张，将家里的家兵抽调一部分到谯县内，再叫曹氏和夏侯氏整备一下自己的家兵，准备武器、粮食等物资，以备不时之需。
　　郭单得到郭鹏的密信之后大惊失色，他感觉郭鹏是在隐晦地告诉他太平道会造反，但是他无论也想不明白这是为什么。
　　他讨厌太平道是因为太平道有宦官信众，他从未想过太平道会造反。
　　郭鹏在雒阳，如果得知了什么风声，倒也不难理解，若是真的，岂不是要大事不妙？
　　总而言之，郭单开始了行动。
　　他不知道郭鹏从什么地方得知的消息，但是就觉得这是有道理的，因为雒阳能人多，他十分担心郭鹏告诉他的事情是真的，万一事情不妙，至少要保住谯县县城。
　　再三告诫郭单之后，郭鹏就把精力放在了雒阳城内，利用自己职务的便利，他广泛的设置情报点，叫与自己相熟的那些豪侠把太平道的动向告诉自己。
　　由此，他得知太平道教众开始准备黄色的布巾，搜罗一些棍棒之类的东西，甚至还有一些铁制兵器。
　　整个雒阳少说也有一千多太平道的信徒了，不知道还有多少没有发现的，但是目前所发现的那些人的聚居点郭鹏已经掌握的差不多了。
　　包括马元义可能身处的地方，郭鹏也通过赵鹫的行踪基本确定了。
　　他们走街串巷，暗中传播着『岁在甲子，天下大吉』这八个字，利用汉帝国统治者的自大和懈怠，传播着推翻一切的毁灭情绪。
　　这种情绪正在快速的增长着。
　　郭鹏曾经无数次的设想过自己会参与到这场声势浩大的黄巾军起事当中去，也会扮演一个比较重要的角色，成为首先逮捕马元义的人。
　　但是他从未设想过这个机会会自己送上门来。
　　正月十三日，郭鹏休沐，在家里陪曹兰和儿子玩耍，其乐融融，忽然间郭木过来汇报，说赵鹫来拜见自己。
　　郭鹏皱了皱眉头，叫曹兰带着孩子离开，自己去应付赵鹫。
　　赵鹫不是一个人来的，而是带了另外一个年轻人过来。
　　济南人，唐周。
　　郭鹏没有想到过这个人居然会主动出现在自己面前，一时竟然愣住了，而后快速恢复冷静，笑着与这两人攀谈起来。
　　原来，赵鹫和唐周是朋友，唐周是张角的弟子。
　　这一次来到雒阳，赵鹫和唐周重逢之后，就谈起了雒阳城内广有名望的士人，就谈到了郭鹏，唐周提出想要见一见郭鹏，请赵鹫代为引荐。
　　郭鹏按耐住心中的狂喜，和唐周攀谈，叫郭木和郭水去准备宴席，然后请他喝酒吃饭。
　　酒过三巡，唐周和赵鹫都有些微醺，就不是像方才那样谈论地方风情不同了，而是谈起了他的老师张角。
　　郭鹏从唐周的口中大概了解了一番张角的为人处世，还有太平道的教义等等。
　　“民生疾苦啊，普通庶民连一口饭都吃不上，想吃饱肚子比登天还难，又没有书可以读，不识字，不能分辨正确和错误的道理，只能成为士族豪强的附庸，吃不饱，穿不暖，动辄失去财产被杀死，还有比庶民更凄惨的人吗？”
　　唐周借着几分醉意就在郭鹏面前放开了些许。
　　“那些官吏豪强根本就不在意庶民的死活，只知道自己吃喝玩乐，自己吃得舒服玩的高兴就好，庶民的死活和他们有什么关系？他们吃肉喝酒，庶民却连最糟糠的谷物都吃不饱，这世道真是……真是……”
　　唐周说着说着就倒在了案几上，而另外一边，赵鹫早就倒在了案几上。
　　郭鹏默默的喝了几杯酒吃了几口菜，双手鼓掌三次，啪啪啪，郭木和郭水带着六名郭家骑士进来了。
　　“将此人装在马袋里，用车子运到北部尉府中，然后捆好，待我过去审问他，此人，捆起来，控制住，带着，他还有用。”
　　郭鹏先指了指唐周，然后又指了指赵鹫。
　　“是。”
　　郭鹏身边的人都知道，郭鹏做出决定的时候，不容置疑，只要遵守就好，这是郭氏家兵都一清二楚的事情。


第0058章 张角要造反
　　唐周和赵鹫被带去北部尉府之后，郭鹏换了一身衣服，然后就把家兵带到了北部尉府中。
　　知道此人是唐周的时候，郭鹏用很短的时间就下定了决心，在他们的酒里下了药，打算由自己亲自开启这个大时代。
　　他原本以为自己无法在这个时代掀起什么波澜的，只能随波逐流，可是没想到，机会，就这样送到了自己面前。
　　天与不取，必受其乱。
　　夏侯兄弟和曹仁此时都在府中值班，郭鹏有休息日他们可没有，只能埋头干活。
　　见郭鹏带人来了，不知道是要来干什么，曹仁还十分兴奋的询问是不是要去打架了，他可憋坏了。
　　郭鹏笑了笑。
　　“大概吧，你们在这里整顿一下府中兵丁，发给兵器，点齐人数，等我的命令。”
　　三人互相看了看，不知道郭鹏的葫芦里卖的什么药，想询问来着，但是郭鹏已经离开了。
　　郭鹏到了北部尉看管犯人的监牢中，看着被绑在木架子上的昏迷不醒的唐周，对着旁边的郭水和郭木点了点头。
　　郭水和郭木会意，立刻上前一人一桶水迎面浇了上去。
　　“啊！”
　　发出了这样的声音，唐周惊叫着睁开了眼睛，看了看眼前的一切，一脸的迷茫。
　　“这……这是……”
　　“北部尉府的监牢之中。”
　　郭鹏缓缓开口。
　　唐周愣了一会儿，然后恍然大悟，继而大惊失色。
　　“郭……郭郎何故如此？我们……我们不是在喝酒吗？赵鹫呢？赵鹫呢？”
　　“你别管赵鹫在什么地方。”
　　郭鹏缓缓开口道：“如果你不老实交代，你会死。”
　　唐周一脸的惊恐莫名。
　　“交……交……交代什么？”
　　“交代你们要谋反的事情。”
　　郭鹏一句话说出来，不仅唐周瞪大了眼睛，身边的家兵们也瞪大了眼睛。
　　谋反？
　　“谋……谋……郭郎，什么谋反啊？我不知道啊！这……你听谁说的这是？我……我什么都不知道啊！”
　　唐周脸上全是惊慌失措的神色，连连摇头，声音因为惊恐而变得尖锐，不停扭动着自己的身体来显示自己内心的不平静。
　　“什么都不知道？岁在甲子天下大吉这八个字，你给我解释一下。”
　　“岁……这……这……”
　　“若我没记错的话，今年，便是甲子年。”
　　郭鹏没等唐周说完，接着开口道：“根据我所得到的消息，你们太平道众正在搜集黄色布巾和兵器，意欲何为啊？”
　　“……”
　　唐周完全被问住了，根本不知道怎么回答怎么狡辩。
　　“不说？我帮你开口，狠狠打，只要打不死，就往死里打，郭木，郭水，你们来！”
　　郭鹏冷笑道：“不打不招的人，我见过很多。”
　　“是！”
　　郭木和郭水一点也没犹豫，立刻上前，拿起了厚实的鞭子，在唐周惊恐的注视之下举了起来，用力地抽了过去。
　　啪啪啪的破空声夹杂着皮鞭抽在肉体上的声音，配合着唐周杀猪般的惨叫，共同奏响了一曲惨绝人寰的炼狱协奏曲。
　　郭鹏面无表情的看着这一幕，心中有些感慨。
　　问：如何将一个好人变成一个恶魔？
　　答：给他权力。
　　没有同情，没有怜悯，掌握着对唐周的生杀大权的郭鹏，只想从他嘴里得到自己想要得到的东西。
　　还有一点兴奋。
　　说真的，郭鹏从来不认为自己是好人，也不会做好人。
　　他跟『好』这个字沾不上边，必要情况下，『人』这个字也有待商榷。
　　刚开始，唐周还没有交代，被鞭打了一炷香之后，直接晕厥了过去，愣是没说，叫郭鹏有点小意外。
　　不过没关系，审讯手段，他这里多的是。
　　“用盐水浇。”
　　郭鹏说了三个字，很快，唐周又发出了杀猪般的惨叫声苏醒过来，而迎接他的变成了烧红的烙铁。
　　丝丝焦香味儿充斥着这个狭小的空间。
　　“啊！！！！！！！”
　　唐周发出了自己所能发出的最为凄惨的声音，凄惨的好像不是人间的声音一样。
　　但这就是人间的声音，人间才不是仅仅只有欢声笑语，还有撕心裂肺的惨叫，交织在一起才是人间。
　　说的更明白一些，有些人总是在笑，而有些人总是在惨叫。
　　“马上交代，否则，还有其他的刑罚等着你！”
　　拔指甲，插竹签，割肉，能想到的和想不到的刑罚，这里都有。
　　唐周因为痛苦而浑身发抖，因为恐惧而浑身发抖，还是没有说话。
　　“唉，何必呢？”
　　郭鹏再一挥手，有家兵上前，拿起唐周的手，将一支竹签狠狠的刺入了他的指甲缝。
　　“啊——！！！！”
　　十指连心，这种疼痛真是想想就能感受出来了。
　　“这是第一支，还有九支，如果这九支还不够，你还有十个脚趾头，还有十支竹签，如果还不够，那就把你身上的肉一片一片的切下来，你看着，一片一片的，全部，切下来。”
　　郭鹏的声音恍若恶魔的低语，在唐周的脑海中不断地回荡。
　　疼痛和恐惧充斥着他的全部，不知道什么时候，他就听到了一个碎裂的声音，一个不知道从什么地方传来的碎裂的声音。
　　“我说……”
　　“嗯？”
　　“我说……”
　　“声音太小我听不到。”
　　“我说！”
　　“听不到，大声点！”
　　“我……我说！！！！！太平道！要造反！大贤良师……张角！要造反！！”
　　唐周似崩溃般的将他一直憋着不想说的事情完完本本的说了出来。
　　除了郭鹏之外，郭木和郭水在内的所有郭氏家兵都震惊了。
　　“张角叫我来雒阳……配……配合马元义……联络雒阳的内应，三月五日，里应外合，攻打皇城，杀死天子，夺取雒阳，然后同一日，青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州之地，三十六方，四十万人，群起造反……”
　　唐周缓缓将自己所知道的事情说了出来，郭鹏自己亲自记录这些口供。
　　起事日期，起事领导人，起事地点，起事造反的人的数目，起事方法，还有在雒阳的内应。
　　“你说要在宫内联络宦官，宦官中的何人是你们的内应？姓甚名谁？做什么职位？”
　　“我真的不知道，真的不知道……这个事情，只有张角和马元义知道，我只是负责传话，有人和我接头，但是是谁，我真的不知道，但是我猜测，一定是个地位很高的宦官，否则，张角和马元义不可能死死守着这个不告诉我。”
　　唐周一边发抖一边说道。
　　郭鹏不得不承认他说的有理，这些宦官一定地位很高，所以才被张角如此保密。
　　他们的地位真的很高。
　　算了，有没有证据是无所谓的，他的目标也不是这些宦官，而是马元义本人。
　　“所以，马元义真的在这个地方，你没有骗我吧？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　唐周立刻表明心迹：“都到这个地步了，郭郎，我不可能骗你的！”
　　“嗯，我也相信，你应该不会骗我，那么大的事情，那么周密的部署，你又怎么能编纂出来呢？不过这个张角，还真是个人物，如此胆大！”
　　郭鹏眯起了眼睛，站起了身子，召集了郭氏家兵，吩咐任务给他们知道。
　　“你们都明白了？”
　　“是！”
　　“马上行动！”
　　“是！”
　　极其震撼的事情发生在郭氏家兵们面前，当事情超出他们的认知的时候，最初的惊讶之后，剩下的就是迷茫和服从了。
　　和过去一样，服从郭鹏的命令就好，别的都不重要。


第0059章 活捉马元义！
　　郭鹏集合了自己的家兵三十人和北部尉手下掌握的五十名巡逻兵卒，共计八十人，立刻召开了作战会议。
　　会议决定八十人分三路行动。
　　夏侯渊带一路二十人出击一个太平道众的秘密集会点，夏侯惇带一路二十人出击一个秘密集会点，郭鹏带着曹仁和剩下四十人直接出击马元义所在地。
　　夏侯兄弟和曹仁对这个消息感到震撼莫名，而郭鹏没有给他们太多的反应时间。
　　“抓住这些反贼，富贵就在眼前！诸君！富贵，是用命搏出来的！”
　　“是！”
　　晕晕乎乎的，夏侯渊和夏侯惇就被郭鹏催促着冲向了目的地，去抓人，一旦遇到反抗直接杀死，然后搜集太平道造反的书面证据。
　　他们出发之后，郭鹏直接带着主力前往距离北部尉府并不远的马元义所在地。
　　突然行动，谁都没有告诉，知道的只有郭鹏自己，但是在行动前半个时辰，郭鹏派人将消息和唐周的口供告诉了卢植，请卢植立刻进宫面圣，将消息抖露出来，让朝廷立刻行动，封锁雒阳。
　　其他人无所谓，马元义一定要抓住，要杀死。
　　郭鹏出动的同时，卢植大惊失色之下已经火急火燎的赶赴向皇宫，不顾一切的求见灵帝。
　　而灵帝正好没有在享乐，而是在后花园里午休。
　　被卢植大呼小叫的吵醒，灵帝本来很不愉快，结果看到了唐周的口供之后，冷汗唰地一下子就从背后冒了出来。
　　“真的？”
　　“宁可信其有不可信其无！这是造反的大事！宁杀错一千，不放过一个啊陛下！请陛下立刻下令封锁雒阳！擒拿太平道众！大汉天下要危险了！”
　　只凭一份书面口供，本来的确不足以定罪，但是事关造反和帝国统治，任何一个皇帝都不会等闲视之，哪怕错杀一千，也不能放过一个。
　　灵帝当机立断，立刻下令城中守军关闭雒阳城门，下令搜捕太平道众，调查此事，如遇反抗，就地格杀。
　　彻底贯彻宁可错杀一千不可放过一个的原则，一定要确定此事的真伪。
　　灵帝下令的时候，郭鹏已经带人摸到了唐周所供出来的马元义的藏身处，一做不大不小的府邸，门口有人看守，也有些人进进出出。
　　周围有行人来来往往，看起来并不知道这里将发生一场血战。
　　此时，就轮到赵鹫派上用场了。
　　双手被牢牢捆住，身体被扭曲成了一个相当难受的姿态，要想行动，也需要两人驾着他才能行动，他脸色苍白，浑身颤抖不止，看来是被吓坏了。
　　所谓的游侠，大部分也不过是这种货色。
　　“赵鹫，给你一个活命的机会，你要抓住，抓不住的话，别怪我心狠手辣。”
　　郭鹏脸上全是杀意，赵鹫相信自己要是不合作的话立刻就会死在这里。
　　“我……答应！郭郎，不要……不要杀我！”
　　“指认马元义给我认识，否则，你必死无疑。”
　　“好！”
　　赵鹫连连点头。
　　郭鹏这才笑了笑，握着自己的环首刀，示意曹仁跟上自己。
　　“杀过人吗？”
　　“没……没有。”
　　曹仁似乎知道要发生什么，有点怂了的样子。
　　“你都十六岁了，还没杀人啊？阿仁，我十二岁就杀人了。”
　　“！！”
　　曹仁一脸惊诧。
　　“这个世道，不会杀人的人活不长，不论用什么手法，总要杀人的，阿仁，今天，你就在这里至少杀掉一个人吧，别担心，这些都是反贼，杀得越多，奖赏越多，跟紧我，我让你杀，你就杀。”
　　郭鹏三两步走到了府门口，被两名守卫上前拦住了。
　　见郭鹏衣着不凡，两人小心谨慎的询问道：“阁下是何人？”
　　“颍川郭鹏，唐周请我来的。”
　　两名守卫互相看了看，面带惊讶之色。
　　“郭郎？郭郎可有请帖？”
　　“有。”
　　郭鹏点了点头，一瞬间拔出了环首刀，寒光一闪，两名守卫捂着脖子不可置信的倒了下去，连喊都喊不出来，血溅得到处都是。
　　“给我杀进去！活捉马元义！！”
　　郭鹏大吼一声便当先冲入了府邸，四十名家兵和北部尉的兵卒立刻拔出环首刀紧随着郭鹏冲进了这座府邸。
　　而外面行走的人群则惊恐的大声喊了起来。
　　“杀人啦！！”
　　这里瞬间就爆发了一阵混乱。
　　郭鹏毫不在意外面发生了什么，外面发生了什么他管不到，他只要捉住马元义就好。
　　看见宅子里的人，他也毫不留守，见着一个冲上去挥刀将他劈死。
　　一转眼，又见着一个惊慌失措想逃的，就立刻追上去一脚踹倒，反手握刀狠狠刺了下去将他杀死，轻松杀掉两人。
　　家兵和兵卒呼喊着冲向了里边大肆杀戮，将宅子里面防备不及的人杀的血崩，一时间遍地尸体，到处都是被杀死的人和正在追杀别人的兵卒。
　　郭鹏抓住了一个满脸惊慌的小厮，横刀他在的脖子上。
　　“马元义在哪儿？不说就死！”
　　“我说！我说！在……在后面厢房里……那个最壮的就是马元义。”
　　“嗯，很好。”
　　郭鹏横刀一抹，抹了他的脖子，将他丢到了地上，回头看了看跟在身后的有点被吓到的曹仁，还有被郭木和郭水架起来的赵鹫。
　　“跟上来！去找马元义！”
　　郭鹏握着长刀一路往前冲，连着杀了三个来不及反抗的，第四个遇到的手上就拿了兵器，冲着郭鹏挥刀就砍，郭鹏往左边一闪，一刀斩断了他拿刀的手，又狠狠一挥，直接把他小半个身子劈下来了。
　　血溅了跟在郭鹏身后的曹仁一脸，曹仁直接愣在当场动弹不得。
　　郭鹏直接一巴掌甩过去。
　　“这是要死人的地方！愣什么！给我杀人去！不杀人，就被人杀！”
　　看着迎面冲上来一个拿刀的太平教徒，郭鹏一脚把曹仁踹了过去。
　　曹仁大喊着就撞了过去，和那个太平教徒滚作一团，太平教徒丢了刀，立刻双手掐住了曹仁的脖子。
　　曹仁被掐的喘不过气来，脸都涨红了，两条腿乱蹬，一不小心蹬到了那教徒的命根子。
　　教徒面容扭曲，大喊着松开了双手，曹仁来不及回神，几乎是本能般的捡起一把环首刀直接朝教徒脑袋上招呼，一刀劈到了他的脑袋里，卡在脑袋里拔不出来，红的黄的白的流了出来。


第0060章 爆发
　　曹仁喘着粗气，看着那个已经倒在地上起不来的教徒，满心都是劫后余生的庆幸。
　　他扫视周围，在不远处看到了郭鹏正一手和一名教徒角力，一手持刀直接捅入了一名教徒的肚子里，将他直接捅翻在地。
　　郭鹏又杀了一人，一扭头看到曹仁正瘫在地上看着他，之前那个教徒已经被他杀了。
　　“看什么？跟上来！”
　　郭鹏大吼一声，直接往更里面冲了过去，曹仁愣了一下，然后连滚带爬的跟上了郭鹏的脚步。
　　郭鹏一路走一路杀，杀了七八个人，终于冲到了最里面，而宅子的最里面此时已经被人围攻了。
　　用军队里的办法训练出来的郭氏家兵果然有一手，战斗力不是说着玩玩的，为了培养他们的战斗力，郭鹏甚至叫郭金和郭土带着他们出去剿匪。
　　最早的三百个护卫队成员基本上人手一条人命，有悍勇的两条三条人命也不稀奇，而当骑兵培养的三十人则是最精锐的三十人。
　　突然袭击之下有如今的战果，郭鹏一点都不觉得奇怪，反而觉得进展还是慢了。
　　而此时，郭鹏看着了一个被护在教众中间的一个身材比较高大的男人，身旁的赵鹫立刻就像被电打了一样的尖叫着『那个就是马元义』。
　　确定了目标，郭鹏也没有什么担心的了，挥舞着环首刀亲自杀了进去，手下几乎没有一合之敌，连斩三人，教众组成的最后的防线开始崩溃。
　　“活捉反贼马元义！向朝廷请赏！！”
　　郭鹏适时的大喊了一声，激励了士气。
　　在郭鹏身先士卒的带领之下，家兵们和兵卒们奋勇厮杀，教众的防线最终崩塌，马元义不得不亲自挥舞着环首刀和官兵作战。
　　他的武艺一点都不高强，以少敌多更是毫无优势，交手没几下身上就多了好几道口子。
　　这些教棍嘴皮子利索，手上功夫真不怎么样。
　　最后，马元义被郭鹏拎着一根棍子，一棍子敲在脑袋上，头晕目眩的摔在地上分不清东南西北。
　　七八个士卒立刻扑了上去将马元义死死压制住，用绳子捆了一圈又一圈，几乎捆成了粽子。
　　活捉马元义的目标成功达成，郭鹏来不及高兴，便听到了一阵沉闷而悠远的钟声。
　　雒阳中央军出动了。
　　雒阳中央军的人数并不多。
　　主要有光禄勋掌握的羽林军和虎贲军，执金吾属下的缇骑和执戟卫士，卫尉属下的南宫卫士，北宫卫士，左右都侯和诸宫门司马，以及北军五校，再加上十二城门的城门校尉，总人数在一万两千人上下。
　　此时正是出动之时，看来卢植已经把情况汇报给了灵帝。
　　灵帝下令中央军动员，那些不怎么动弹的老爷兵们终于开始动弹了，封锁城门道路，关上雒阳城门，大肆搜捕太平教众。
　　黄巾之乱，从现在，就已经算作是开始了。
　　郭鹏有点小小的兴奋。
　　自己一手炮制了这乱世开启的序幕。
　　然后，郭鹏把冰冷的目光投向了马元义。
　　这个家伙，正是自己向上爬的第一块垫脚石！
　　之后郭鹏将赵鹫杀死，又得知了夏侯渊和夏侯惇两路取得了成果，杀死了不少太平道众。
　　从这天下午开始，雒阳城进入了戒严状态，羽林军虎贲军和各城门军满城乱跑，到处搜捕太平教众。
　　不过他们的行动都没有郭鹏快，郭鹏以雒阳北部尉的微末官职洞悉了马元义所在地，擒贼先擒王，直接拿下了马元义。
　　拿下马元义之后，郭鹏又在府邸中搜出了大量罪证。
　　包括有京城地图，皇宫地图，宫门所在地等等要紧的东西，还搜查到了一些马元义和张角的往来信件，上面都是些大逆不道之言。
　　郭鹏立刻将此事上报，灵帝很快得知此事，让郭鹏上缴罪证。
　　得到罪证之后，灵帝再无疑虑，知道这一次不是来假的，而是来真的，太平道众真的要造反闹事了！
　　灵帝大为惊怒，立刻下令召开朝会，商讨应对措施，同时加强搜捕太平教众，以及严审马元义。
　　马元义信仰坚强，嘴巴极严，无论如何都没有说出更多关于张角的大事，尽管被威胁，一言不发，最后灵帝恼怒，下令车裂马元义。
　　这场车裂郭鹏去看了，他是负责维持秩序的官员之一。
　　五匹马身上套着绳索，绳索的另一端系在犯人的四肢和脖子上，执行官驾驭马匹往五个不同的方向前进，这样活生生将犯人的四肢和脖子扯断。
　　那一瞬间爆出来的血量足以成为很多人一生的梦魇。
　　『车裂』区区两个字，可落在郭鹏眼中，是一副残忍到了极致的血腥画面。
　　这和战场厮杀不同，厮杀死了就是死了，而这个，是折磨到了极致之后再杀死，震慑力不是一般的强。
　　据说那之后就有不少太平道众心理防线崩溃，招供出了一些同伴的藏身之所，结果更多的人被逮捕。
　　到二月底，被逮捕的人数已经超过了一千人，另有数百人血撒刑场。
　　然而此时节，张角率领的黄巾军已经开始行动了，马元义被抓捕身死的消息到底传了出去。
　　二月初，张角决定起事，全国八州之地，三十六方黄巾军一同起事，数十万人声威震天。
　　汉政府虽然一早就下发了命令让各郡县立刻训练士兵严明守卫，但是地方上武备松弛也不是一天两天的事情了。
　　现在骤然要他们恢复武备，哪里那么容易？
　　于是很多地方根本就没有来得及防备，就被群起而攻的黄巾军攻破了，占据了，颍川周边，南阳周边，河北冀州幽州一带，声势浩大。
　　由于黄巾军的提前准备和汉政府的无作为，导致黄巾军起事之初势如破竹。
　　他们烧毁官府、杀害吏士、四处劫掠，一个月内，全国八州二十八郡发生战事，黄巾军气势如虹，汉政府节节败退。
　　无数告急文书求援文书和州郡失守文书送到雒阳，灵帝被吓得寝食难安，不停的召开会议做对策。
　　三月戊申，灵帝登台拜将，以何皇后之兄长何进为大将军，统帅全国军队，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师。
　　又在函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口设置都尉驻防，下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军等等。
　　同时，灵帝下令紧急在京师周边招募士兵，充实中央军，准备讨伐作战。
　　时局紧张到了这个地步，很多话，灵帝终于愿意听了。


第0061章 做一枚称职的棋子
　　针对黄巾起事造反的大局面，皇甫嵩上表，请灵帝停止敛财，拿出西园钱财犒劳士兵，招募军队。
　　同时，解除党锢，用党人。
　　灵帝不傻，面对江山倾覆的危局，他可以放弃很多东西，比如钱。
　　所以皇甫嵩的前一个要求灵帝犹豫了一下就答应了。
　　但是后面一个要求，灵帝左思右想拿不定主意。
　　关键时刻，还是身边的亲信宦官吕强站出来告诫了灵帝。
　　吕强的话让灵帝猛然意识到这份奏表或许并非是皇甫嵩本人的意思，而是受到党锢之祸牵连的士人们对他这个大汉帝国皇帝的最后通牒。
　　吕强是这样说的。
　　“党锢久积，若与黄巾合谋，悔之无救！”
　　那一瞬间，灵帝仿佛看到了无数士人用怨毒的目光盯着他看，那种目光是如此的怨毒，是如此的恐怖。
　　仿佛下一秒钟就能将他穿心而死。
　　灵帝陡然惊醒。
　　他意识到自己的统治是需要这些社会精英阶层的帮助和维护的，一旦他们抛弃了汉帝国，那么汉帝国就将在事实上灭亡。
　　他们掌握知识，在谁的手下都能做官！
　　改朝也好换代也罢，他们垄断了知识，垄断了教育，他们就是不倒翁，而谁做皇帝，他们就和谁合作，皇帝离不开他们，这是他们的免死金牌！
　　黄巾起事如此声势浩大，八州之地已经受到攻击，汉朝的统治危如累卵。
　　这是灵帝无论如何也无法接受的事情。
　　在他看来，这两件事情都不是好事，但是两害相权取其轻，为了让汉帝国存续下去，他宁愿选择让士人重出江湖，重新主政。
　　大不了之后继续帮助宦官就是了。
　　于是在三月壬子日，灵帝宣布大赦党人，开党锢之禁，让被流放到边境的士人回到家乡。
　　同时要求各公卿捐出马、弩以备军资，推举众将领的子孙及民间有深明战略的人到公车署接受面试，准备作战。
　　不得不说，灵帝的妥协和服软是十分有意义的。
　　东汉帝国这架老旧的机器也还是能勉强运转起来的。
　　旬日之间，各方都动员了起来，各种势力各种代表齐聚一堂商量应对黄巾军的策略，各种选拔将领各种刺探敌情，颇有群策群力的表现。
　　此后发生的事情足以证明黄巾起事最大的力量来源并非是张角，也不是地方豪强，而是士族。
　　只有饱读经书知识完备且掌握相当一部分地方人力物力资源的士族才能提供完整的战略战术和舆论支持。
　　只有他们才有资格支持张角推翻汉帝国。
　　而士族一旦决定停止行动，黄巾军就在事实上被抛弃了。
　　如此声势浩大的『起义』，开局猛如虎，然后一年不到就被平定……
　　本来以为是个王者，结果只是个青铜。
　　不科学吧？
　　其实稍微算一算，张角在灵帝建宁初开始传道，一直到光和七年起事，和第二次党锢之祸的持续时间高度重合。
　　然后灵帝妥协了，解除了党锢，解除党锢之后，汉帝国重新代表了士人们的利益，那么他们选择的备用代言人张角就失去存在的意义了。
　　灵帝和士族达成了一致，互相默认了这个结果，互相概不追究。
　　然后士族放弃了对黄巾军的支持，中途撤资，抛弃了他们。
　　再然后皇甫嵩和朱儁紧急率军赶赴颍川，讨伐颍川黄巾军。
　　所以郭鹏私下里猜测，决定这场动乱是否得以平定的并非是卢植，并非是皇甫嵩和朱儁，而是灵帝自己。
　　他解除了党锢，黄巾之乱就将得以平息，他若不解除，头铁到底，张角就将成为新的皇帝，不是张角，也会是李角王角。
　　因为士人们受够了，而太平道不过是被利用的工具罢了。
　　灵帝也是糊涂，他凭什么认为自己可以发动党锢禁锢士人，而士人就不能利用『黄巾起义』来报复？
　　垄断知识垄断地方利益的他们是有这个实力有这个资本叫板灵帝的，只是他们无法明目张胆，需要一块遮羞布。
　　这是在那之后的某天下午，卢植叫郭鹏去喝酒，稍微多喝了一点之后，卢植一边叹息一边对郭鹏透露出来了些许讯息，从而郭鹏自己理解的。
　　他不知道自己理解的有没有错误，但是他清楚，士族的手，绝对不干净。
　　卢植想说的应该不止这些，但是卢植貌似没有打算一口气全部说完。
　　或许卢植实在是不想说的太透，说的太透，估计卢植自己都会被吓到。
　　有些事情，需要自己领悟。
　　郭鹏领悟出来的东西让他自己汗毛竖起，冷汗浸湿了背部。
　　但是郭鹏年轻，接受能力比较强，所以在回家的路上，郭鹏笑了出来。
　　笑自己还是太天真了。
　　如此周密的行动，为什么自己还会天真地认为仅仅是普通的农民起义呢？
　　统治集团的内斗用些高大上的手段难道不是很正常的事情吗？
　　以万物生灵作为棋子来获取利益难道不是很正常的事情吗？
　　只可惜了那些人，那些被裹挟的鼓噪的迷惑的人，那些只是想吃饱饭的人，全都成了牺牲品了。
　　不过没关系，这样的牺牲品还有五千万呢。
　　慢慢死，死个两千万，还有三千万，再死两千万，还有一千万。
　　大汉别的不多，牺牲品特别多，而且繁衍的还很快，一茬儿一茬儿的。
　　郭鹏抬眼望向四周，感觉目之所见，皆为棋子，执棋者，藏身幕后。
　　郭鹏忽然感觉自己的脑袋上有一只无形大手，将自己轻轻捏起，然后放置到了某个预先设定好的位置上。
　　一切都没有超乎他们的预设。
　　现在想想，唐周身为张角的弟子，在黄巾军中的地位并不低，应当属于力挺黄巾军的这一类人，为什么会突然去告密呢？
　　没有记载。
　　蹊跷，很蹊跷，非常蹊跷。
　　莫不是，有人在背后指使？
　　深吸了一口气，郭鹏又把这口气缓缓吐出。
　　“终于，我有了当棋子的资格了……呵呵呵呵呵呵……”
　　他低着头，压抑着自己的情绪，低声地笑了出来。
　　笑的极其渗人。
　　少倾，他不笑了，抬起头，漠然的看向自己的前方。
　　目之所见，明明是清清白白的世间，可不知为何落在眼里，却是黑色的一片，虽然不至于伸手不见五指，但是，总感觉很不舒服。
　　而一种同样黑色的情绪正在他的心里肆虐。
　　那一瞬间，他忽然感觉有点不愉快。
　　就真的不把他们当作人来看吗？
　　他们不配当人？
　　你们才是人？
　　他们都是蝼蚁？
　　连活着的资格都没有吗？
　　你们……
　　你们都应该去死一死，去体验一下那种绝望的感觉。
　　体验一下那些你们不当作人可实际上和你们一样都是人的人们的绝望和恐惧。
　　可能这样对你们比较好。
　　高高在上，以为自己成神了？
　　百年王朝千年家族是吧？
　　万物皆是蝼蚁是吧？
　　上品无寒门下品无士族是吧？
　　该死，全都该死。
　　郭鹏忽然产生了这样的想法。
　　而这一瞬间，两滴泪水从郭鹏的眼眶里涌了出来，顺着脸颊向下流。
　　郭鹏悚然一惊，立刻收起了这股情绪，伸手擦干了那两滴莫名其妙的泪水。
　　不可以不可以，现在还不可以这样想，绝对不可以这样想。
　　要幸福，要快乐，要有一枚棋子的担当和责任感。
　　对，从今天起，做一枚称职的棋子，面朝大海，春暖花开，一步一步向上爬。
　　然后……
　　然后做什么呢？
　　郭鹏面带微笑，踩着轻快的步伐，步上了回家的道路。


第0062章 长水司马郭子凤
　　汉帝国这边紧张的准备着，黄巾军那边如火如荼的攻略着，在这个档口，汉帝国的应对策略拿出来了。
　　卢植被任命为北中郎将，率部分北军五校和紧急招募来的兵士共计两万余人负责北方战线，与张角主力周旋。
　　皇甫嵩及朱儁各领一军，控制部分北军五校和三河骑士及刚募来的精兵勇士共四万多人，讨伐颍川一带的黄巾军。
　　根据这段时日得到的情报汇总，黄巾军主力集中在河北冀州，此处是张角的老家，信徒尤其多，力量非常强。
　　另外青州兖州一带也有黄巾军，豫州也有黄巾军，但是人数和爆发的烈度较小。
　　于是朝廷做出判断，河北的黄巾军是主力，而河南的黄巾军不是主力，只是策应。
　　所以朝廷决定，先弱后强，先由主力的精兵强将把河南的黄巾军剿灭，然后再北上支援和黄巾军主力周旋的卢植所部。
　　卢植是主动请求率领较少的部队和黄巾主力周旋的。
　　为了争取时间，他提出由自己北上正面对抗张角，而皇甫嵩和朱儁应当率领精锐主力尽快讨伐掉河南的黄巾军，然后快速北上合击黄巾主力。
　　卢植的高风亮节得到了皇甫嵩和朱儁的尊重，而战略也就此确定下来。
　　同一日，杨彪上表，奏请雒阳北部尉郭鹏为长水司马，代领长水校尉一部军队，随同卢植一同征战河北。
　　有些时候，有些事情，真的要看运气，运气好的时候，挡都挡不住，要是准备充分，就更是如此了。
　　因为这个时候在做长水校尉的，是袁术。
　　黄巾军虽然都是乌合之众，但是人数多，势大，袁术心里直打鼓。
　　而且身为四世三公袁氏的正统继承人，真的要在这种战场上死在泥腿子手里，那也太憋屈了。
　　袁术思前想后，靠着袁家在朝中的能量，从长水校尉职位上下来了，选了一个不会被外派出去征战的清贵职位。
　　如此一来，长水校尉的职位就空缺下来了，一时间也找不到合适的人选，于是卢植瞅准了机会，请杨彪代为举荐郭鹏担任长水司马，带领要随同他去河北的一支长水骑兵跟着他上战场。
　　而原先的司马则率领另外一队人马跟着皇甫嵩南进颍川，和黄巾军战斗。
　　郭鹏年岁仅仅二十不到，资历太浅，虽然立下了戳破张角阴谋并且活捉马元义的大功劳，但是这个时候要是直接做五校尉之一的长水校尉，也实在是有点说不过去。
　　所以卢植退而求其次，以长水司马的职位作为目标，果然得到了这个职位给郭鹏。
　　这个长水司马的职位率领三百五十名骑兵，算上自家的三十名家兵，集合了三百八十名骑兵交给郭鹏统领，跟随卢植奔赴河北战场。
　　郭鹏得知这个消息的时候，心中的情感很复杂。
　　他很开兴奋，觉得自己的付出有了回报，终于有了崭露头角的机会，但是也有点害怕，因为他不知道自己的能力能否在万军丛中在真正的战场上立足或者存活。
　　人他是杀了不少，也经历过真正的战斗，对死亡的恐惧没那么重，但是他从未亲临过战场，从未知晓过战场的真正样貌。
　　不可能不怕，这一点，他一清二楚。
　　除此之外，就是对曹兰还有才一岁多的儿子的担忧了，他担心自己要是死在战场上的话，这对母子该怎么办，该怎么生活，该怎么成长。
　　他也不知道如何把这件事情对曹兰说清楚。
　　曹嵩是知道的，很担心郭鹏，但是也支持郭鹏上战场，曹操也是知道的，他羡慕郭鹏有了上战场的机会，可以一展胸中所学，可是曹兰，是个女人，是自己的妻子，这种话该如何说呢？
　　郭火郭木和郭水，郭鹏是要带上战场的，三十名精锐家兵也是要带上战场做自己的亲兵护卫的，夏侯渊和夏侯惇根本没有考虑，直接要求跟着郭鹏一起上战场，而曹仁犹豫了一下，也提出要上战场。
　　他好像还有点怕，年龄也是最小的，但是他依然提出要跟着一起上战场。
　　“你不必上。”
　　郭鹏这样劝他。
　　“我一定要上！”
　　曹仁如此坚持。
　　既然他坚持，郭鹏也就不阻拦他了。
　　原本臧洪要是在的话，郭鹏还想把臧洪喊上，但是臧洪之前正好回老家行冠礼结婚去了，不在雒阳，郭鹏无奈。
　　得知这个消息之后，郭鹏在雒阳的名望和人脉关系发挥了作用，不少受到郭鹏恩惠和照顾的游侠纷纷向郭鹏请求要跟着郭鹏一起上战场，用性命报答郭鹏对他们的恩德。
　　这些游侠有一定的武力，还有马匹，郭鹏没有不答应的理由，于是点了点数额，凑出了一百三十七人，于是郭鹏麾下的骑兵增至五百一十七人。
　　出兵之前，军队整备需要时间，趁着这段时间，郭鹏回了一趟家，和曹兰说明了此事。
　　曹兰的小脸顿时就白了，立刻上前抱住了郭鹏，什么话也不说，就是流泪，叫郭鹏心里十分难受，但是，他必须要上这个战场。
　　多年的谋划和积累，将在这场战争之中开花结果，只要他能活下来，就能得到一笔真正的政治资本，这资本太重要了，他在雒阳深耕八年所积攒的东西能否变现，就看这一战。
　　“等我回来。”
　　郭鹏只留给了曹兰四个字，便让曹兰带着小郭瑾住到曹嵩府上，拜托曹嵩和曹操照顾母子两个。
　　曹嵩紧握着郭鹏的手，叮嘱他一定要安全回来，曹操没有别的话，还是鼓励郭鹏，说男儿就要驰骋疆场报国，一有机会，他也一定要上战场。
　　他会有机会的。
　　郭鹏点了点头，便全身心的投入到了整备军队的活计之中。
　　早年在老兵头那边，郭鹏了解了这个时代基层士兵的普遍观念，跟在卢植身边，郭鹏又学到了将军御下之术。
　　一般来说，在这个时代，将军所能直接指挥的军队的最大人数只到五千，五千以上的士兵就不是一名将军可以妥善指挥的了的。
　　信息传达会成为极大的问题，从而导致无法正常作战。
　　而且一般指挥能力不强的将军也指挥不了五千人的军队，只有指挥能力最强的将军才能一力承担五千人的指挥任务，而在此之上，必然分兵置将。
　　那个时候就是统帅的职责了，统帅不直接指挥士兵，而指挥武将，传达指令给武将，武将把指令传达给基层军官和士兵，军队按照指令行动。
　　其中需要号角、战鼓、军旗等等传令工具的协同配合，更需要明白统帅指令的武将和训练有素的士兵的执行。
　　训练一支听话的部队是很不容易的，需要很多时间，将军要和士兵之前达成最基础的磨合，否则兵不识将，将不知兵，指挥就是难题。
　　自然的，人数越少，训练配合也就越容易，初次上战场的将军指挥几百人了不得了。
　　卢植就认为郭鹏最多只能带领五百人历练一下，再多就要出问题。
　　这支长水骑兵正好也就五百一十七人，恰好是初出茅庐的郭鹏的极限。


第0063章 新官上任
　　长水校尉所部下辖的是归附汉朝的少数民族骑兵，汉武帝时期开始增设。
　　到这个时候，也未必就全部都是乌丸啊鲜卑啊匈奴啊这些地方的骑兵，也有汉家骑兵。
　　郭鹏所统帅的这支骑兵里有一百五十人左右的乌丸和匈奴骑兵，剩下的包括郭鹏自己带着的，都是汉家骑兵。
　　不过这些乌丸人和匈奴人也是归附汉朝的人，都会说汉话，熟悉汉军军律。
　　本来郭鹏不熟悉这三百五十人的长水骑兵，熟悉还需要时间，但是郭鹏这边有一个天然的优势。
　　郭金和郭土要在老家帮着郭单应对危局，郭鹏身边有郭火，他曾在长水校尉部队里呆过快两年，对这些人有一定的熟悉。
　　借着郭火对他们的熟悉，郭鹏很快认识了这三百五十人里面做军官的十数人，有汉人，也有乌丸人和匈奴人。
　　初步磨合之后，郭鹏确立了自己长水司马的职位，开始履行自己的职权。
　　这三百五十名骑兵和郭鹏自己的三十名家兵都是接受过系统训练的，彼此可以配合作战。
　　但是那一百三十七名追随郭鹏而来的游侠儿则不明白军律，他们需要熟悉军律。
　　于是郭鹏派人给他们讲解军队的配合作战要点，同时定下了规矩。
　　“你们愿意追随郭某，郭某感谢你们，但是你们必须要知道，上战场是一件要命的事情，不是嘴上说说，而是实实在在的事情，战场上，郭某是长水司马，你等是郭某麾下骑兵，遵守命令是最重要的，你等可明白？”
　　“明白！”
　　声音虽然大，但是听不出来多少紧迫感。
　　“郭某将丑话说在前头，如欲退出，现在还有机会，给尔等一炷香时间，愿意退出的，现在就能走，郭某绝不阻拦，以后还能再度相见，若不退出，就要做好跟郭某出生入死的准备，尔等性命，将由郭某来掌控。”
　　郭鹏这句话一说，让一些游侠觉得自己被轻视了。
　　“受郭郎恩惠，自然要回报郭郎！现在退出，哪里还有继续行侠仗义的资格？宁死不退！”
　　“宁死不退！”
　　一群人跟着喊了起来。
　　“好！宁死不退，这誓言你们要记住了！如欲反悔，现在还有最后的机会，一炷香燃尽，你们就再无退路，届时再想退出，死！”
　　郭鹏拔出腰中环首刀狠狠插入地面，刀剑插入地面数寸，完全不像是在开玩笑。
　　游侠们第一次感受到了郭鹏所说出来的话的意义和他的意志，有些人心里打鼓，有些人则毫不在意，有些人想退出了，但是不好意思。
　　一炷香的时间过去了，不管是要面子的还是真的不在意的，他们都留下了。
　　郭鹏拔出环首刀收刀入鞘。
　　“你们都留了下来，做郭某麾下之兵，好，郭某感谢你们，从今往后，你们就是郭某的生死弟兄，只要有郭某一口饭吃，就不会让你们饿着，你们受伤了，郭某全力施救，你们死了，郭某赡养你们的家人。”
　　“郭郎……”
　　有几人貌似被感动到了。
　　不过郭鹏立刻话锋一转，语气变得十分严厉。
　　“但是！既然是郭某的生死兄弟，尊郭某为将主，就要听号令行事！如果不听郭某的号令，必杀之！临阵退缩，必杀之！烧杀掳掠，必杀之！动摇军心，必杀之！”
　　郭鹏语气严厉的吼出四必杀，不仅震慑了游侠儿们，也震慑了其余的骑兵们，包括夏侯兄弟和曹仁，都被震慑住了。
　　“不止是你们，还有剩下的兵卒们，你们都一样！郭某既然带你们上战场，必将视你们为手足兄弟，不抛弃不放弃，绝对不会丢下你们不管，但是如若不听号令，四必杀，一样不会少！”
　　郭鹏怒目圆瞪，杀气凛然的话语让人无法怀疑他的决心。
　　他真的会杀人。
　　这个样貌并不凶恶身材并不魁梧的年轻军官，真的会杀人。
　　“都听清楚了没有？！”
　　“听清楚了！”
　　士卒们齐声高喝。
　　“听不见！声音更大一点！”
　　“听清楚了！！”
　　“还是听不见！！”
　　“听清楚了！！！”
　　士卒们竭尽全力的高喊，扯着嗓子把声音喊道最大，郭鹏才缓缓点头。
　　“这下子算是听到了，好了，马上开始操练！郭火，你带几个人训练他们这帮人，夏侯惇夏侯渊曹仁，你们跟着一起操练！剩下的人跟我来！”
　　郭鹏把军队分做两部分，一部分就是游侠儿们组成的新兵蛋子，有个人武力，有悍勇，但是没有组织和纪律。
　　战场上重要的不是个人武力，而是团队配合，所以，他们要学会骑兵的团队配合。
　　剩下一部分就是原有的三百五十名骑兵加上郭鹏自己的三十名家兵了，他们已经训练有素，需要改进的就是和自己之间的默契和配合。
　　士兵需要熟悉将军，将军也要熟悉士兵。
　　接下来数日，郭鹏就带着这支骑兵队四处驰骋，训练战术战法，让他们明白自己的领兵方法和一些习惯，检验自己所学的同时，也增强自己对这支骑兵的了解。
　　这并不是一帆风顺的，有成效，也有摩擦，但是有军法在，直接就严厉惩处绝不姑息。
　　到晚上，郭鹏亲自拿药给被惩罚的士兵涂抹，对他说一些『心里话』，等他恢复之后，就成了最遵守命令的那个人。
　　吃饭也是一样，郭鹏和他们一起吃，士卒吃什么，郭鹏就吃什么，和他们蹲在一起吃很简单的军粮。
　　军粮最不注重口感，只要能填饱肚子就好，汉代没有铁锅之类的食器，也吃不起太多肉，军粮以稠菜粥为主。
　　就是那种稍微加一些盐切一点菜，然后和粟米一起煮，煮成很稠的粥，简单方便，除了淡淡的盐味以外没有别的味道。
　　郭鹏以大儒卢植的弟子的身份和他们一起吃最简单粗糙的军粮，完全没有任何不愉快的地方，这让士卒们大为改观。
　　郭鹏也杀人了。
　　杀人的原因不是为了别的，就是因为有几名平素里吃惯了肉食的游侠儿吃不惯军队里的粗糙饮食，实在忍不住，想离开，就去找郭鹏想让他通融一下。
　　郭鹏当场就翻了脸，立刻下令自己的亲兵把这三名游侠儿捉了起来，自己亲自动手，当着五百多人的面，直接斩杀。


第0064章 张角不合格
　　一味的施恩在兵卒看来是软弱，管不住人，一旦出事，军队会立刻崩溃。
　　一味严苛在兵卒看来是绝望，他们会怨恨，必不能长久，张飞就是下场。
　　恩威并济十分管用。
　　三颗头颅和满地的血震慑住了所有人，他们纷纷意识到了，这位年轻的军官所说的一切都不是假的。
　　他说到做到，说同生共死就同生共死，说杀人就杀人。
　　他们对郭鹏有了最初的了解。
　　此后几日，所有的训练和磨合按部就班，卢植前来视察的时候，见到郭鹏所部的骑兵军容整齐，一丝不苟，十分满意。
　　“听说你杀人了？”
　　“是，有三人受不了军旅饮食，便想要离开，学生之前已经立下规矩，想走的可以在那个时候走，留下来就再也别想走，规矩就是规矩，违反军规的，必杀之。”
　　“好，这才是为将之道。”
　　卢植十分满意的看着自己的这位弟子，连连带点头，又开口道：“再有几日，最迟二十日，就该出师了，咱们抵达魏郡邺城一带应该是四月初，那里的黄巾贼众少说有十余万，害怕吗？”
　　“怕。”
　　郭鹏毫不掩饰。
　　卢植哑然失笑：“为师以为你会嘴硬说自己不怕。”
　　“怕就是怕，没什么好嘴硬的，但是学生也有决心，会在战场上把心里的害怕彻底打磨掉。”
　　卢植的面容变得严肃起来。
　　“好，这才是我卢子干的学生，怕不丢人，谁都有害怕的时候，但是能否战胜恐惧，才是真正看出一个人的品格的时候，子凤，为师对你有期望，不要让为师失望。”
　　“遵命！”
　　卢植笑着点了点头，嘱咐了郭鹏几句，便离开了。
　　之后，郭鹏得知了三月二十日出师征战的最终命令。
　　汉灵帝下令军队稍作整备之后，就要出征，用最快的速度镇压掉太平道黄巾贼的谋反，恢复天下的安宁。
　　此时汉庭已经得知造反的太平道众都裹黄巾，于是称他们为黄巾贼，蚁贼等等，并且宣布张角张梁张宝等太平道首脑是叛逆，号召天下人一起讨伐之。
　　三月十九日，卢植下发给了郭鹏命令，叫郭鹏带领长水骑兵跟随他的中军前进，听从他的直接指挥。
　　整支军队分做三部分，前军中军和后军，卢植让两名副将领前军和后军，自己亲自率领中军。
　　三月二十日，全军出发。
　　郭鹏没有向任何人告别，也没有告别的必要，该说的都说过了，继续说只是徒增烦恼而已。
　　他只是希望自己可以活着回到雒阳，活着回到家里，活着见到妻子和儿子，一家人活着走到最后。
　　这并不简单。
　　誓师大会结束，吉时已到，全军出征。
　　卢植率军往北，讨伐黄巾军主力，皇甫嵩、朱儁率军往南，讨伐黄巾军在青州和豫州兖州的部众。
　　此一时节，黄巾军看似南北呼应，像两只拳头一样，左右拳同时出击，向着雒阳的方向使出了威力巨大的拳击。
　　而汉政府军则要迎面而上，拳对拳，和黄巾军刚正面。
　　看似艰难，因为黄巾军三四十万的人数远远多于六万平叛汉军，但是六万平叛汉军只是中央军和临时扩编的中央军，而黄巾军的三四十万人数还要带上家眷算在一起。
　　两个多月的扩张和吸纳平民加入，眼下真正算下来，能战之兵绝对不超过十五万。
　　而汉政府除了中央军之外，还有地方义军的配合。
　　地方上的豪强在最开始的慌乱之后，也出于保护自己的产业的原因而自发的组织起来和黄巾军战斗。
　　黄巾军在最初的进展顺利之后，居然也落入到了『人民战争』的汪洋大海之中。
　　古时候所谓人民，绝对不是现代意义上的人民，而是指地方上有产业的人。
　　大地主小地主或者有土地的自耕农，他们才是『民』，他们往往也是政权最坚定的拥护者，他们有产，且最希望天下太平。
　　而没有产业流亡地方的，往往是造反的主力，全是弃子，不造反作乱就要饿死，所以他们连做『民』的资格都没有。
　　黄巾军联合这些失去产业快要被饿死的人造反，自然而然会遭到『人民』的强烈反抗。
　　『人民』和汉政府的利益是一致的。
　　所以综合来看，汉政府方面的兵马人数远多于黄巾军的人数。
　　不过也不能就这样认定从而放松警惕了，黄巾军达到一个地方就劫掠豪强富户开仓放粮，吸引更多人加入，人数随时可能增长。
　　一切还有待时间的检验。
　　可唯有一点是不会改变的。
　　被士族力量抛弃的黄巾军已然成为弃子，只是在做无谓的挣扎罢了，早晚必将灭亡。
　　郭鹏在中军率领自己的五百一十四名骑兵跟随卢植的脚步，要帮卢植传达军令，郭鹏跟在卢植的身边，作为卢植的嫡系亲信直接负责保护他的安全。
　　卢植手下的骑兵并不少，人数在三千左右，将会作为冲军破阵的主力，应对缺乏骑兵这种战场大杀器的黄巾军步兵，应该不是难事。
　　其实充分了解了一下黄巾军的活动状态之后，郭鹏已经做出了判断，就是这场仗并不难打。
　　看似难打，是因为朝廷被黄巾军八州起事数十万人的声势给吓到了，细细一分析就能发现不是那么回事。
　　政府对抗造反军是有优势的，政府可以调动的资源造反军调动不了。
　　政府有大义名分，造反军没有。
　　党锢解除以后，地方上的士族豪强一般都会选择和政府合作，而不是造反军。
　　再说了，造反的黄巾军没有基本盘，不会生产，全靠破坏，粮食全靠掳掠获得，自己不种，必将难以为继。
　　环首刀，弓，箭矢，长枪，戟，帐篷等等军用物资都要生产，汉政府可以做到，而黄巾军做不到。
　　而且此时节，黄巾军已经失去了一个统一的筹划集团的帮助，士族中途撤资之后，现有的领导层并不可靠。
　　郭鹏认为张角没有那么强的能力指挥那么多黄巾军协同作战。
　　黄巾军行动以来，就在他们爆发的地区四处征战，看似合围雒阳，实则没有什么进展。
　　张角作为起事领袖本该协调各部黄巾军相互配合作战，但是他没有。
　　他自始至终都在冀州活动征战，没有对黄河以南的黄巾军进行指挥和调动，完全不像一个合格的造反领袖。
　　也不知道是没有那个调动的心思，还是想着调动但是有心无力。
　　毕竟有些人未必听他的。
　　张角不合格。


第0065章 不能小胜，要大胜
　　关于这一点，在卢植汇总了朝廷目前掌握的情报之后，由郭鹏自告奋勇，说他发现了一些事情。
　　卢植允许郭鹏说，郭鹏便在地图上进行了标示。
　　郭鹏用情报抵达的时间作为节点，将黄巾军各分部的活动范围在地图上标注了出来，最终得出了黄巾军并未协同作战，而是在各自为战的结论。
　　“你的意思是，黄巾贼寇并未形成统一指挥，而是在各自为战，已经乱了章法？”
　　卢植看到了郭鹏标注出来的东西，看出了一些端倪。
　　“是的，卢中郎，您看，张角作为贼首，在黄巾贼寇群起的时候，理应利用他们的优势，向雒阳发动合围，争取一切可能向雒阳进军，争取会师雒阳。
　　再不济也要将各自活动区域连成一片，互相呼应，以人数的优势威压我军，可是现在张角在冀州，一部黄巾在颍川一带，一部黄巾在南阳一带。
　　三大部黄巾贼寇各自作战，从未离开过自己作战的区域，也没有要合流的迹象，这岂不正是说明张角根本没有指挥河南黄巾贼寇的行动吗？”
　　诸将互相看了看，纷纷觉得郭鹏说的有道理，又纷纷看向卢植，见卢植正在捻着胡须思考。
　　少倾，卢植点了点头。
　　“此话言之有理，张角能力不足，不足以指挥数十万黄巾贼众，致使黄巾贼众各自为战，没有要合流的迹象，这对于我军而言，是好事。
　　也就是说，只需要我等两支军队一南一北将黄巾贼寇荡平，根本不需要担心黄巾贼寇南北呼应，互相施救！诸君，此役，必胜！”
　　卢植的脸上露出了自信的笑容，心中已经有了底气。
　　卢植又看向郭鹏，发现郭鹏对战争的某种嗅觉十分灵敏，这种能力要是用好了，必将起到极大的作用，他对自己的这个弟子越来越满意了。
　　真不愧自己苦心孤诣教导数年的得意弟子。
　　无论是军事，还是其他方面，似乎都有过人的天赋。
　　出将入相的潜力啊……
　　稍加实践培养，必成一代名将，这样便是自己死了，大汉也不会没有将军可以用了。
　　之后，卢植得到的情报都会第一时间叫郭鹏和他一起分析。
　　在抵达到战区之前的情报显示，真的如同郭鹏所分析的那样，黄巾三部完全没有合流的迹象，甚至看不出进攻章法，完全在乱打。
　　“他们就是在剽掠地方，就是一群穷疯了饿疯了的乱民，所思所想就是吃饱饭，就是抢掠财物，没有对整体规划的想法，更没有想过要推翻大汉天下，他们只是数量巨大的匪寇，而非叛军。”
　　郭鹏再次给现在的黄巾军下了定义，对于这样的判断，卢植十分满意。
　　“如此一来，攻破黄巾平定叛乱，不过是旦夕之间的事情。”
　　卢植看起来信心十足。
　　郭鹏皱了皱眉头，又忍不住开口道：“老师，一鼓作气，再而衰，三而竭，黄巾起事之初，以『岁在甲子天下大吉』为口号，可见并非是一般的贼寇，而是被张角蛊惑的贼寇。
　　流民愚昧，不识道理，张角说什么，稍微装神弄鬼，就信以为真，以张角为鬼神，对其盲目服从，如此一来，黄巾贼寇可能会有一些不怕死之人，战斗力不似我们所想的那样简单。
　　旬日之间，天下郡县失守数十，可见其信念之坚定，气势之如虹，眼下黄巾贼寇进攻的势头未尝受阻，此刻，他们正在一鼓作气，正是最为精锐之时，也是我军最危险的时候。”
　　卢植眯了眯眼睛，缓缓点头。
　　“子凤所言，言之有理，虽然是乌合之众，未尝不能打胜仗，若是小瞧了他们，怕是要吃亏，咱们手上兵马不多，一朝战败，还不知道能不能再战，此战，必须要胜，不能小胜，要大胜。”
　　“老师，眼下张角率黄巾主力在魏郡邺城一带，图谋进攻河南之地，咱们该怎么做？”
　　郭鹏如此询问。
　　卢植捻着胡须，缓缓道：“黄巾贼寇人多势众，然而多是乌合之众，先进军，刺探足够的情报之后再做考虑。”
　　郭鹏点了点头，表示明白。
　　结果卢植又开口道：“魏郡邺城一带多平原，而黄巾贼没有骑兵，我军有骑兵，这是优势，子凤，你所带领的马队会派上用场的，你要做好准备，这场仗，你必须要上阵厮杀，为师会在中军看着你。”
　　卢植直接这样说，郭鹏虽然早有预料，却也忍不住的心脏一跳，深吸一口气，强行压制住了不安的情绪。
　　“是，老师，学生知道了。”
　　第一次上战场，第一次在万军丛中厮杀，会是一种什么样的感觉呢？
　　郭鹏不知道，当然也不想知道，却不得不知道。
　　十几日之后，卢植率军抵达了魏郡境内，前锋骑兵在魏郡境内遇到了多股黄巾军斥候，并且予以击杀，而其中也有侥幸逃跑的黄巾斥候。
　　于是黄巾军方面正在围攻邺城的张角等人知道了汉军增援抵达，并且得知汉军增调骑兵，便停止围攻邺城，转为围困。
　　他们将主要精力放在了即将到来的卢植所部精兵方面，在邺城营地附近多挖沟渠，立拒马，以阻挠汉军优势骑兵的冲击。
　　他们虽然没有军事素养，但是平原地带骑兵比较厉害的常识还是具备的，朴素的应对手段也是可靠的。
　　不过汉军的骑兵固然强悍，人数也只有三千余，总兵力不过二万，面对人数数倍于己的黄巾贼军，卢植可不认为自己手下的骑兵都是神兵天降。
　　骑兵并不是这场大战的主要角色。
　　卢植先向周边郡县的义军传达自己持节的身份，确立自己在张角讨伐战之中的主导地位。
　　然后发起调兵令，命令周边郡县的义军向自己靠拢，并且命令周边郡县提供粮草军械和情报，听自己统一指挥。
　　自古以来以少胜多的战例的确熠熠生辉，闪耀于战史之上，但是这的的确确是少数，大部分还是耳熟能详的经典战役。
　　但是从古至今，战争何止千千万？
　　大部分战斗都是兵力相当或者是以绝对兵力优势一方取胜而告终，以少胜多是少数中的少数，这一点，毋庸置疑。
　　事关国家大事，卢植不敢马虎，调集一切可以依靠的力量，命令他们前来增援自己，短时间内将兵马提升到了三万余人的程度。
　　然而张角所部带来攻击邺城的兵马大约有五万，人数还是远多于汉军。
　　不过卢植所率领的核心中央军还是十分精锐的，就算是义兵，装备和战斗素养方面也略胜于黄巾。
　　如果双方堂堂正正摆开阵势在大平原作战，张角十有八九不是经验丰富的卢植的对手。
　　事实也的确如此。


第0066章 卢植的计划
　　四月六日，卢植率军渡过漳水，在漳水北岸安营扎寨，隔着漳水和黄巾军对峙，居西北方向对峙东南方向的黄巾军大营。
　　从四月七日开始，双方纷纷开始了渡河刺探等小规模交兵，打起了试探前哨战，试探对手的实力。
　　连续几场小规模遭遇战都以汉军的胜利告终，汉军击杀黄巾军数百，小挫了黄巾军的锐气，不过小小的失败无碍大局，张角很快重振军心。
　　而卢植通过前哨战得知了黄巾军的战斗能力十分低下，全靠一股声势勇往直前，一旦挫败之，必将取得空前胜利。
　　卢植派人探查邺城附近黄巾军的营帐，得到了黄巾军多挖沟渠立拒马以对抗骑兵的事情，于是知道黄巾军并没有多少骑兵，也不敢和汉军的骑兵对抗，知道了黄巾军的一大弱点。
　　同时，卢植也洞悉了黄巾军目前急于求胜的现状。
　　郭鹏跟随卢植观察了好几天黄巾军的战斗，卢植询问郭鹏的看法，郭鹏思考了一番，便对卢植讲了一下自己的看法。
　　郭鹏认为，黄巾军全靠一股声势支撑着他们，等于是张角带着黄巾贼众一起创造了一个幻境，让他们以为他们无比强大，而汉军只是纸老虎。
　　卢植刚来的时候小战得胜，并未激起黄巾军的恐惧，而是让黄巾军越发的暴躁，越发的想要立刻击败卢植确保全胜。
　　张角未必不知道这种情绪很危险，但是他不敢压制这种情绪，生怕幻境被戳破，黄巾贼众重新意识到他们只是一群小瘪三的事实。
　　卢植可以针对这种情绪，诈败，诱使黄巾军主力出动。
　　“黄巾贼自起兵以来未尝一败，所到之处官吏奔逃，是以蔑视我军，我军何不主动出击，而后诈败，诱使黄巾军追击我军，可以使之脱离此处沟壑纵横之所，届时，我军准备已久的骑兵一举出动，必可大破之！”
　　卢植已经有这样的想法，询问郭鹏想测试一下郭鹏的能力，结果令他非常满意。
　　不过计策从说出来到完全执行，还是有很长一段距离的。
　　郭鹏明白黄巾军的心理，知道如何利用他们的情绪击败他们，可是该如何调兵遣将分配任务，这还不是他所能掌握的技能。
　　卢植口头传授过方法，但是事到临头该如何运用，郭鹏没有主意。
　　于是郭鹏就注意观看卢植是如何调兵遣将分配任务的。
　　诈败，绝对不仅仅只是这两个字而已。
　　看上去很简单，两军打仗，一支军队佯装被打败然后逃跑，另一支军队追击，然后被引到埋伏里面，伏兵一起，就打败敌军了。
　　人是有盲从性的，几万人的战场上，能把诈败这样的计谋告知每一个士兵吗？
　　士兵只会以为这是真的败了，忙不跌的逃命，哪还管你什么计谋？
　　到时候军容一乱，四散奔逃，只想着逃命，谁把优势敌军引到埋伏圈啊？
　　讲着容易，写就两个字，实施起来就太困难了。
　　败要败的有章法，不能过于凌乱以至于失去了掌控，也不能败的一点诚意都没有，至少要让对方主帅相信你是真的败了才可以，还要有更多的后手准备，好几个方案，确保自己不会玩脱了全军覆没。
　　兵法是兵法，实际归实际，照搬照抄兵法只有战败的结局。
　　卢植这样教导了郭鹏之后，又询问郭鹏一个问题。
　　“知道为何为师要在漳水北岸安营扎寨，和黄巾贼军隔岸对峙吗？”
　　郭鹏思考了一番。
　　“隔着漳水安营扎寨可以给我军争取更多的回转余地，黄巾贼若要进攻，需要渡河来攻，这段时间咱们可以有所准备。”
　　“那这样黄巾贼也能拥有同样的优势，与我而言又有什么意义呢？”
　　卢植微微一笑，继续引导郭鹏。
　　郭鹏皱起眉头，回想起这几日卢植的动向。
　　除了日常视察军营之外，还要郭鹏保护他去漳水河上游的地方视察，沿着漳水河岸一路往西边走，走了好长一段路，走走停停，不知道在干什么，郭鹏没问，他也没说。
　　“咱们扎营的地方地势较高对不对？”
　　卢植又给了一个提示，郭鹏忽然一愣，随即有了一个大胆的推测。
　　“老师莫不是打算利用漳水？”
　　“怎么个利用法？”
　　“韩信？”
　　郭鹏试探着一问，卢植满意的点头笑了出来。
　　卢植教导郭鹏兵法，经常拿出实际战例来给郭鹏讲解，郭鹏记住了很多前人发生的战例。
　　有汉一朝，韩信用兵和张良用谋备受推崇，而韩信用兵的战例也是卢植的重点讲述对象。
　　卢植缓缓告诉郭鹏，郭鹏讲述之前，他已经有了破敌之策，并且告知周边郡县立刻组织人力物力筹备一万多个沙袋，在漳水河上游部分投堵了河道，派人在投堵河道的地方做好了掘开沙袋放水的准备。
　　水淹敌军是做不到的，也没有那个必要，卢植所为，不过是诈败计策当中的一部分。
　　从诈败到还击，需要一个契机，否则败了就是败了，士兵不知道你是诈败，就以为失败了，就要逃，背后还追着气势正盛的黄巾军，反击什么？
　　但是如果借助漳水，在对方渡河追击的过程之中将沙袋掘开，将大水放下，那么一瞬间暴涨的河水就会将敌军追击的道路拦腰截断。
　　已经渡河的部分和未渡河的部分就此被隔离开，而正在渡河的部分被水冲走，如此巨大的声势和情况的逆转会带给溃兵反击的决心。
　　这就是契机，到那个时候，领头将帅只要懂得激励士气身先士卒，就能打败追击而来失去退路军心大乱的追兵，将追兵消灭掉之后，战局就逆转了。
　　黄巾军内没有深明战略战术的策划大师，这一点，卢植和郭鹏心里有数。
　　卢植很高兴郭鹏看出了他的用意，于是叫郭鹏陪着他办事，并且要求郭鹏跟他一起，率领大军渡河进攻黄巾军，然后诈败，继而准备执行计划。
　　这个计划很重要，需要主将亲自率领执行任务，否则让谁来做都不太合适，卢植一定要身先士卒，待在军队之中，时刻掌握军队的动向。
　　出动的兵马不能多也不能少，一万刚刚好。
　　而郭鹏则要率领自己的骑兵队紧紧跟从卢植，保护卢植，一旦发生个万一，他就是卢植的最后一道防线。
　　四月十七日，卢植率军渡河，留下一支部队掌管大量渡船，而后率领军队在漳水河南岸列阵，准备进攻黄巾军。
　　黄巾军方面，张宝留守下曲阳，张角带着三弟张梁率领主力四处攻略，眼下见卢植主动率军来攻，便立刻整顿兵马，严阵以待。
　　张角得知卢植率领大约一万人来进攻自己，略一思索，就点起了三万兵马出营列阵迎战。
　　他要打一场胜仗，全歼卢植的部队。
　　最起码的列阵张角还是能做的比较像样的，虽然在卢植看上去这个阵势有点粗糙了，但是黄巾军的士气的确不容小觑，稍不留意还是有翻车的危险，所以战术继续。
　　卢植对身边的郭鹏说道：“仔细看着战局的变化，看着战场上的任何一切的变动，我军的，敌军的，感受敌我两军的气势变化，这很明显。”
　　郭鹏点头，四下看着，手中紧握长刀，努力控制自己的呼吸。


第0067章 开战
　　坦荡的平原之上，两支军队彼此列阵对峙，旌旗飞扬，战马嘶鸣，一场大战即将拉开帷幕。
　　卢植在观察张角的阵势，张角这边也在观察卢植的阵势。
　　“兄长，卢植所部兵马人数比咱们少多了，看起来也并没有想象中那么厉害，骑兵的数量也并不多，还是我带兵出战吧，兄长等我的好消息就行了。”
　　张梁跟在张角后面缓缓说道。
　　这两个月以来张梁跟着张角横扫冀州大半，就没有打过败仗，所到之处汉军闻风而逃，滋长了他莫名其妙的自信心，整个人膨胀的不成样子。
　　张角却不这样想。
　　马元义的死和起事造反的计划的暴露，告诉了张角，某些说好要支持他的人已经背叛了他。
　　他不得已，只能提前造反，给自己争取主动权，但是他清楚，如果对方没有防备的话，是不会贸然暴露自己的计划的。
　　张角只恨自己没有看清楚唐周的真面目，白白失去了雒阳城内的暗线和忠诚的马元义，而当时，他已经骑虎难下，不得不反了。
　　反，还有一线生机，不反，必死无疑。
　　两个多月以来势如破竹的进攻让他对自己有了一些信心，让他相信自己就算没有那些人的支持也能取得战果。
　　占领冀州，占领河北，就算拿不下雒阳，也能和汉庭隔河对峙。
　　攻打雒阳的计划已经落了空，汉庭已经有了防备，张角就没有继续攻打河南之地的想法了。
　　他努力征战冀州，想着最不济也要割据一方称雄，对抗汉庭，如此，也不枉费自己十余年的准备。
　　至于河南的那些信徒们……
　　就为我称霸河北争取时间好了！
　　因此，张角实际上已经放弃推翻汉庭了，他所想的就是割据一方。
　　所以他干脆地抛弃了颍川南阳一带的黄巾军，全力在河北进军攻打各郡县，扩大地盘，增强实力。
　　这个计策进展的十分顺利，而直到汉庭援军卢植所部抵达之前，他一次战败都没有过，大半冀州已经到手。
　　或许，我也是个名将也说不定。
　　张角有些时候也会这样调侃自己，嘲讽汉庭的腐败无能。
　　这一次，率军而来的是有很大名望的儒将，卢植。
　　卢植的家乡在范阳县，距离张角的老家不远，张角知道他的名声，所以多少对他有所忌惮，觉得卢植不像是那些庸碌无能的官吏一样好对付。
　　因此，他没有答应张梁的要求，而是自己带兵出营，以绝对优势兵力列阵迎战卢植。
　　他虽然心有忐忑，但是也有着一股自信，出战前他鼓舞士气，用太平教义鼓动信徒兼士卒们，得到了后者的强烈响应。
　　呼喝之声震天动地，张角觉得在如此威势之下，自己不太可能战败。
　　而这般的呼喝声也让汉军听到了，汉军士兵为此露出了畏惧神色。
　　郭鹏发现了这一迹象，立刻看向了卢植，之间卢植面不改色，拔出腰中佩刀朝天上一举。
　　“擂鼓！！！”
　　汉军的战鼓声陡然敲响，隆隆战鼓声刺激着每一个汉军士兵的神经。
　　然后，在卢植中军的领头下，汉军呼喊起了战号。
　　战号的齐声呼喊让汉军士兵心中的恐惧渐渐变弱，而气势逐渐提升。
　　气势绝对不能弱，否则一旦接战很容易一触即溃，那个时候就无法诈败了，而是必败无疑了。
　　败，要有点章法的败，像是那种无法继续战斗之后拼命想要完整退出战场的那种感觉。
　　甚至还要有为大军撤退殿后，拼命作战的那种部队，这样看起来就更像了。
　　这样的人需要有丰富的经验和指挥能力。
　　卢植要率领大军作战执行计划，那么副将宗员就成为了殿后部队的指挥官，将会率领殿后部队为大军撤退争取时间，直至任务完成。
　　宗员表示自己一定会圆满完成任务。
　　说实话，这样的任务的确是在玩命，顶上疯狂追击的黄巾军的优势兵力，一个不好全军覆没都有可能，但是为了全局，一些牺牲是必需的。
　　此时此刻，汉军阵势严整，卢植竖起了自己的帅旗，宣示了自己的存在。
　　而黄巾军那边也列好了阵势，把阵势展开，中军方面竖起了『天公将军』和『人公将军』的大旗。
　　看来张梁也在。
　　不过郭鹏没什么心思思考张角和张梁了，身在万军丛中，再去看比自己这边的部队还要多将一倍的敌军，那是一种什么样的感觉呢？
　　从未见过那么多人的感觉。
　　黑压压一片，从左到右望不到头，也一眼看不到边际，仿佛对面全都是人，产生了一种『怎么能打败这么多人』的感觉。
　　郭鹏终于明白为什么以少胜多的战例古来就很稀少了。
　　真的是人多力量大，不说对抗，直接站在那边互相对峙，就能感受到巨大的压力，而这样的压力很明显是致命的。
　　汉军鼓声戛然而止，而黄巾军那边则开始擂鼓呼喝，声势远超汉军。
　　直观的感受。
　　郭鹏都忍不住产生了些许畏惧和退缩的冲动，就更不要说普通汉军了。
　　的确，汉军大阵再次出现了某种程度的动摇。
　　而此时，卢植依然沉稳，面不改色，再次举起自己的刀，汉军战鼓再次响起，战号再次喊起，和黄巾军对着喊。
　　到后面，就变成为了掩饰恐惧而疯狂喊叫的阵势，数万人大声喊叫自然形成一种气势，双方就以这样的气势展开了第一回合的较量。
　　较量的结果是不分胜负，因为大家的嗓子都不太舒服了。
　　张梁骑在马上对张角说道：“兄长，汉兵慌了，这个时候我们应该主动出击。”
　　张角缓缓点头。
　　“好，擂鼓，吹号角，前军出动！”
　　战鼓擂响，号角吹响，黄巾军前军三个步兵方阵和一个弓弩兵方阵开始进军，人数约莫在五千人左右，阵势极大，阵阵尘土顿时扬起。
　　一边进军，一边呼喊口号，两步一声断喝两步一声断喝，形成极其强烈的威势，宛如一只食肉猛兽迎面扑来。
　　这等威势，初次上战场的新兵蛋子的确承受不住，很容易双腿打颤就崩溃了。
　　未战先溃，或者一触即溃。
　　卢植会怎么做？
　　郭鹏紧了紧手的长枪，看向了卢植。
　　卢植沉着应对，脸上没有表情，紧握手中环首刀，向前一指。
　　“前军进发！”
　　短促的鼓声响起，令旗摆动，号角吹响。
　　汉军前军精锐刀盾兵和枪手结成的方阵开始进发，而比黄巾军人数更多的弓弩手也在盾兵的掩护下开始向前进，前进到了一定的距离的时候，前进的鼓声陡然停止。
　　汉军方阵停止前进，而汉军弓弩手已经站定，弯弓搭箭，随后在军官的指挥下果断放箭。
　　汉军首先展开了进攻。
　　箭如雨下，一时间将大量缺少盾牌和盔甲的黄巾军兵射倒。
　　黄巾军的军阵发生了些许的动乱，张角一看不好，立刻下令黄巾军步军全速前进，而弓弩手立刻展开还击。
　　可惜黄巾军弓弩手少，训练时间短，射击技术不到家，步卒和弓弩手之间的配合也有问题，非但没有射死多少汉军，反而将自己人射死了不少。
　　他们的战斗技能和战斗装备都远远不如身为职业军人的汉军精锐那么强，而这种劣势不是两个月的顺风仗就能弥补的。
　　郭鹏培养三十名骑兵和数百步兵都用了三年的时间才能算是精兵，而这些才造反两个月有些连人都没杀过的黄巾军如何能是汉军精锐的对手呢？


第0068章 形势逆转
　　虽然汉军之中也有不少刚刚招募来的义兵，但是京城雒阳附近招募来的兵马多数都是有战斗技能的。
　　在装备上也能看出，汉军多数着甲，黄巾军虽然大部分人都有兵器，但是铁甲和盾牌以及弓弩实在是缺少，大多数人只是穿着粗布衣服裹着黄巾罢了。
　　在汉军弓弩手的数轮齐射之下，黄巾军倒了一片，受到了些许的打击。
　　不过好在很快黄巾军的将领很快带着刀盾手和枪手冲到了汉军方阵前，和汉军展开了激烈的肉搏厮杀。
　　这方面，黄巾军只是人多势众，面对三千汉军，用五千兵马来攻击，但是在战斗技巧上却远不如汉军。
　　汉军的进攻协同有章法，互相配合，有攻有守，而黄巾军则不是，刚开始还能稍微配合一下，战斗时间一长，刀盾手和枪手之间的配合就乱了。
　　一排一排的被汉军刺死，一排一排的倒下，然后一排一排往前进，完全失去了该有的章法。
　　郭鹏则看这场战斗看得入迷了，精神高度紧张，浑身上下都绷紧了。
　　这就是真正的战场，真正的绞肉机。
　　张角这边看着看着忽然发现自己这边的军队有败退的迹象，顿时紧张起来，立刻下令后续部队继续出战，想要用人数压垮汉军。
　　卢植这边则让殿后的部队做好准备，自己率领中军压上，和黄巾军肉搏。
　　郭鹏带着自己的骑兵队护着卢植缓缓移动上前。
　　这个时候就很考验将帅的临阵指挥了，而卢植的指挥则是一等一的。
　　他熟练的指挥汉军方阵退下和接替上前，用全新的方阵去收拾黄巾军疲累的方阵，不仅得以练兵，还一举击破了黄巾军一个方阵，造成了他们的溃败。
　　一看到有溃败迹象，张梁坐不住了。
　　“兄长坐镇，我带兵杀过去！”
　　张梁立刻带着自己指挥的步骑三千余人压上了战场，驱使着败兵掉头回去继续上前和汉军肉搏，自己也率领少许勉强能算作骑兵的骑兵加入战场，将局势稳住了。
　　而卢植这边兵马少，将近半个时辰的战斗损失了一些人马之后，已经开始着手将伤兵运回对岸，并且盘算着开始执行计划。
　　结果卢植一眼望见了『人公将军』的大旗开始移动位置向战场转移，顿时大喜。
　　没想到居然能赚到张角的弟弟。
　　这样一想，卢植便决定抓住这个机会，开始下令军队撤退，后军压上殿后，给前军撤退争取时间。
　　退兵令下达了。
　　郭鹏这边还没有轮到上战场的时候，退兵令就下达了。
　　“老师，这就撤退吗？”
　　“当然，你没看到那面旗帜吗？”
　　郭鹏转头望去，一眼看到了极其醒目的『人公将军』的大旗。
　　而随着这面旗帜抵达战场，黄巾军的战斗意志明显提升，人数占据优势的他们开始不要命的冲击汉军的军阵，汉军军阵出现了不稳的情况。
　　的确到了撤退的时候，否则真要进入鏖战的环节，想撤都撤不下来。
　　鼓声响起，号角声响起，战场上的军官们按照卢植的命令指挥军队尽快撤退，期间并非一帆风顺，也有争抢和踩踏的情况发生。
　　但是这种情况被军官及时弹压，加上殿后部队在宗员的带领下立刻顶上来，汉军的撤退勉强还算是顺利。
　　“天公将军！汉军退了！”
　　“汉军撑不住了！退了！”
　　“汉军败了！！”
　　这样的声音此起彼伏，张角的心中忽然产生了一股极强的庆幸的感觉，随后这种感觉转化为了名为自信的情绪。
　　毫无疑问，他获胜了，卢植撑不住了，要撤退了，虽然他极力掩饰自己的失败，但是汉军撤退时的样子还是被张角发现了。
　　他们要渡河回去，这段时间正好是追击的好时机！
　　要将汉军消灭在这里！
　　卢植，你输了！我赢了！
　　于是张角果断下令大军压上，自己率领主力在后，张梁率领前军攻击，力压汉军。
　　不过很快，张角发现汉军正在快速渡河北逃，他们的船只数量不少，如果这样放任汉军渡河的话，估计汉军会很快渡河完毕。
　　张角立刻意识到自己应该率军紧随其后渡河攻击汉军，不给汉军任何喘息之机。
　　他立刻命人准备渡船，然后加紧攻击汉军的殿后部队，只要汉军的殿后部队被打垮，那么汉军的后背就将被暴露。
　　不过汉军的殿后部队抵抗十分顽强，张梁率军猛攻愣是没有击垮这支汉军殿后部队。
　　而此时，渡河结束之后的汉军丢下了不少旗帜，加快了逃跑的速度。
　　张角确定汉军没有战意了，自己获胜了，更为急切的想要扩大战果，于是又一次压上了一支部队。
　　黄巾军人数增加到了汉军无法对抗的地步。
　　宗员一看无法坚持，就下令且战且退，弓弩手负责掩护。
　　而黄巾军人人都想向前进，追杀汉军立功劳，失了章法，追击汉军的过程中反而让不少自己人被踩踏死了。
　　这不重要，死了就死了，张梁率军追击，汉军且战且退，退到河边，汉军快速乘船北撤，而黄巾军的渡船也快速抵达。
　　张梁心急，第一批乘船渡过了漳水，紧咬着汉军殿后部队不放。
　　而此时也有更多的黄巾军抢着渡船争相渡河追击杀戮汉军，想要获得更多的功劳，全然没有预料到即将到来的灭顶之灾。
　　他们自然也预料不到。
　　而此时此刻，奔腾而来的漳水已经不远了。
　　“天公将军，您有没有听到什么声音？”
　　一名张角的亲卫在张角身边忽然喊了出来。
　　“声音？”
　　张角耳朵里只有汉军的惨叫和黄巾军胜利的吼声。
　　“很奇怪的声音，有点像……”
　　这名亲卫一边说着，一边思考，而同时，还有旁人也听到了这个声音，互相奇怪的看着，有一种莫名其妙的既视感，好像曾经遭遇过似的。
　　声音的来源处在西边，不过大家正在争抢着过河追击汉军，谁也没有在意，等注意到动静的时候，那个声音好像越来越大了。
　　“是大水！！”
　　随着第一声惊呼响起，奔腾而来的漳水以一往无前之势瞬间将一大群正在渡河的黄巾军连人带船全部冲走。
　　暴涨的河水还顺带着把距离河道比较近的黄巾军给卷了下去，他们惊呼惨叫着，一会儿就看不到人影了。
　　人类利用水和火创造了家园，但是却永远无法控制住水和火的肆虐。
　　张角号称是神，但是他自然也无法施法控制住漳水的肆虐，只能眼睁睁看着数千黄巾军被大水卷走。
　　然后，暴涨的河水暂时让渡河作战变成了不可能，顺利地将黄巾军分割开来，成了彼此无法支援的两个部分。
　　而正在此时，河北岸汉军的战鼓声和号角声再次响起，随后，震天的喊杀声响起了。
　　“杀敌报国，封侯受赏，就是当下！诸君！杀！！！”
　　卢植一挥刀，留守大营的汉军列阵出战，而本来在逃跑现在回过神来的汉军也意识到了局势的转变。
　　以此为契机，在军官的带领下，他们转过身子就朝黄巾军杀了过去。
　　形势逆转。
　　而此时此刻，已经渡河的黄巾军则完全傻掉了。
　　郭鹏则终于迎来了自己的第一次战场厮杀。


第0069章 张梁死了
　　被战场的情绪所感染，冲锋的时候，郭鹏其实很意外的没有想那么多。
　　满脑子都是向前冲，耳朵里全是『杀』这个字的声音。
　　“杀！！！！”
　　他也扯着嗓子喊了起来，长枪挂在马身上，手持环首刀一马当先，带着自己麾下五百一十四名骑兵冲在了全军最前面。
　　而张梁所率领的追击部队还没有完成从追兵变成猎物的身份转换，包括张梁自己都没有料到战场形势忽然发生了如此巨大的转变。
　　骑兵自然冲锋起来比步兵要快得多。
　　郭鹏手下的长水骑兵是第一批冲过去和张梁所部交战的。
　　交锋肉搏之前，首先是骑射。
　　长水骑兵的看家本领就是骑射，骑射精熟，郭鹏从小练习骑马和骑射，一手骑射功夫也不差，这也是他被推荐进入长水骑兵队内的一大原因。
　　“挽弓！”
　　“射！”
　　马弓的穿透力和射击距离都不如步弓，自然也远不如强弩，但是胜在机动性好，对付轻骑兵是一把好手。
　　对付黄巾军这种着甲率极低的轻步兵而言，也是极强的杀招。
　　他们完全乱了，连阵型都结不起来，那么马队上前肉搏也完全不怵。
　　所以照面之前先是一顿骑射，一大片黄巾军就被射倒在地，可惜这段距离只够射两轮，两支箭放掉，郭鹏丢下马弓，持刀在手，进入了肉搏模式。
　　长水骑兵们也跟着他一起拔刀在手，进入了肉搏模式。
　　郭鹏眼中瞄准了一个衣着稍微有些不同的黄巾，看上去似乎是个军官，长刀一挥，一颗面容惊恐狰狞的头颅冲天而起。
　　一个。
　　郭鹏没有停留，借着马匹巨大的冲击力，横冲直撞，手上战刀不停的挥舞。
　　两个，三个，四个，五个，六个。
　　郭鹏很快就斩杀了六个黄巾兵，身上的战袍已经被血染红，胯下棕色战马的身上也沾上了大量的血迹，不过他毫不在意，继续纵马奔驰。
　　这一块区域是平地，适合骑兵奔驰，郭鹏带着骑兵队向一支箭一样冲入了黄巾军群之中，狠狠刺入了黄巾军的血肉之中，黄巾军瞬间崩溃，根本无法抵抗，纷纷向回逃，但是眼下大水还未过去，向回逃又能如何呢？
　　不管，只要有地方逃就好，就是要逃，没有目的地。
　　只是不想死，想活。
　　可是不行，汉军想让他们死。
　　夏侯渊夏侯惇和曹仁都是第一次上战场，跟在郭鹏后面挥舞着战刀放纵的厮杀，鲜血，吼叫，惨呼，嘶鸣，大水奔腾的声音充斥在耳朵里，他们根本听不到别的声音。
　　只有杀，全是杀，大脑几乎无法思考，见到黄巾就要上去杀，一路冲杀到头，将黄巾军拦腰截断。
　　当发现眼前没有黄巾军的时候，郭鹏才回过神来，下一个瞬间，郭鹏调转马头，大吼一声『杀回去』，又带着长水骑兵们调头继续杀。
　　这个时候不能停下来，一停下来，就会想起自己身处巨大的危险之中，然后就会恐惧，只有不断的奋战不断的厮杀转移注意力，才能让自己忘记自己随时可能会死的事实。
　　只有这样才能不发抖，才能不怕。
　　以后时间长了就习惯了，麻木了，现在还不行，现在停下来的话，会有巨大的恐慌的感觉，所以不能停！
　　“给我杀！！”
　　郭鹏挥舞着环首刀，刀片上下翻飞，以极快的速度带走一条条人命，他所率领的马队紧紧跟在他身边，强大的机动力让黄巾军毫无还手之力。
　　而不仅仅是他们，其他的骑兵，其他的步军也在和黄巾军战斗。
　　步军结成完整的军阵，一步步压缩黄巾军溃兵的生存空间，雪亮的大枪不停的洞穿一个个黄巾士卒的身体，收割着他们的性命。
　　杀戮的间隙，郭鹏陡然间看到了那『人公将军』的大旗，那距离自己并不遥远的地方，被重重黄巾军保护着的张梁。
　　杀掉他的话，应该会立下很大的功劳吧？
　　剧烈的喘息之间，郭鹏的大脑里出现了这样一个想法。
　　然后，他感觉炽热的火焰在自己的胸膛里燃烧着，烧得他快要爆炸了。
　　“长水骑兵！跟我冲！！”
　　郭鹏大吼了一声，掉转马头就朝着张梁所在的地方冲了过去。
　　“长水骑兵！冲！！”
　　跟在郭鹏身边的曹仁紧跟着吼了一声，然后每一名听到的长水骑兵都会喊出来，夏侯惇也好夏侯渊也好，郭鹏的家兵也好游侠儿也好原先的长水骑兵也好，全都跟着郭鹏，向那个方向冲了过去。
　　他们并不知道郭鹏的目的是什么，但是将主既然冲了，他们就必须要跟上，一起冲，同生同死。
　　骑兵们簇拥着郭鹏一起冲向『人公将军』大旗所在地，一路上冲杀不止所向披靡，每个人的精神和体力都发挥到了极致。
　　就仿佛没有疲劳感一样……
　　是这样的，郭鹏的眼里只有那杆大旗，只有那杆大旗底下那个衣着华丽的着甲男人，那个所谓的人公将军，张梁。
　　成为我的垫脚石吧，张梁，去死吧！！
　　前进的路上有阻碍，那就挥刀杀掉，自己杀不光，还有麾下骑兵帮自己一起杀掉。
　　曹仁夏侯渊夏侯惇跟在他身边，他能听到他们粗重的喘息声，也能听到他们的嘶吼声。
　　他们都在挥舞着战刀斩杀黄巾军，冲在自己身边为自己披荆斩棘杀出一条血路。
　　重重阻碍挡不住战马的奔腾，艰难险阻也拦不住郭鹏已然不顾一切的决心。
　　骑兵，不就是要忘记一切的冲锋陷阵吗？
　　骑兵的宿命，就是奔驰，奔驰，奔驰，奔驰到死。
　　大旗越来越近，越来越近，面前的人也越来越多，郭鹏觉得自己胸膛里的火焰快要把自己给点燃了，自己浑身都快要烧起来了，都快要爆炸了。
　　手里的环首刀不知道什么时候断了，手上全是血的颜色，不知道是自己的还是敌人的。
　　丢掉这把环首刀，直接把插在马兜内的长枪拔了出来，一手握住枪杆，而后将后半段的枪杆夹在了腋下，维持着大枪的稳定，而左手操控着马匹的方向，稳稳的朝着大旗的方向直冲过去。
　　不知何时，郭鹏发现自己面前豁然开朗，一条血路已然杀了出来，而那个惊慌失措的着甲男人就在眼前。
　　“张梁！！！！！！”
　　郭鹏感觉自己可能是喊出了自己所能发出的最高的音量了，甚至感觉自己的喉咙都被这种剧烈的振动给摩擦的疼痛起来，可是他却毫不在意。
　　他眼中只有那个双目圆瞪惊骇欲死的男人，张梁。
　　大枪撞在了张梁胸口的胸甲上，整个刺了进去，郭鹏觉得自己的手臂一沉，立刻将枪身脱手，不过他还是差点向后摔倒。
　　他左手使劲儿拉住缰绳，让战马减速，好让自己调整姿势不会摔下战马。
　　稳住身体再回头一看，郭鹏看见张梁的胸膛已经被自己的那只大枪给洞穿了，枪尖透体而出，张梁背对着自己，身体摇晃了两下，摔在了地上。
　　躺在地上，张梁的身体抽搐了两三下，就不动了，再没生息。
　　张梁死了。
　　眼睛一直睁着，没闭上。


第0070章 漳水大捷
　　郭鹏剧烈的喘息着。
　　他的战马也在剧烈的喘息着，郭鹏能感受到自己的伙伴正在剧烈的喘息着，喘息的似乎比自己还要更加剧烈一点。
　　战场似乎在这一刻凝固了。
　　张梁的确是死了。
　　被郭鹏一枪刺死，直挺挺的摔在地上，死了。
　　郭鹏深吸了好几口气。
　　“张梁已死！！！”
　　他又一次仰天喊了出来，仿佛是要将胸膛内积攒的全部的火热全部喷吐出来一样。
　　说实话，他的脑袋里一片空白，几乎无法思考，但是却不由自主的喊了出来。
　　随后，不知道过了多久，可能是一瞬间，也可能是很久很久，『张梁已死』的声音此起彼伏，不断地朝他的耳朵里面钻。
　　所有黄巾军彻底崩溃了，四散奔逃，朝着漳水的方向跑，不顾一切的跑，又哭又喊又叫，完全跟疯子一样，武器不要了旗帜不要了，只靠着本能，朝没有汉军的地方跑。
　　哪怕那个方向只有一条大河，是一条水流比较湍急，没有船只十有八九会淹死的河。
　　积攒的大水已经冲过，河道逐渐恢复了正常，渡河追击而来的黄巾军大约有五千余人，此时则是不知道多少人正不要命的往河水里跳，完全不顾及自己到底能否游到对岸。
　　因为他们的身后追着凶神恶煞嗜血狂魔一般的汉军。
　　郭鹏从地上捡起了一把刀，一刀剁下了张梁的脑袋，把他的脑袋挂在了马匹身上，然后加入了追击的队伍。
　　大量黄巾军在北岸被杀死，还有很多跳河被淹死，卢植以最快的速度准备了船只，让汉军得以重新渡河，追杀对岸已经崩溃的黄巾军。
　　而与此同时，一直都在被黄巾军压着打的邺城守军看到了汉军取得大胜、黄巾军开始溃逃之后，也打开城门冲杀了出来，加入了追击的盛宴之中。
　　河南岸的黄巾军在目睹了北岸的黄巾军被汉军杀了一个回马枪之后惨败的场面，尤其是听到了汉军齐声高呼『张梁已死』的声音之后，完全崩溃了。
　　张角身边的亲兵拦都拦不住，持刀杀人都拦不住的那种崩溃。
　　最后张角自己也跑了，目光呆滞的被亲兵队伍拉着逃跑，结果冲到邺城城下被邺城守军追出来截杀一阵，疯狂追击而来的河北岸汉军又加入了追击队伍之中。
　　此役，汉军大胜，是为漳水大捷。
　　汉军一路杀，黄巾军一路逃，一路尸体一路血，不少汉军杀敌太多，杀成了血人，浑身上下都是红色的。
　　郭鹏及其麾下长水骑兵就是这样的，不知追杀了多少人，连人带马身上全是血，煞气冲天。
　　追击战结束之后，他们每个人的表情都有点呆滞，最后连同很多一样呆滞的士兵一起，被从头顶灌下来的漳河水给灌醒了。
　　冰凉的漳河水从脑袋上灌下来的时候，郭鹏是恍然惊觉的，打了一个激灵，一跃而起，茫然地看着四周。
　　然后看到了站在自己身后提着水桶的卢植。
　　“老……老师？”
　　“醒过来了？”
　　卢植淡淡的询问。
　　“醒？我睡了吗？”
　　郭鹏恍如在梦中，分不清现实与虚幻。
　　“第一次上战场，杀的人太多，就是这个样子，分不清自己身处何方，做了什么，接下来又要经历什么，缓一缓就好了，子凤，你做得很好。”
　　卢植露出了和煦的笑容，伸手拍了拍郭鹏的肩膀：“为师第一次上战场的时候，可是吓得双腿打颤，站都站不稳，差点闹了笑话。”
　　卢植这样说笑着，郭鹏一片空白的大脑便开始恢复了正常机能，想起了一些方才根本记不起的事情。
　　“张梁……”
　　“被你杀死了，为师亲眼所见，你带骑兵一路冲杀过去，直取张梁，一枪把张梁刺死了，这份功劳，属于你。”
　　卢植点了点头笑道：“多亏你杀死张梁，黄巾贼军军心崩溃，全军溃散，我军联合邺城守军追杀黄巾贼十数里路，杀死黄巾贼两万余人，生擒两万余人，张角只带着剩下的残兵逃跑了。”
　　这样说着，卢植还露出了有些惋惜的神色：“可惜，我军未能尽全功将张角杀死，若是能将张角杀死的话，黄巾贼就真的不成气候了，不过，杀死张梁也可以，毕竟是张角的兄弟，他死了，对黄巾贼军的震慑极大。”
　　郭鹏听的有些晕晕乎乎的。
　　“老师，我没听太明白，意思是，我立下大功了是吗？”
　　“能算首功，你杀死张梁，直接促使黄巾贼军崩溃，改变战局，此战，你是首功。”
　　卢植十分满意的感叹道：“为师万万没想到，你第一次上战场，就能将张梁杀死，为师设想到了每一步，却没算到张梁会死在你的手上，子凤，做得好，为师一定帮你请功！”
　　郭鹏还有些晕晕乎乎的，好一会儿才明白卢植说的是什么意思。
　　揉了揉因为长时间夹着马腹而酸痛不已的双腿，郭鹏要去见自己的部曲，和他们分享自己的快乐。
　　可是不知为什么，心中的些许欣喜，在看到满营伤兵遍地血水、闻到浓郁的血腥味儿的时候，顿时消失于无形。
　　他带出来的三十家兵死了三个，伤了七个。
　　五百一十四名麾下骑兵，总计阵亡四十四人，活着的还有四百七十人，其中伤者一百二十七人。
　　夏侯渊左臂受伤，曹仁的脸颊被一支箭擦过，差点没命，也就夏侯惇运气好一些，和郭鹏一样，毫发无损。
　　四人见面，感慨万千。
　　第一次上战场杀敌，各人的感触各不相同，但是毫无疑问的是，他们都由衷的感到庆幸，感到欣喜。
　　为自己活着感到庆幸，为自己不仅活着还立下功劳感到欣喜。
　　尤其是郭鹏，一枪刺杀了人公将军张梁，直接摧垮了黄巾军的战斗意志，直接扭转了战局，成为了此战的首功拥有者。
　　夏侯渊和曹仁用十分崇敬的目光看着郭鹏，夏侯惇看着郭鹏的眼神也多了认同感。
　　“别说立功了，现在感觉能活着都很好，好像方才的一切就像是做梦一样。”
　　郭鹏可没觉得有多么高兴，从厮杀之中活下来的庆幸感才是目前最深刻的感受。
　　曹仁夏侯渊和夏侯惇也是一样，都是这样的感觉。
　　“一支箭就从我脸边上飞过去，只要稍微偏那么一点点，我就……真是无法设想。”
　　曹仁打了个冷颤，为自己侥幸活下来感到由衷的庆幸。
　　的确，战斗胜利之后，喜悦是第二方面的，第一方面的感觉，大概就是自己又活下来了。
　　接着，郭鹏去看望了自己麾下的长水骑兵们，长水骑兵们将郭鹏围在中间，眼中充满着对他的认可和崇敬。
　　这位年轻的军官一上阵就表现出了惊人的勇气，带着他们勇往直前，取得了那么大的功劳，由衷的让他们产生了认同感和归属感。
　　郭鹏勉励了他们，又和他们一起去看望受伤的长水骑兵，看看他们的伤势是不是很重，还好，受重伤的人不多，大部分都是刀剑轻伤。
　　郭鹏亲自给他们涂药，给他们包扎，接着又去看望重伤的士兵，看着他们严重的伤口，流下了泪水，说这是自己的错误，是自己冲得太狠了。
　　周围的人陪他一起流泪，但纷纷劝慰郭鹏这不是他的错误。
　　之后，郭鹏和大家一起坐在地上吃战饭，吃过战饭又挨个巡视长水骑兵队的住宿帐篷，看看他们是否可以安睡，最后才自己回到营寨里睡下。
　　不多几日，郭鹏体恤士卒的名气就传了出来，随着颍川郭郎的名声一起传扬。
　　这不仅让士卒对他改观，也让一开始那些觉得郭鹏是靠着卢植的名气来混资历的军官对郭鹏产生了极大的改观。


第0071章 卢植的考验
　　这场大胜仗直接改变了河北汉军与黄巾军的力量对比和局势。
　　汉军开始占据优势，而黄巾军则落入了颓势和败退的局面之中。
　　战败之后，黄巾军张角所部一路败逃，一路遭到沿途郡县自发组织的义军的打击，到最后有点风吹草动就会惊慌失措，简直和惊弓之鸟差不多。
　　等张角终于率军摆脱汉军追击袭扰而溃退回到广宗大本营的时候，最初的五万大军只剩下不到一万人还活着跟着他回来，剩下四万多人全都没了。
　　黄巾军遭遇了重大挫折，还是那种完全无法弥补回来的挫折。
　　张梁之死和张角之败极大的动摇了太平道众的信心，这场失败之后，广宗大本营甚至出现了逃兵。
　　张角花费无数时间和精力确立的自己神一般的形象瞬间崩塌。
　　所以从这一点上来说，张角其实输不起，一旦输了，形象就崩塌了，信徒的信仰就崩塌了，黄巾军也将彻底从有信仰的宗教军退化成乌合之众。
　　本来有信仰的时候还敢不要命的冲击，为了信仰而战，结果信仰的那个神居然不是神，居然失败了，那咱们大家不就什么都不是了吗？
　　张角最害怕的事情发生了，太平道众们忽然意识到了自己其实只是一个小瘪三，会死得很惨，不是什么神的信徒……
　　黄巾军内部发生了剧烈的动乱和信仰崩塌事件，而与此同时，卢植的攻势并未停止。
　　张角一路逃，卢植一路追，从四月十七日大胜之后，卢植只休整了一日，就率军追击张角而去。
　　张角花了八天时间逃回了广宗，而就在张角逃回广宗后两天，四月二十七日，卢植率军抵达了广宗附近。
　　之后，卢植在距离广宗县城十多里的地方安营扎寨，也不急着攻击广宗县城，而是出兵扫荡广宗县城周边的黄巾军据点。
　　“孤立广宗，使城内黄巾贼兵军心动摇，也为我军制作调集攻城器械争取时间，眼下我们攻城器械不足，强攻县城实属不智。”
　　卢植的意见大家都认同。
　　广宗县城内起码有十数万太平道众，其中有三万以上的黄巾军战兵，这种数量其实相当的麻烦。
　　古时候的城墙攻防战对于守城方来说是很有优势的，而对于攻城方来说要求则比较大。
　　一战击破张角主力之后，卢植麾下满打满算已经有了四万余人的兵力，完全可以将整个广宗县城包围起来，四面攻打。
　　古代城池并不是想象中的那么大，四面城墙也站不了那么多人，可供攻城方施展的余地很小，兵力虽然多，可是无法转换成优势。
　　这种情况下，如果守城部队不满千人，站不满四边城墙，扛不住攻城方面四面围攻的话，几个时辰就会丢掉城池，而攻城方需要付出的代价也很低。
　　一般而言，守城方的兵力决定了攻城战持续时间的长短。
　　如果守城兵力有两千人，可以在四面城墙和后面的城墙下都有足够的兵力，但是经不起消耗，更重要的是无法出击。
　　攻城方起土山搭箭塔实施压制，再挖地道设尖锥，大约十天半个月就可以攻破城池。
　　如果守军有三千人，就可以在防御的同时出击，可以从地表将地道摧毁，还能摧毁箭塔，逼迫攻城方在更远的地方发起进攻，增加攻城方的消耗。
　　但是守城方出击的兵力有限，经不起消耗，大概可以坚守两到三个月。
　　如果守军数量超过五千人，内部不出什么问题，就能坚守到粮食耗尽为止，此时决定攻城时间长短的就是城内的粮食储量了。
　　当城内粮食吃光，守城方士兵饿的站不起来，挥不动刀剑拉不开弓弩的时候，攻城方才能登上城墙占据城池。
　　按照《墨子》当中的论证，就算有十万兵攻城，那么守军哪怕只有四千人，按照每两米置九人的密度安置兵力，就可以在最大不过九百二十米的主攻方向上挫敌锐气。
　　但是在古代大部分时期，根据集中兵力的原则，非兵家必争的重镇，只有郡兵五六百人，属于那种只要有敌人来就能被迅速攻破的类型，否则王朝的兵力是不够分配的。
　　所以古时候有『万兵驱驰』的说法，将领率领一万人就能纵横驰骋了。
　　而此时此刻，广宗县城内有三万余人的黄巾军兵马，在广宗周边，也还有一些被黄巾军占领的城池，随时可以对广宗进行支援，所以此时还远远未到可以放松的时候。
　　更关键的是卢植并不知道广宗城内黄巾军的存粮数目，不知道这些粮食什么时候能消耗完，如果此时贸然攻击，只是在徒增伤亡罢了。
　　现实决定登墙强攻广宗县城成功的可能性无限接近零。
　　卢植可不是一个习惯依靠奇迹的人。
　　他选择步步为营，稳扎稳打，将广宗从事实上孤立起来，逼得城内黄巾军不得不出城决战，从而削减他们的兵力，减少攻城的难度。
　　如此一来，扫荡周边的意义就很重要了，将周边黄巾军的据点一扫而空，使之陷入绝境，陷入绝境的军队在看不到希望的情况下，发生内讧的几率是非常高的。
　　所以卢植打算充分利用自己的优势。
　　而这个时候，杀死张梁立下大功的郭鹏被卢植赋予了新的使命。
　　卢植给郭鹏补了三十名骑兵进入他的长水骑兵队，然后又调拨五百名步兵给他指挥，让他直接指挥一千人的军队去攻打一个黄巾军的营寨。
　　营寨内大约有两千左右的黄巾军。
　　“黄巾皆是步卒，少骑兵，你有五百骑兵，应当充分利用你的优势，为师没有更多的兵力给你了，一切靠你自己，为师给你七天时间。”
　　卢植如此期待着。
　　当天是五月初一，郭鹏点了点头，领命而去。
　　张角在广宗县城周边立下了很多营寨，驻扎兵马，使之和广宗县城相互呼应，互相可以支援。
　　现在城内黄巾军被打的丧了胆，正是扫荡这些营寨的好时机。
　　郭鹏证明了自己的勇武和自己指挥五百人骑兵队的能力，但是能否指挥更多的军队，还需要时间来验证，卢植要检验自己的教学成果了。


第0072章 郭鹏的战术
　　郭鹏领下了自己的任务，点起了一千人的兵马和相应的军械，带着粮食，缓缓向自己要进攻的营寨前去。
　　第一次单独领兵出战，虽然手下只有一千人，但他依然保持了高度的紧张和戒备，哨骑散开，四处探寻消息，全军没有人不做好临战态势的。
　　他负责进攻的黄巾军营寨在一处山丘上，依着山丘结营，呈居高临下的态势，站在山丘上能眺望到广宗县城，地势很不错。
　　郭鹏进军的时候，正巧遇到了一支五百人左右的黄巾军从山丘上的营寨里下来。
　　于是郭鹏当即率领率领麾下骑兵冲杀过去，平原上的遭遇战让黄巾军连阵势都摆不出来就被长水骑兵击溃了。
　　郭鹏斩杀了十几人，全灭了这支小部队，大约他们只有几十人逃走了。
　　郭鹏还活捉了十几人，从他们嘴里问出了营寨内有两千余人黄巾军和一些粮秣的情报，还有一些日常生活从何处取水，何处砍柴的讯息。
　　然后郭鹏下令将他们全部杀死。
　　取得了这场开门红，全军的信心明显提高了，新进加入郭鹏麾下的军队也对郭鹏有了更高的服从度。
　　之后，郭鹏亲自带人观察了周边的环境。
　　而后，士兵们按照郭鹏的指挥，稳稳的进军到了郭鹏指定的地方，开始安营扎寨。
　　郭鹏安营的地方，是山丘上的黄巾军要取水的河流旁。
　　没错，这帮人选择了一个没有水源的山丘，把营寨放在山丘上。
　　山上只有一条可以走的山路，山脚下有河流，就在山脚下取水，但是在这里并无防御措施。
　　他们犯了和马谡一样的错误。
　　人不吃饭可以活五到七天，看身体脂肪储量，还能活的更久，但是没有水的话，三天就要完蛋。
　　居高临下，势如破竹。
　　置之死地而后生。
　　兵法是这样说的，但是可不是这样用的。
　　郭鹏嘲讽的看着山丘上黄巾军的营寨，并不打算攻上去。
　　曹仁和夏侯惇夏侯渊来到了郭鹏身边。
　　“大兄，你为何不下令攻上去啊？”
　　连战连胜，似乎让曹仁产生了只要攻上去就能获得胜利的想法。
　　夏侯惇貌似也是一样的想法。
　　“子凤，你是不是有什么发现？”
　　夏侯渊看着郭鹏依着河流扎营，觉得好像有什么值得注意的地方。
　　郭鹏点了点头。
　　“周围方圆数里地，只有这一条河流，下山之路也只有这一条，他们若要取水，只能从这里来取。”
　　几人互相看了看，顿时明白了郭鹏的做法。
　　断水源。
　　人不吃饭还能撑几天，不喝水那是真的要命，所以行军作战安营扎寨基本上都要选择靠近水源地，或者干脆将水源囊括其中，否则可真的无法生存。
　　眼下黄巾军的取水之路被郭鹏横插一脚，他们要取水，就必须要经过郭鹏的营寨，这可有问题了。
　　郭鹏下令军队挖沟渠立营寨设遮挡物，在山脚下做好了防御设施，就等着他们从山上下来，五百骑兵虎视眈眈，就等着他们从山上下来打野战。
　　方才这帮人才被郭鹏消灭了好几百人，现在可不敢下来。
　　尽管他们可能已经发现了郭鹏这样做就是在断他们的水源。
　　但是对于骑兵的畏惧会让他们不敢下来。
　　未必非要在白天取水，晚上取水不是更安全吗？
　　郭鹏也是这样想的。
　　于是，他下令军队轮流睡觉，一半人白天睡觉，一半人晚上睡觉，时刻保持戒备。
　　当天白天，山丘上的黄巾军大营严阵以待，营门关得死死的，并没有人下来。
　　当天晚上，上半夜的时候，也没有人下来。
　　下半夜的时候，山上黄巾军有了动静，他们下来取水了。
　　而此时此刻，郭鹏正带着兵马埋伏他们，他们纷纷跑到河边开始取水，而郭鹏就果断下令营寨内点起火箭，一顿突如其来的连射，射的他们鬼哭狼嚎。
　　然后汉军大营大声的鼓噪起来，敲鼓吹号角，一派要出击的样子，取水的黄巾军顿时大乱，你推我攘不要命的逃跑，场面一片混乱。
　　而郭鹏却并未率军杀出，只是命令军队放箭。
　　然后就带兵回去睡觉了。
　　第二天天亮了一看，黄巾军有被射死的，被踩踏死的，从山丘上滚下来头砸在了石头上摔死的，还有不知道怎么回事在河水里淹死的……
　　尸体有三百六十一具。
　　而汉军无一伤亡。
　　第二天下午，大概是觉得水实在是不够用了，山上的黄巾军军官打开了寨门，开始使用准备的滚木礌石试图攻击山脚下的汉军大营。
　　结果滚动距离不够，纯粹是把滚木礌石送给了汉军做武器了。
　　黄巾军主将大概是傻了眼，最后实在无计可施，无法坐视全军被渴死，于是带着黄巾军冲了下来要进攻郭鹏的营寨。
　　郭鹏早有准备，立刻下令军队放箭，然后刀盾手和枪手列阵迎战，与黄巾军交手，继而骑兵杀出。
　　优势骑兵冲杀了两个来回，人数多于汉军的黄巾军崩溃了，忙不迭的往山寨上跑，关上寨门死守。
　　他们实在是打不过优势骑兵，面对骑兵不结成军阵根本不可能对抗，只有败逃，因为骑兵无法追上山。
　　败逃之后，汉军步兵追击上山，山上营寨内留守的黄巾军士兵放箭阻挡，汉军损失了一些人手。
　　见状，郭鹏便立刻下令攻上山的汉军步卒撤退，不要仰面强攻，此战优势在他，不需要强攻也可以。
　　此一战，汉军击杀黄巾军四百余人，黄巾军人数下降到了一千五百人左右，而他们并未得到水。
　　此后直到晚上，黄巾军组织了数次下山强行取水的战斗，都没有成功，被汉军的弓弩和骑兵击退，反而耗费了大量的体力和水。
　　当天晚上，他们也没敢下来取水，大概是怕狠了，无计可施了。
　　第三天白天，是个艳阳天，温度颇高，太阳升到头顶上的时候，山上的黄巾军派人下来，说希望向汉军投降，求汉军保他们一条命就可以了。
　　郭鹏当场拒绝，并且当着山寨上的人的面将此人斩首，告诉山上黄巾军，洗干净脖子准备受死。
　　曹仁等人不明白郭鹏为什么要断然拒绝。
　　“你们看这个人的嘴唇，并无干裂起皮，可见他们眼下还有水喝，所以这些人并非是真心投降，若是渴到没办法了真心投降，也不是现在，他们所谓的投降，不过是计谋罢了。”
　　曹仁等人这才明白郭鹏的用意。
　　人不到山穷水尽的时候，大部分情况下都不会放弃最后一丝希望的。
　　于是汉军继续坚守营寨，严阵以待，断绝黄巾军取水之路，又过了两天，黄巾军两次下山试图取水，又丢掉了两百多具尸体，退回了山上。
　　这一回，郭鹏感觉差不多了。
　　那些下山来的黄巾军士卒的嘴唇干裂起皮，明显是缺水的迹象。
　　他们大概是没什么水喝了。


第0073章 黄巾之乱的转折之时
　　第六天上午，艳阳高照，地表温度颇高，汉军喝饱了水吃好了饭，做好了准备。
　　于是郭鹏下令骑兵下马，和步兵一起冲上山丘攻打黄巾营寨。
　　黄巾军试图组织反抗，但是能战斗的寥寥无几，大部分人拉不开弓举不起滚木礌石，营寨很快被汉军攻破。
　　而当郭鹏率军攻入营寨时，发现很多黄巾军已经渴的无法战斗了，还能站起来的人都不多。
　　郭鹏率军斩杀五百余黄巾军，受降八百余人。
　　这个营寨的主将倒是生龙活虎的，被郭鹏一刀劈了，砍下了脑袋。
　　营寨攻打任务完成，郭鹏获得了一些军械物资，还得到了五百多石粟米和一些家畜。
　　郭鹏麾下的部队伤亡很小，步卒战死五十一人，骑兵战死十七人。
　　微小的伤亡换取了如此大的战果，郭鹏去向卢植复命，卢植对郭鹏的战绩很满意，询问了郭鹏整个过程。
　　郭鹏讲述完之后，卢植对于郭鹏能观察战场周边环境，冷静分析敌我优劣的行为表示很满意。
　　然后又命令郭鹏带领一千名士兵去攻打另外一座黄巾营寨。
　　这一次郭鹏遇到一个要和汉军正面硬刚的黄巾军军官，然后郭鹏就带着麾下骑兵教他做人了。
　　十几名骑兵就敢和汉军五百名有丰富作战经验的骑兵对冲？
　　郭鹏率军正面击溃了这支一千五百人左右的黄巾军，用野战的方式，阵斩那名黄巾军官，砍下了他的脑袋，带着五百多名俘虏回到了汉军大营，接受了卢植的表扬。
　　郭鹏感觉自己已经可以指挥一千名士兵应对相当一部分的军事任务了，如果要只会更多士兵的话，他也并非不敢。
　　这次进攻结束之后，张角设置在广宗外围的一些军事据点就被郭鹏和其他诸将挨个扫灭了，无一幸存。
　　卢植遂完成了对广宗县城的包围。
　　而这一过程中，广宗城内的黄巾军主力并未出击。
　　张角不知道是为什么，居然没有选择出击，这一点让郭鹏有点意外。
　　看着自己设置在城外的军事据点被扫灭，看着自己的羽翼被剪除，一点作为都没有，任由卢植包围了广宗，这是要做什么？
　　这是拱手把自己的生路让给汉军掐断吗？
　　这不是很奇怪的一件事情吗？
　　张角就算再无能也不会连这点道理都不懂吧？
　　于是郭鹏有了一个大胆的猜测。
　　“不瞒你说，子凤，为师也有这样的猜测，否则，这就太反常了，外散出去的斥候说，周边近百里范围内的黄巾贼都没有向广宗前来的架势，他们不是在等援军，那么，只有一个解释，他们内部出了问题，张角出了问题。”
　　卢植告诉郭鹏他也有一样的想法。
　　师徒两个想到了一起去。
　　郭鹏和卢植都认为张角可能因为某种原因无法对城外发生的事情进行有效的指挥，这个原因有很大的可能是张角生病了，还是病得不轻的那种病，躺在床上起不来的那种。
　　他们的猜测是对的。
　　张角真的病了，还是一病就躺在床上起不来的那种病，很严重，严重到了有点让身边亲信想哭的地步。
　　刚刚失去了弟弟张梁，张角就病了。
　　从外边回来，张角没来得及颁布什么命令，就昏了过去，躺在床上躺了五天才悠悠转醒，没清醒一个时辰又昏过去了，到刚刚才醒来。
　　城内黄巾军和太平道众因为张角的病情担惊受怕，根本不敢有任何举动。
　　连站在城墙上守备县城都是战战兢兢的，生怕汉军在这个时候组织攻城，他们会群龙无首。
　　张角的另一个弟弟张宝正在北边的下曲阳镇守，那边也有汉军义兵在钳制，张宝分身乏术。
　　张角的病来得很突然，黄巾军队里的医生说，这是操劳过度的病，要好生休养，然后开了一剂药方。
　　好在城内的药材储备还够，张角吃了药，稍微有些转好，醒了过来躺在床上，能说话了。
　　“城外怎么样了？”
　　张角如此询问。
　　“汉军已经完全包围了广宗县城。”
　　为在张角床边的部将们老实交代。
　　“什么？城外我设置的军营呢？和咱们相互呼应的军营呢？”
　　“都……都被攻破了。”
　　部将又老实交代。
　　“为何不救？”
　　张角一脸的惊诧。
　　“将军昏迷未醒，我们怎么能擅自出战呢？”
　　部将们满脸的凄凉。
　　张角的身体颤抖起来，不一时，脸色发白，眼一翻，又晕了过去。
　　“将军！将军！将军！！”
　　部将们惊慌失措的大喊了起来。
　　然而这并没有什么卵用。
　　张角昏迷的消息再次传出去，城中黄巾军的军心更加不稳。
　　早先他们看到广宗县城周边的军事据点一个一个被拿下，遍地烽火一片狼藉的时候，已经惊慌失措了。
　　现在作为主心骨的张角迟迟不苏醒，不在他们面前给他们鼓劲加油，他们真的有点快要崩溃了。
　　他们本来也不是什么职业军人，没有战斗的意志。
　　除了跟在张角身边洗脑程度最深装备最好的数千黄巾力士有着比较坚定的战斗意志之外，大部分人还是乌合之众。
　　看到自己的退路消失了，看到自己活着的几率一点一点的下降直至变成完全没有，什么人都会感到迷茫和恐惧的。
　　此时是五月十日。
　　光和七年五月，是黄巾之乱的转折之时。
　　从二月到四月，三个月间，黄巾军发展到了极盛状态，将汉军打的节节败退，到处攻城略地，声威震天。
　　但是他们并没有及时利用自己取得的优势进一步扩大优势，而是原地踏步走，不动弹了，给了汉政府缓口气的时间。
　　汉政府一缓口气还真是了不得。
　　原本四月的时候，皇甫嵩和朱儁率领的汉军主力四万人进攻颍川黄巾军，战败了。
　　第一战，朱儁被黄巾军波才所部击败，不得不退军到长社，和皇甫嵩驻军在一起，合兵一处困守孤城。
　　而同时，卢植在邺城取得了击杀黄巾军两万余人的战绩，还杀死了造反魁首张角的弟弟张梁，可谓战果累累。
　　两个消息同时传到灵帝耳朵里，灵帝也不知道自己该高兴还是该哭，整理了一下心情，灵帝做出了部署。
　　他下令小黄门左丰带着犒赏军队的物资去犒赏卢植所部汉军，并且看看卢植所部什么时候能把张角彻底剿灭。
　　然后又在京师将门子弟和有军事才华的人之中选择优秀者，准备让他带羽林骑兵驰援长社，帮皇甫嵩和朱儁解围。
　　一来二去，曹操被选中了。


第0074章 左丰来了
　　曹操被选中可离不开宦官方面的推荐。
　　得到了宦官的推荐，曹操才得到了灵帝的认同，被任命为骑都尉，率领羽林骑兵驰援长社解围，跟随皇甫嵩还有朱儁一起征战。
　　这是四月下旬的事情，五月上旬，曹操的援军还未到时，被围困在长社的皇甫嵩已心生一计。
　　他发现黄巾军作战虽然勇猛，但是并没有专业的军事素养，因为黄巾军依草结营，营地周边全是易燃物，完全不符合兵法内标准的安营扎寨的路数。
　　皇甫嵩感觉到了知识就是力量这个真理。
　　于是在某天傍晚，这一带忽然吹起大风，皇甫嵩一看时机到了，立刻命士兵手持火把暗暗出城，利用黄巾军营寨周围的杂草，用火攻大破黄巾军。
　　城外大呼进攻，城上亦举出火把响应，皇甫嵩以鼓助战，冲入敌阵，黄巾军大乱，四处奔走。
　　也真是巧，此时曹操正好率军赶到，立刻加入战斗，波才所部被皇甫嵩、朱儁和曹操三面夹击，溃不成军。
　　此战，汉军斩杀数万黄巾军，汉军大获全胜，扭转了颍川战局，波才败退阳翟。
　　之后，汉军掌握了战略主动权，并且因为这场大胜增加了汉军战斗的勇气，减少了汉军对黄巾军的畏惧，这相当重要。
　　此后，南北两路汉军一起取得大胜，全国战局便是汉军占主动，黄巾军转为被动。
　　五月中下旬，小黄门左丰带着很多犒军物资来到了广宗县城下卢植的营寨之中犒军，卢植勉强给了他一些面子，亲自出来迎接天使，接受皇帝的慰问，以及回答皇帝的问题。
　　当时，郭鹏陪在卢植的身边，迎接了左丰。
　　“陛下的期待，老臣自然明白，眼下广宗县城周边黄巾贼的据点已经被老臣全部拔掉，老臣已经率军包围了广宗，黄巾贼已然没了退路，眼下，黄巾贼要么出城逆战，要么困死城中，没有其他的路可走。”
　　卢植如此描述自己的功绩。
　　“那既然如此，卢中郎为何不直接攻城，尽快拿下广宗呢？陛下那边可是无比期待卢中郎大获全胜的消息啊！”
　　左丰满脸的理所应当。
　　讲真的，卢植真的不太愿意和这些宦官讲军事问题。
　　但是他代表皇帝来问，卢植不得不说。
　　“不是老臣不攻打，而是老臣出兵匆忙，没有带上足够的攻城器械，眼下老臣下令周边郡县全力赶制攻城器械，只要攻城器械足够了，老臣立刻就下令攻城，竭尽全力为陛下平定叛乱！”
　　“哦，这样啊……”
　　左丰看了看这座营寨，眼珠子滴溜溜乱转。
　　“这样的话，我便明白了，明日我便出发回去，卢中郎忠君体国，回去之后，我一定向陛下好好说明。”
　　左丰的脸上流露出了那种『你懂的』笑容，缓缓离开了。
　　送走左丰去休息之后，卢植继续率领众将研究攻打城池的计划，分配任务。
　　任务分配完毕之后，卢植让众将下去休息，自己一个人继续研究更合适的战术战法。
　　众将离开之后，只有郭鹏陪在卢植身边，结果不一时，副将宗员回来了。
　　“卢中郎，有件事情，属下不知当讲不当讲。”
　　卢植抬头看了看宗员。
　　“你说。”
　　宗员看了看郭鹏，组织了一下措辞。
　　“就是关于左丰的事情。”
　　“左丰？”
　　卢植皱起眉头。
　　“是，卢中郎，左丰大老远的过来犒军，按照规矩，咱们是否应该，应该……就是……”
　　宗员没把话说透，对着卢植疯狂暗示，卢植心下了然，沉默了一会儿，看着宗员叹了口气。
　　“宗将军，我以为，你是忠诚为国之人。”
　　宗员面色一垮。
　　“卢中郎，属下自然忠诚为国，但是，左丰是天子身边之人，能在天子面前说上话，有他为卢中郎美言几句，卢中郎必能步步高升，再不济，也能得到天子运送更多的军械物资，自古以来将帅在外征战，最怕的，就是小人进谗言啊。”
　　宗员好心相劝，卢植自然明白。
　　不过明白是一回事，做是另一回事，身为一名士人，卢植打心眼里看不起那些没有卵蛋的阴阳人。
　　“你说的我都明白，宗将军，多谢你的好意，没什么事的话，你可以回去了。”
　　“卢中郎……”
　　“回去吧。”
　　卢植打断了宗员的话，让宗员无话可说，宗员又看了看郭鹏，见郭鹏对他微微摇了摇头，叹了口气，抱拳退下。
　　“遵命。”
　　看宗员离开了帅帐，郭鹏便对卢植说道：“老师，学生去送送宗将军吧？”
　　“也好。”
　　卢植看了看郭鹏，犹豫了一会儿，点了点头。
　　郭鹏便追了出去。
　　打了胜仗拿了首功证明自己的勇气之后，郭鹏便因为名气和战绩得到了军中武将的好感，副将宗员和郭鹏走得比较近，还一起喝过酒。
　　“子凤，你还是好好劝劝卢中郎吧，我为边将多年，看到的事情实在是太多了，我等在外征战，哪里比得上宦官天天跟在天子身边？宦官一句话，往往就能决定很多事情。”
　　“欸……”
　　郭鹏摇了摇头：“宗将军，你也不是不知道老师的脾气，老师为人正直，怎么会做那种事情？他要真的做了这种事情，便不是我的老师了。”
　　“……”
　　宗员摇头叹息，沉默了一会儿，又说道：“若是不把那阉竖喂饱，待他回去在天子身边说些什么鬼话，也不是你我能决定的，到那时，卢中郎处境堪忧，我等的处境也堪忧啊！”
　　宗员这话说的对，卢植是一军主帅，眼下大家都熟悉了卢植的指挥，打算跟在卢植身边取得胜利。
　　要是卢植因为这点破事被天子忌惮然后拿下，换上来了一个大家不熟悉的将领来领兵，对大家来说并不是好事。
　　这是谁都明白的道理。
　　主帅对一军而言意义重大，如此关键时刻，谁也不愿意主帅人选更迭。
　　郭鹏自然也不愿意，尤其即将换来的那个家伙正是董卓。
　　要能打胜仗也就罢了，董卓还净打败仗，也不知道要丢掉多少人命，而且跟在董卓麾下郭鹏可没有任何底气。
　　于公于私，都不能让卢植被抓回京师。
　　郭鹏对此早已有了准备，此番不过是付诸实施罢了。
　　“这件事情，我来想办法，宗将军勿扰，我必不让老师受此等小人的诬陷。”
　　宗员不知道郭鹏要做什么，但是看着郭鹏一脸信心满满的样子，他想了想，还是说了一句：“子凤千万别乱来。”
　　“放心吧，我不会乱来。”
　　郭鹏已经想到了办法。


第0075章 还请天使务必不要这样做
　　第二天上午，卢植送别了左丰回京城，自始至终都没有给左丰任何他所期待的东西，一脸的公事公办，毫无任何妥协的样子。
　　左丰希望破灭，十分恼火，怒气冲冲的离开了军营。
　　“卢植老儿不识好歹，我千里给他送犒劳他居然一点表示没有，哼！有他好受的！”
　　左丰已经在心中暗暗决定了要给卢植一点颜色看看，要好好儿的给卢植上上眼药。
　　结果走了没多少路途，车队忽然停了下来，左丰眉头一皱，立刻询问怎么回事，身边人来报告，说有人在前面等着他。
　　“有人在等我？何人？”
　　“来人说，是颍川郭鹏。”
　　“郭鹏？”
　　左丰吃了一惊，连忙上前，一看，果然是郭鹏，郭鹏身边带着几个人，还有一辆车，面带微笑，正在等着他。
　　郭鹏的名声左丰自然知道，而且也知道这是个不简单的人物。
　　不仅是卢植的弟子，还是曹嵩的女婿，身兼两种不能相容的属性，却能在两者之间找到平衡点，一派游刃有余的样子。
　　他没和宦官有过来往，不过因为曹嵩的关系，也没有宦官会刻意针对他，此番他出现在这里，难道是为了……
　　左丰心里有了计较。
　　板着一张脸，左丰走上前去，郭鹏也迎面走来，到近前，弯腰一礼。
　　“长水司马郭鹏，见过天使。”
　　“不敢不敢，奴婢见过郭郎，郭郎的名望那在京城可是如雷贯耳，奴婢一届小小宦者，哪里受得起郭郎一礼？”
　　左丰话语里带着些不高兴的味道，郭鹏心中不屑，脸上仍是笑容。
　　“天使哪里的话？天使受累千里为我军送犒劳，还当不起这一礼？”
　　郭鹏继续说软话，说的左丰心里稍微有些舒服了。
　　“这话说的倒还有点象样，比你那老师强多了，奴婢千里迢迢赶路而来，没有功劳也有苦劳，郭郎说是吧？”
　　“那是自然。”
　　听到左丰这话语里莫名还有些傲娇的味道，郭鹏强忍住心里的腻味，面带微笑道：“所以啊，在下这才来感谢天使了，天使可否与在下一同前去看看？就在那车里。”
　　郭鹏指了指自己身后的那辆车，左丰顿时明白了郭鹏的意思，心里却摸不准这是谁的意思，便打算先去看看也好。
　　有好处不拿，那不是傻子吗？卢植老儿莫不是自己抹不下面子，暗地里叫弟子来讨好我？
　　哼，这可不容易。
　　左丰跟着郭鹏上了车，在车里头看见了几个箱子，郭鹏神秘的笑了笑，一伸手打开了其中一个最小的，左丰的眼睛顿时就直了。
　　“黄金？”
　　“正是。”
　　郭鹏又伸手打开另外几个箱子，里面是一些绢布和玉器，是郭鹏自己缴获的战利品。
　　“这箱黄金，有二十斤，剩下的这些绢布和玉器，则是在下自己的战利品。”
　　郭鹏微笑道：“就当是在下感谢天使奔波劳碌之苦。”
　　“二十斤？”
　　左丰微微吃了一惊，这可不是个小数目。
　　东汉不像西汉，西汉皇帝挥金如土，东汉皇帝惜金如命。
　　据后人考证，有几种说法赞同的人比较多。
　　其一就是说西汉以后黄金流通量骤减的原因主要是西汉皇帝赏赐太多了，动辄千百斤，甚至万斤。
　　卫青霍去病打败匈奴之后，共得到黄金二十余万斤。
　　汉景帝的弟弟梁孝王死后，『财以巨万计，不可胜计，及死，藏府余黄金尚有四十余万斤』。
　　而得到黄金的功勋贵族都把黄金当成陪葬品下葬了，导致市面上流通的黄金大量减少。
　　这种说法站得住脚，从出土汉墓当中发现的黄金可以为佐证，但是不全面。
　　还有一种说法，更加明确。
　　就是在西汉时期，黄金拥有准货币的地位，西汉政府对民间掌控力度强，所以建立了一套行之有效的黄金运行支付制度，很多方面的税收和供奉都要求用黄金支付。
　　所以虽然西汉皇帝赏赐多，可是通过税收供奉等各种手段还能收回来，羊毛出在羊身上，得了感恩，之后还能把赏钱赚回来。
　　可是到了王莽时期，这套行之有效的黄金制度被终止了，到了东汉时期，政府对地方掌控力大大下降，西汉的黄金制度未能重建。
　　于是黄金的循环流通失效，全都散落民间成了死黄金，皇帝手上自然没有大量黄金了。
　　至于什么黄金是铜的说法站不住脚，史料里明明白白的说过。
　　《汉书·惠帝纪》中晋灼所说，凡言『黄金』，真金也，不言『黄』，谓钱也。
　　也就是说，说黄金，那就是黄金，只说金，那就是金属货币的总称，可以代指铜钱，明明白白。
　　这两种说法联合在一起，是很能说明问题的。
　　所以西汉皇帝几百斤几千斤的赏赐，到东汉，皇帝只能勒紧裤腰带过日子，赏赐都是几十斤几十斤的赏赐，和西汉一比简直是小家子气，但是这也是客观现实限制。
　　如今郭鹏一出手二十斤黄金，对左丰这种人而言，这绝对不是个小数目。
　　当初郭单给了郭鹏二十斤黄金压箱底，已经是整个郭家一半的黄金储量，如果郭鹏等于把自己压箱底的黄金给送掉了。
　　其实郭鹏手上的黄金并不少，原先的二十斤不算多。
　　曹氏赠送过黄金，一些大豪侠也赠送给郭鹏黄金，袁术财大气粗，赠送过不少黄金给郭鹏，于是郭鹏手上的黄金就充裕了一些。
　　这年头用黄金赠送给尊贵的朋友绝对是一件美事。
　　这次出征之前，郭鹏已经想到了左丰诬陷卢植的事情，知道卢植这个性子，于是准备了二十斤黄金带着，此番正好派上用场。
　　正如宗员所说，小黄门官职很低，不过六百石，还比不过郭鹏长水司马的职位，但是这是皇帝的近臣，跟在皇帝身边办事的。
　　俗话说宰相门前七品官，皇帝身边怎么着也要提上一整个等级。
　　不怕文官上奏表参奏，就怕这些皇帝身边的宦官家奴上眼药。
　　和大臣比起来，皇帝绝对更相信宦官。
　　官小，但是关系大，为了帮卢植一把，这很有必要，这是其一。
　　其二，郭鹏也有些自己的私心在里面，在灵帝病死前，汉庭的权威尚存，灵帝身边的宦官们多少还是有价值的。
　　郭鹏也想拥有自己在宫内的关系，而不仅仅只是依靠曹氏。
　　所以此番为了卢植，更为了自己。
　　果不其然，左丰短暂的愣神之后，就面露笑容，方才佯装的怒气已经完全看不见了。
　　“郭郎出手阔绰，奴婢算是见识到了。”
　　接着，左丰忍不住又看了看那二十斤黄澄澄的金条，咽了口唾沫，又说道：“卢中郎忠君体国，郭郎年少英勇，此番奴婢回去，定会在天子面前为两位美言。”
　　左丰以为这就是郭鹏的目的，结果郭鹏摇了摇头。
　　“还请天使务必不要这样做。”
　　“啊？”
　　左丰还以为自己听错了。


第0076章 支援卢植的合适人选
　　怕左丰没听明白，郭鹏又重复了一遍。
　　“还请天使务必不要这样做。”
　　郭鹏缓缓开口道：“天使只需要照实说自己所见到的事情就好，这本就是天使的职责，这些礼品不过是在下个人相送，和老师无关，和美言更无关，天使不用这样做。”
　　“这……”
　　左丰有点意外。
　　拿钱办事是宦官的优良传统，不办事就拿钱，这不符合规矩，左丰心里也过意不去。
　　思考了一番，左丰便问道：“郭郎能否明说？奴婢这脑子里，混乱的很，不明白郭郎的意思。”
　　“在下的意思很清楚。”
　　郭鹏微笑道：“老师为人正直，不善变通，这次开罪了天使，结果天使回去之后反而对天子美言，嘉奖了老师，老师定然知道此事有问题，第一个怀疑的对象就是在下，到时候老师发怒，把在下逐出师门，可如何是好？”
　　“……”
　　左丰瞪大了眼睛：“这……真的是郭郎一人所为？”
　　“是的，老师并不知道此事。”
　　郭鹏点了点头。
　　“郭郎，这……这就有些……”
　　左丰一时间有点难以消化此事。
　　“天使无需担忧，此番，在下并不需要天使美言，若是天使能够让天子下诏斥责老师一番，又没有其他的举动，那就最好不过了。”
　　左丰皱着眉头想了一下，忽然想明白了。
　　“郭郎，好计谋啊。”
　　左丰笑了。
　　郭鹏也笑了。
　　“天使过奖了，老师的确是开罪了天使，在下在这里替老师赔个不是，但是还请天使务必不要与老师置气，务必不要让老师被撤换下来，否则老师被撤换，我等全军将士前途未卜，这仗，才是真的不好打。”
　　左丰明白了，全明白了，上下打量了一番郭鹏，点了点头。
　　“颍川郭郎，当真不简单啊，只是郭郎，这黄金拿了，却要诋毁卢公，还要让陛下下旨斥责，这，奴婢问心有愧，这黄金拿着，烫手。”
　　郭鹏摇了摇头，笑了笑。
　　“能够让陛下下旨斥责却不动摇老师的职位，这不是什么简单的事情，还需劳烦天使想想办法，另外，还请天使务必帮助在下保密此事，在下可不想被老师逐出师门。”
　　郭鹏这样说了，左丰便点了点头。
　　“这等小事，还请郭郎放心，奴婢轻松就能办到，今后郭郎若是还有什么不方便的事情，不如来找奴婢试试，奴婢虽然位分低微，但是毕竟是天子身边人，说话办事，都方便些。”
　　好家伙，还自我推销起来了。
　　不过他说的一点错没有。
　　天子近臣，说话办事本来就方便些，否则太仆的职位也不会那么抢手了。
　　左丰，大约是有了想要结交郭鹏的想法了，郭鹏觉得这样并不是坏事，于是便点了点头，而后目送左丰离去。
　　回程的路上，左丰身边的小跟班好奇地询问起了方才发生的事情，得知之后相当吃惊。
　　“不求说好话，反而求斥责？郭鹏是傻了吗？”
　　“傻的是你！”
　　左丰瞪了小跟班一眼：“回去以后闭上你的嘴，这个事情不要对任何人说起，否则小心你的皮！”
　　小跟班吓了一跳，不敢说话了。
　　过了一会儿，左丰似是感叹地说道：“郭鹏，郭子凤，不是一般人，我外出办事，也见了不少人，还没见过郭子凤这样的人，卢植的弟子，曹氏的女婿，这以后指不定能走到什么位置上啊……”
　　小跟班不是很明白左丰的话是什么意思，但是他差不多明白了这个叫郭鹏的人不好惹，以后见着了，得小心谨慎伺候着。
　　左丰回到雒阳以后，径直去找灵帝汇报了自己的所见所闻。
　　利用自己嘴皮子上的功夫，他成功让灵帝下旨斥责了卢植的行动迟缓，要卢植理解朝廷供给大军粮饷的不易，加快速度攻破张角，解决黄巾之乱。
　　接着灵帝又想到左丰所说的张角手下还有数万兵马的事情，觉得卢植一个人应对可能确实有点困难，于是左思右想，便决定增调一名将领支援卢植，以便尽快平定黄巾之乱。
　　一般而言，关西出将，关东出相，这是东汉时期的常态，关东因为长年的和平而武力衰退，关西却因为汉胡杂居而民风彪悍。
　　在汉羌战争之中，东汉朝廷为了遏制凉州本地的势力，而不启用凉州本地人平叛，结果关东士兵不熟悉地形，缺乏训练武力底下，屡屡战败，不得已之下，东汉朝廷只能启用凉州本地人对抗羌人。
　　结果是可喜的，建立起来的凉州兵团战力强悍，优秀将领辈出，打赢了百年的汉羌战争，大名鼎鼎的凉州三明几乎成了东汉中后期的代表性武将。
　　然而，在重文轻武的国策之下，凉州武人一般都没有什么好下场。
　　凉州三明没有一个有好下场的，因此凉州本土势力和雒阳朝廷的关系相当不好，凉州对中央的信任度很低，尤其在段颎死掉之后更是如此。
　　三明的凄惨下场告诫了所有凉州出身的武将实力派，让他们从此对中央朝廷小心谨慎，永远都要怀疑朝廷的用意。
　　尤其当朝廷想要剥夺兵权的时候，更要擦亮双眼，千万不要被一时的官职许诺给迷惑了。
　　这是一个极大的隐患。
　　但是长期和平的生活让关东人不善战，东汉朝廷在战时必须要仰仗关西武人，这是不争的事实。
　　就好像这个时候，东汉朝廷选出来的支援卢植的合适人选，还是西凉武人，董卓董仲颖。
　　董卓出生在颍川，因为当时他爹在颍川做小吏，稍微长大一点之后，董卓跟着离职的父亲回到了凉州老家，开始了自己的豪侠之旅。
　　这也是汉末豪强大户家子弟一贯的作风，尤其在凉州着这种汉胡杂居的地区，文弱是混不开的，只有强悍豪爽讲义气才能混出名堂。
　　董卓就靠着强悍豪爽讲义气的作风，不仅在汉人大户中吃得开，在羌人部族中也吃得开，很多人愿意跟随他，做他的部曲。
　　所以董卓的部曲之中不仅有汉人，也有羌人和其他族裔，是一支强悍的混成部队。
　　董卓成年以后被凉州刺史征辟做官，遇到匈奴来犯，领兵大破匈奴，斩首一千余，立下大功，由此发迹，成为凉州武人集团之中的一员。
　　后来凉州再次爆发羌人和鲜卑人联合的叛乱，董卓出任张奂的军司马，一起平定叛乱，积累战功，历任并州益州的官职，但是后来犯罪，估计是受到当时董卓的上司张奂的牵连，被免职了。
　　受到这样的打击，董卓逐渐精明起来，通过同为凉州人的段颎的关系被段颎推荐进入公府，而后被当时的司徒袁隗征辟做官，成为了袁氏故吏这个庞大群体之中的一员。
　　后来董卓做过桓帝的羽林郎，并且步步高升，借助这样的经历，董卓开始学会利用自身的优势躲避风险，赚取好处，和压制武人的东汉政府斗智斗勇。
　　此时，董卓担任的职位是河东太守。
　　河东距离雒阳不远，董卓麾下又有能征善战的凉州兵马，于是在宦官的推荐下，朝廷决定征调董卓作为卢植的副手，听从卢植的调遣，一起讨伐张角。
　　这个命令六天之后就送到了卢植手上，而几乎同时，这个命令也送到了董卓手上。


第0077章 真·煮屎
　　老实讲，董卓还是很高兴的。
　　这种事情怎么想怎么清楚，肯定是自己在朝中结交的那些宦官帮着自己争取到了这个好差事。
　　卢植已经把黄巾军打残了，自己跟过去简直就是躺赢，这种好事是谁都能碰到的吗？
　　不过卢植的为人董卓有所耳闻，自己出身关西，卢植却是关东士人，这相处起来，能好吗？
　　得知此事之后，董卓招来了手下重要的部将们商议此事。
　　女婿牛辅，同族董越，还有部将徐荣、胡轸，恩人段颎同族段煨一起来到董卓府上和董卓议事。
　　“朝廷调我带兵做卢植的副手，和卢植一起攻打广宗的张角，你们觉得如何？”
　　董卓把朝廷的诏命给五人看了，五人看后互相看了看。
　　“征讨张角倒不是什么问题，但是做卢植的副手……卢植在朝中不过一尚书，看起来，朝廷还是不愿我等武人独自立下功勋，亦不放心我等。”
　　牛辅第一个开口表达了自己的看法，而他的看法也得到了其他人的赞同。
　　“这也不是第一回了。”
　　董卓嘲讽般的笑了笑：“朝廷这样做根本不稀奇，不过卢植此人出生北地边郡，有文武略，我等在他手下作战，怕是不得便宜行事之权。”
　　董卓可不想被卢植当成枪使，军队就是他的命根子，掌握军队是最根本的自保之法，这是所有凉州武人在长期被朝廷压制的先例之中取得的共识。
　　手上有兵权，心里才不慌。
　　但是军功同样是他们的立身之本，一群人谈来谈去，还是决定出征，争取一份功劳，一份赏赐。
　　决定出征之后，董卓下令麾下众将开始准备作战，点起兵马，做战争的筹备，以便尽快出发赶赴战场。
　　而在赶赴战场的途中，董卓想着不知道能否和卢植拉拉关系，把关系搞好一点，不用受气还能赚取功劳是最好的。
　　这个时候，段煨凑到董卓身边，和董卓说了一个有意思的事情。
　　“当初，纪明公为阳球所害，惨死狱中，阳球也同时迫害大儒蔡邕，蔡邕对现在卢植的学生郭鹏有恩，郭鹏为保护蔡邕，四处收集证据与阳球对峙，甚至惨遭阳球鞭打。
　　但是最终，郭鹏成功保护蔡邕，促使阳球被杀死，如此一来，郭鹏也算间接为纪明公报了仇，若是以此为缘由结交郭鹏，或许是一条路，郭鹏虽然年轻，但却是雒阳名士，名声很大，他说的话，卢植会听。”
　　段颎也是凉州人，对董卓有恩，他举荐董卓到中央任职，进入了东汉中央朝廷的视野中，这才有了董卓日后成为袁氏故吏并且步步高升的基础。
　　所以董卓记着这份恩情，对段颎的同族段煨多加照顾，当初段颎之死，董卓悲痛之余，也倍感心寒。
　　记起来还有这样的渊源，董卓顿时有了兴趣。
　　行军到半途，董卓打听到了张角的弟弟张梁被郭鹏杀死、郭鹏扬名军中的事迹，顿时对郭鹏有了更大的兴趣。
　　虽然年轻，但只要有功绩，有身份，有关系，那么就值得他董仲颖结交。
　　董仲颖以治安小吏之子的出身爬到如今的地位，靠的就是为人豪爽、善于交朋友且出手大方这些优点，朋友多，路多，办法就多。
　　虽然是关西武人，但是董卓混得比很多关西武人都要好。
　　而且他还得知郭鹏算是一个污点士人，因为他的妻子曹兰出身谯县曹氏，曹氏是宦官之后，所以郭鹏的妻子也是宦官之后，出身不好，是郭鹏身上一个抹不掉的污点。
　　有了这个污点，郭鹏应该更能理解他们这些出身上就有问题所以一直被人歧视的人的心理感受，说不定也会更有共同话题一点。
　　董卓就有了计较，让部下备一份礼品，准备用来结交郭鹏。
　　而卢植这边，跟在卢植身边，郭鹏自然也知道了董卓即将率军到来支援卢植的事情。
　　世界真是奇妙，不管自己暗中下了多少功夫，还是有一些无法避免的事情会出现，比如董卓的到来。
　　不过现在好歹，卢植还是主帅，董卓是副手，所以郭鹏还不是那么的担心。
　　他本来还为左丰善于办事这一点感到放心，看到卢植并未起疑的时候他还很轻松，结果下一秒就听到了董卓的名字。
　　灵帝觉得卢植进展慢了，斥责了卢植，让他加快步伐，同时调了董卓及其麾下凉州兵马来支援卢植。
　　卢植听说过董卓，说董卓是良将，广有战绩，他的支援不是坏事。
　　到时候，他可以让董卓带兵去攻打张角的另一个弟弟张宝所镇守的另外一座城池下曲阳。
　　现在他分兵乏术，只能派人牵制下曲阳方向的黄巾军，而主攻广宗，董卓若到，带来生力军，正好可以围困下曲阳，为他减轻压力。
　　郭鹏对此不置可否，这个事情也不是他能干预的，而且，他的确也对董卓有点兴趣。
　　六月初，卢植指挥汉军对广宗县城发起了第一次进攻。
　　本来他还想让城内黄巾军多消耗一些粮食减少他们的战争持久力，但是灵帝下诏责备，他不得不加快步伐，开始围攻广宗县城。
　　汉军四面攻打广宗县城，郭鹏跟在卢植身边，看着卢植调兵遣将，运用各种攻城器械让汉军士兵攻击城墙上的黄巾军，城上的黄巾军则使用弓弩还击，双方战斗的非常激烈。
　　看了一些时日，郭鹏只能说攻城战真的非常艰难，对于攻城方而言，只要守城方的兼顾四面的同时还有兵力可以出击，那就真的是难以攻破，围城半年一年是常有的事情。
　　城墙上就那么些位置，守军占满了，通过云梯攀登上去的攻城兵根本站不住脚，侥幸登上去的人分分钟被围杀，完全形成不了有威胁的攻势。
　　城上的士兵可以依托城墙保护，城下的士兵则没有保护，所以伤亡往往数倍于城上的士兵。
　　攻城方有云梯井阑等攻城器械，守城方也有各种可怕的守城武器，滚木礌石箭矢都是最基础的。
　　过分的有热水，用大鼎煮沸水往城下倒，城下数十名士兵就要被严重烫伤，还有被各种程度烫伤的，甚至只是被烫伤一小块皮肤的人，都很危险。
　　这年头烫伤又没有消炎药，现在又是夏天，人身上都很脏，伤口快速化脓，没有良药，很快，人就死了。
　　更过分的则是『金汁』，也就是人粪尿搅拌在一起的糊状物，加一点水煮沸，真·煮屎。
　　煮热之后往城下倒，只要被烫伤，立刻造成严重感染，药石无救，可以立刻宣判死刑，而且那个味道……
　　不客气地说，那风一吹，味道往汉军阵营这边飘，郭鹏没忍住，吐了满地都是，连着两天都感觉那股味道在鼻腔中挥之不去，都没怎么吃好饭。
　　卢植似乎是心理坚强，或者早就习惯了，面不改色心不跳，饭还照常吃。


第0078章 董卓的邀请
　　郭鹏是骑兵队军官，暂时不用攻城，于是担任保护卢植的任务，经常也会奉命巡查军营。
　　尤其是伤兵营，那真是人间惨剧，入目所见的一幕幕郭鹏一辈子都忘不掉。
　　凄惨的伤势，绝望的眼神，痛苦的嚎叫，无奈的死亡。
　　战场正是收割任命最厉害的机器了，更关键的是，战场上杀人不犯法，而且杀得越多越好。
　　而相对应的，军医官在军队里却十分稀少，一千名士兵都不一定能摊到一名军医官。
　　很多伤明明只要一些草药和包扎就能恢复，但是却因为缺乏军医官而导致伤口发炎，从而死掉。
　　这年头，伤兵死亡率实在是太高了。
　　于是郭鹏向卢植提出，长水骑兵队暂时没有作战任务，他请求带几百人学习简单的清理伤口和包扎伤口的方法，帮助受轻伤的士兵解决这个问题，尽最大努力挽回伤兵。
　　卢植思考了一下，同意了郭鹏的要求，于是郭鹏带着长水骑兵们跟军医官学习了简单的清理伤口和包扎伤口的方法，立刻投入到了伤兵营的工作之中。
　　卢植本以为这只是杯水车薪，伤兵死亡本来就是常见的事情，根本不足为虑，但是郭鹏带着长水骑兵进入伤兵营之后，居然真的奇迹般的将伤兵死亡率给往下压了。
　　卢植对此感到惊异，询问郭鹏，郭鹏的回答和之前一样，很多伤兵的伤并不严重，只要有人给他及时治疗，就能救一条命回来。
　　可惜，却没有人这样去做，缺乏军医，缺乏医药，让本来可以活下来的人死掉了。
　　接着郭鹏详细阐述了在自己看来伤愈归队的老兵和新招募来的新兵之间的差距，郭鹏说他宁愿用医药挽救一名老兵，也不要从头训练一名新兵。
　　郭鹏的看法影响到了卢植，卢植细细思虑之后，认同了郭鹏的看法，于是专门调拨一部分军费去各郡县采购药材，同时招募善于治刀剑创伤的医者进入军队，为伤兵治伤。
　　如此一来，军中真的控制住了伤兵死亡率，大大降低了这个比例，并且促成了很多伤兵伤愈归队。
　　在此过程之中，郭鹏率领长水骑兵队救死扶伤的奇特事件广为传播，全军都知道了，郭鹏的名号遂愈发的响亮。
　　然后，董卓就来了。
　　董卓率领五千凉州步骑和招募来的五千河东士卒共计一万兵马来到了广宗战场拜见卢植，卢植设宴款待了董卓及其麾下众将。
　　在这个过程中，郭鹏见到了身材壮硕高大且胡子一大把的董卓。
　　看上去就一副不好惹的样子，说话粗声粗气，嗓门洪亮，言辞之间表露出来的粗豪气息十分明显。
　　他的眼睛不大，和他壮硕的身材比起来，甚至能算是小眼睛，但是眼中精光闪闪，可见董卓绝非没脑子的简单武人。
　　宴会过程中，董卓和卢植笑谈，郭鹏在一旁作陪，没说话。
　　不过郭鹏却发现董卓麾下部将里有一个大约三十多岁的人总是盯着自己看，见自己看过去，还举起酒杯遥敬了郭鹏一杯。
　　郭鹏便举起酒杯回敬，很是奇怪。
　　宴会之后，卢植宣布调拨五千兵马给董卓，命令董卓率领自己麾下的兵马和自己给他的五千兵马一起，北上下曲阳，钳制张宝所部黄巾军，叫张宝无法南下支援广宗，若是有机会，尽管攻打下曲阳就是。
　　董卓为自己可以独立作战感到高兴，大喜之下感谢了卢植。
　　当天晚上，董卓的部队安营扎寨休息了，待过几日点齐兵马之后再行征战，而且各种军械物资都要调拨相对应的数量，这需要时间。
　　第二天全天都没有进攻任务，只是负责防卫，卢植带着董卓一起视察了前线战况。
　　他们一起看了广宗城，竖起了大量的锦旗，还专门挑骑兵带着去，看上去气势十足。
　　卢植要借此告诉城中的黄巾军——我有援兵，还有大量的骑兵，你们等着！
　　这是一种战场上惯用的威慑手段。
　　当天下午，临近下午吃饭的时候，郭鹏接到了来自董卓的邀请。
　　郭鹏没想过董卓居然会邀请他。
　　董卓现在的身份是河东太守，是卢植的副手，论级别远远超过他这个长水司马的职位，他邀请自己算怎么回事？
　　和卢植一起邀请的？
　　不是的，郭鹏询问来人，得知董卓只邀请了他一人，这让他更加奇怪。
　　不过对方既然邀请了，自己当然要去看看，否则也太没有礼貌了。
　　郭鹏应邀前去董卓的营寨，见到了董卓，还有一名作陪的武将——正是之前那个向自己敬酒的人。
　　双方互通姓名，郭鹏这才得知，这个人是段煨，也是董卓有名部将之中唯二没病没灾寿终正寝的人之一。
　　另一个是贾诩。
　　董卓亲自执郭鹏的手请他入席，向他劝酒，然后向他说明邀请他的原因。
　　郭鹏这才知道，原来段颎和段煨是同族，亲属关系还很近，段颎被阳球害死，他痛恨阳球，而郭鹏两次诣阙上书扳倒阳球，间接帮段颎报了仇，所以段煨十分感谢郭鹏，想亲自向他致谢。
　　而董卓也想向他致谢，原因是段颎是董卓在仕途上的恩人，还是很重要的从地方到中央的引路人，董卓能从州吏一跃成为中央官吏，人生平台实现了飞跃，就是段颎的推荐。
　　段颎死，他也十分悲痛，郭鹏扳倒阳球，他十分感谢。
　　这个关系……
　　嗯，乍一看上去好像没什么可说的，很正常，但是细细一算，嗯，那是五六年前的事情了，你们要感谢我，这个延迟有点厉害吧？
　　不过这个情况下郭鹏怎么会讲出这种不合时宜的话呢？
　　“居然还有这种事情？鹏受之有愧啊！当时鹏只是为了帮蔡公脱离危险，实在不是为了替段公报仇，当然，段公之死，鹏亦感到惋惜，段公乃国家良将，为国立下赫赫功勋，却落得如此下场，实在是令人惋惜。”
　　郭鹏只能这样说。
　　此话说完，董卓和段煨互相看了一眼，眼神中带着一丝喜意。
　　“话虽如此，但是段公之仇，还是多亏了子凤才得以报，这等恩情，我等记在心里，不敢忘却。”
　　董卓举起酒杯，又向郭鹏敬了一杯酒，郭鹏回敬，一口饮尽杯中酒。
　　“哈哈哈哈！好！子凤果然豪爽，和其他士人大有不同，卢中郎也是，和其他士人完全不一样！”
　　见郭鹏毫不犹豫的饮酒，董卓忽然来了这么一句。
　　郭鹏忽然明白董卓邀请自己的真正原因了。


第0079章 不得已
　　之后，董卓和郭鹏说起了之前打败张角五万大军和杀死张梁的事情，称赞了郭鹏的勇武和卢植的用兵如神，一阵吹嘘。
　　酒过三巡，董卓拍了拍手，帐篷外面进来了十名士卒，两人一组抬着一个箱子，共五个箱子。
　　“卓初见子凤，顿有一见如故之感，子凤少年英雄，为卓报恩主之仇，卓无以为报，唯有这些入不得眼的东西相赠，还望子凤不要嫌弃啊！哈哈哈！”
　　董卓站起身子，拉起郭鹏的手，带着郭鹏去看看箱子里的东西，第一个箱子一打开，里头全是金块，码的整整齐齐，看上去起码有五十斤，十分诱人。
　　第二个箱子里是玉器，看起来就很不错的玉器，虽然郭鹏不懂玉，但是也清楚玉这个东西在这个时候不是什么人都能拥有的。
　　剩下三个箱子上面是银块铺着，下面是上等的绢布，五个箱子沉甸甸的，郭鹏实在算不出来这些东西值多少钱。
　　不过，董卓是真的大方。
　　出手就送这么多东西，还不是送给卢植，而是送给自己，这思虑也是真的周全，因为卢植肯定不会收取。
　　董卓能从一介小吏之子混到如今这个地位，的确有他自己的本领，至少他的本领不会输给那些靠着家世登上高位的人。
　　所以后来那些靠着家世成为高官的人在战场上没一个是他的对手，打败他的是同样小吏出身的孙坚。
　　郭鹏有点明白董卓凭什么可以成为凉州兵团的领头羊了。
　　董卓要送，就不会收回去，郭鹏也不矫情，刚刚送出去二十斤黄金，也觉得有点肉疼，董卓这一送，他回本了，还赚了不少。
　　于是他大大方方的收了下来，感谢了董卓的好意，然后满脸笑容的回了自己的军营。
　　直接进入了卢植的帐篷。
　　“因为段颎的事情，所以董卓要与你交好？”
　　卢植寻摸了一会儿，笑了笑：“没那么简单吧？”
　　“学生也是如此认为的，董卓其实就是担心老师在战场上给他使绊子，觉得学生和老师亲近，可以劝老师不要对他下手，而且另一方面，估计我丈人家在宫里面的关系也被他看中了，否则，他也不会出手那么大方，五十斤黄金。”
　　郭鹏笑了：“老师，这黄金您要吗？您要的话，学生全送给老师。”
　　卢植盯着郭鹏看了一会儿，笑骂道：“你这小子，竟敢拿为师开玩笑！”
　　之后，卢植摇了摇头。
　　“董卓有求与你，想与你交好，对你而言，这不是坏事，但是你要谨慎与董卓相交，什么事情能做，什么事情不能做，你可以多问问为师，关西武人和关东士人之间的关系相当复杂。
　　这些礼物，你收下，你不收下，董卓心中不安，反而会猜忌你，你一定要收下，至于这些东西如何使用，那就是你自己的事情，为师教导了你那么多，现在是你要用到的时候了。”
　　郭鹏点了点头，思考了一下。
　　“那，我全部赏给我麾下的长水骑兵好了。”
　　卢植有点意外。
　　“什么都不要吗？”
　　“名声比黄金更重要。”
　　卢植点头。
　　“没错，名声比黄金重要得多，不过你还是留下一些比较好，这样，两边都说的过去。”
　　郭鹏细细一想，觉得也对。
　　“那就留下二十斤黄金，剩下的，全部赏给麾下好了。”
　　“嗯，如此最好。”
　　卢植认同了郭鹏的做法。
　　而郭鹏却忽然有了些疑虑。
　　“老师，您明明深明这些道理，为何却不愿意做出一点点变通呢？”
　　卢植知道郭鹏说的是什么事情。
　　他沉默了一会儿，重重叹了口气。
　　“为师老了，没有什么比名声更重要了，大半辈子都过来了，又如何愿意晚节不保呢？子凤，人生在世，有太多不得已，为师如此，你也将如此。”
　　不知为何，这一瞬间，郭鹏感觉自己所做的事情，卢植都已经知道了，只是没说出来而已。
　　他们如何活的不明白？
　　如何不清楚？
　　只是不得已罢了。
　　人生在世，最难的三个字，便是『不得已』。
　　上至皇帝，下至黎庶，不外如是。
　　面具戴久了，会忘记原本的自己，真的活成面具的样子，而真正的自己或许早就已经不存在了。
　　确定一个人设，一辈子按照这个人设活下去，然后为了这个人设而死。
　　郭鹏看着伏案处理军务的卢植，似乎明白了一些什么。
　　我……
　　又会活成什么样子？
　　纯孝之名，英勇之名，知恩图报之名。
　　这三个人设，哪一个才是真正的自己？
　　眼前的卢植是不是正在用他的人设面对自己呢？
　　“人活的真累。”
　　离开帐篷，郭鹏微微叹了口气，发出了这样的感慨。
　　然而，为了获取利益，就必须要累，不仅仅是身体上的累，还有心累。
　　奋斗者勾心斗角踩着别人往上爬的累，既得利益者拼命维持自己地位不被拽下来的累。
　　穷人身体累，累到死，富人心累，累到死。
　　好像又发现了一个对所有人都公平的方面了。
　　郭鹏自嘲地笑了笑。
　　天上灰蒙蒙的，什么都看不清，望不见，连一只飞鸟都没有。
　　第二天，郭鹏便留下二十斤黄金，将剩下的东西赏赐给了自己麾下五百名长水骑兵，全军欢腾，对自己成为长水骑兵的一员感到由衷的欢喜。
　　又过了几日，兵马和军用物资点齐，卢植又拨给董卓所部五千兵马，凑足一万五千人的军队，于是董卓正式率兵北上下曲阳挑战张宝，临行前还让段煨来送给了郭鹏一匹好马。
　　一匹通体雪白极其壮硕的好马，看上去甚为神俊。
　　白马？
　　这好象是公孙瓒的喜好吧？
　　不过眼下公孙瓒只是个孝廉郎而已，论起地位和功绩都不如自己，而且眼下卢植军中真的没有一匹白马。
　　或许，可以把白马将军的称号弄过来玩玩？
　　郭鹏笑了笑，谢过了董卓的馈赠，让段煨带给董卓关于自己的谢意。
　　战局至此走向更加明朗，卢植围困广宗县城，四面攻打，董卓率兵北上进攻下曲阳，直接将张角和张宝之间唯一可能联通的道路给切断了。
　　张宝似乎并没有组织兵马前来支援广宗，不知道是不愿意还是心有余而力不足，亦或是六神无主乱了章法不知道该怎么办。
　　得不到消息不太可能，广宗被围很久了，下曲阳距离广宗不远，黄巾溃兵总还是有的，张宝肯定知道这个消息了。
　　两兄弟手上的兵马加在一起怎么样也超过五万能战的壮丁，跟随他们的黄巾家眷也有数十万之数，这个时候他们最需要做的就是合流，合兵一处，那样的话无论是董卓还是卢植都会头疼。
　　可现在他们分别据守两座城池，不出战，只守城，这是想做缩头乌龟吗？
　　他们城内到底有多少粮食？够吃吗？
　　还有多少柴火？够烧吗？
　　郭鹏十分怀疑。


第0080章 破城
　　黄巾军不出城，卢植也没有办法。
　　城墙就在那边竖着，上面满满的都是黄巾兵，居高临下，汉军的攻城受阻，无法使用云梯攀登上墙，那是纯粹的找死，卢植根本没有下那个命令。
　　卢植命令军队在外围起了数座土丘，搭设箭塔，让箭塔的高度高过了广宗县城墙的高度。
　　而后弓弩手居高临下对着城墙内射箭，将城内黄巾军射的抬不起头来，他们又缺乏盾牌，更缺乏合格的弓弩手，成天只能弓着身子走来走去，稍不留意就要被射成刺猬而死。
　　最后他们居然用木质门板顶上城头防御箭支，以此来对抗汉军的箭雨。
　　可是汉军的手段也就这样了，或许说这个时代的攻城手段也就这样了。
　　这时候没有后来那么种类繁多的重型攻城武器，对城墙实在是无法奈何，卢植虽然一心想着破城，也只能按照这样的方式来耗尽张角的粮草。
　　虽然郭鹏也相信张角没有提前预料到自己的惨败，不会在广宗留下太多的粮食，但是如此这般等他们粮食吃完才能破城的事实让他很不满意。
　　现在攻城手段实在是十分匮乏，让人面对坚城无可奈何，郭鹏知道投石机这个东西，但是却对这个东西知其然不知其所以然。
　　杠杆原理什么的他都知道，但是要做出来的话，木工活计他是一窍不通的。
　　投石机在春秋战国时代就有人使用，可惜之后一度失传，之后再次记载在史书上，就是官渡之战时期曹操和袁绍的战场上了。
　　曹操是如何在数百年后重新制造投石机出来将其用到战场上，没人知道。
　　现在郭鹏只是知道这个概念，就和知道火炮的概念一样，但是知道归知道，现实情况并不允许，那也无可奈何。
　　现在只能想办法将眼下所能掌握的攻城方法和汉军的优势发挥到极致了。
　　于是郭鹏向卢植献计，打地道战。
　　在城内敌军看不到的地方挖掘地道，一直挖掘到城墙下面，然后用木桩把城墙顶住，不让城墙当时就陷落。
　　而是等挖掘到了一定深度和宽度的时候，将所有木桩一口气烧掉，如此失去支撑的城墙就会直接塌陷，城外士兵就能冲入城内发起进攻了。
　　这个方法隐秘，损失的可能性小，但是缺点也很大，克制这个方法的主要工具就是战国时代出现的听瓮。
　　袁绍攻打公孙瓒倾尽全力营建的易京的时候，就是用这样的方法将公孙瓒视作固若金汤的易京城墙给毁掉了，直接促成了公孙瓒的败亡。
　　而到官渡之战时期，袁绍故伎重施，用来对付曹操。
　　结果曹操早有准备，用听瓮得知了袁绍的企图，就把官渡水引到了地道口，灌了进去，于是给袁绍立下赫赫功勋的工程兵部队就这样被曹操团灭了。
　　对付不同的敌人采取同样的办法得到了不同的结果，这足以证明任何计谋都是有意义的，只是看对付的人是哪一个。
　　像曹操这种战场老手自然会防备着袁绍采用这样的方法。
　　估计也是袁绍自己喜欢吹嘘，而且当时袁绍和曹操的关系还不错，或许袁绍向曹操吹嘘自己的战功，结果被曹操记在心里，阴了袁绍一手。
　　张角没有充分的战场经验，面对卢植这样的战场老手，一交手就露出了原型，可见此人根本不是什么将帅之才。
　　或许根本没有时间积累经验，没时间成长，所以用这样的方法对付张角，或许可行。
　　对于卢植来说，这样的方法必须要尝试，否则只用箭雨压制，灵帝那边估计会不停的催促吧？
　　卢植也不想把自己的命运赌在完全无法掌控的张角的存粮数量上，所以也积极寻求其他的方案，地道战就是方案的一种。
　　为了配合地道战，白天的攻城战完全不停歇，汉军不停的擂鼓呼喊射击，给城内的黄巾军带去极大的心理威慑，也钳制他们的注意力。
　　而在此期间，城内黄巾军终于有了动静，他们打开城门出城反击，摧毁汉军的土丘和箭塔。
　　卢植有防备，立刻派兵与之大战，郭鹏再次率领长水骑兵队上战场，连续杀退了黄巾军三次出城还击，斩杀黄巾军一千余人。
　　连续立下战功，卢植增加了郭鹏的统兵数量，让郭鹏带领五百名骑兵和一千五百名步卒以及十数座箭塔上的弓弩手主攻广宗县城南门，让郭鹏承担起了一座城门的主攻任务。
　　郭鹏接下命令之后小心谨慎的应对黄巾军的反击，身边总是有人顶着盾牌保护。
　　每当黄巾军打算反击的时候，郭鹏很少亲自上阵，而派夏侯渊和夏侯惇领兵还击，自己居后方指挥，同时兼顾着地道的挖掘工作。
　　地道挖掘至今，黄巾军貌似没有破坏的迹象，出城攻击的目标是土丘和箭塔，而不是地道，这让郭鹏有些许的放心。
　　如果说黄巾军无法发现汉军正在挖掘地道的话，张角必然在一个月之内败亡，除非张角可以创造奇迹。
　　张角到底不是将帅之才，没有创造奇迹。
　　他没有发现汉军正在挖地道要毁掉广宗县城，一心一意的打防守反击战，要和汉军拼消耗，觉得汉军拼不过他，但是结果很可惜，汉军能拼过他。
　　六月二十七日，郭鹏督建的城南地道率先完成。
　　六月二十八日，卢植下令放火焚烧木桩，伴随着意料之内的响动，并不算高大坚固的广宗县城城墙坍塌了。
　　“杀敌立功就在今日！诸君！杀！！！”
　　郭鹏身先士卒，没有骑马，身边士卒也没有骑马，全部步行，持步战武器，和郭鹏一起冲向了城墙坍塌处。
　　黄巾军拼死反抗，汉军拼死突击，双方展开了极为惨烈且没有章法的白刃战。
　　郭鹏身先士卒，第一个率军冲向了城墙，第一个打通了通道冲入城墙，将黄巾军的阻击部队杀散，给后续主力部队打通了通道。
　　卢植督军在后，一挥战刀，战鼓声陡然急促的敲击起来，汉军发起了总攻。
　　郭鹏率领自己统帅的两千名士兵一路向前突击，疯了一般的向前冲杀，面前没有人可以抵挡住他们的冲杀。
　　黄巾军有的疯狂的逃跑，有的也疯狂上前和汉军对着拼，但是无论是武器装备还是战斗技能都是汉军更优秀一点。
　　加上卢植许诺了丰厚的赏赐，所以反而是军官冲杀在前，士卒跟在后面。
　　人人红着眼睛要得到这来之不易的富贵，心里全是富贵，完全不在乎自己的命了。
　　郭鹏本来不至于这样，但是遇到这种事情，处在这样的大环境之下，他比其他军官更加凶狠，冲得更快，更不要命。
　　挥刀砍杀敌人，砍到自己的环首刀折断了都不停，将对面黄巾军士卒手里的环首刀夺过来变成自己的武器接着砍。
　　亲兵保护着郭鹏和他一起前进，杀的尸积成山血流成河，人人身上都像被血洗了一样，煞气冲天。
　　人真的可以为了富贵不要命。
　　大量汉军涌入了广宗城中，广宗城内一片混乱，除了拿着武器的黄巾军之外，还能看到妇孺老幼，全是黄巾军的家眷。
　　汉军士卒对其没有任何怜悯，一样砍杀，杀的整个广宗城内全是鬼哭狼嚎般的声音。


第0081章 黄天也死了
　　城破之后，张角被困在城中动弹不得，亲卫的黄巾精锐们要护着张角杀出去，去下曲阳找张宝会合，徐图后举。
　　张角摇了摇头，剧烈咳了一阵，喘了口气，面露凄怆之色。
　　“事已至此，哪里还有后举可图？就算逃走了又能如何？而且我这病怕是好不了了，你们各自护着自己的家人，逃命去吧，汉军不会放过你们，定要隐姓埋名，别说此时的事情，方能保一世平安。”
　　张角劝说自己身边的亲卫们各自逃命，他已心存死志，不打算离开广宗了。
　　真的没有什么指望了，自己和张宝加在一起，连一场败仗就不能打，一打，人心就散了。
　　到了这个地步，抵抗也成了徒劳。
　　汉军的攻势极其猛烈，就和疯了一样的进攻，黄巾军节节败退，即使最精锐的黄巾精锐都抵挡不住汉军的进攻。
　　张角忽然觉得自己很好笑。
　　明明当个教宗传播宗教就可以一世富贵，甚至参与到政治当中来，但是自己却经受不住野心的诱惑和他人的劝诱，居然打出了反抗的旗号。
　　给人当枪使，也给了汉庭正大光明剿灭太平道的理由。
　　十数年的生命恍如梦境，恍惚间，他甚至感觉一切就好像发生在昨天一样。
　　最开始传教的忐忑，教众越来越多的欣喜，野心的膨胀，战争初期的一往无前，以及现在的败亡在即。
　　人生如梦，到头来，谁又不是一捧黄土，变作后人谈资呢？
　　张角忽然有点兴趣，他想知道千百年后，自己的名字还会不会有人记得，自己又是以一个什么样的身份地位被后人所知道的。
　　如果不是那么坏的名声，那就最好了。
　　人都快死了，当然有点担心闹出那么大的事情的自己的身后名了。
　　不过想想也知道，自己和汉庭作对，还失败了，写史书的人怎么会给自己好名声呢？
　　充其量，给个『贼』而已。
　　可是啊，皇帝老儿啊，你的江山要是没有出问题，要是人人吃得饱穿的暖，人人安居乐业和平稳定，哪里会有那么多人追随我，哪里会有那么多人支持我造反，我又怎么会走上今天这条路？
　　决定我是否造反的，不是我，而是你啊！
　　这场动乱的罪魁祸首，不是他张角，而是汉庭的皇帝，还有那些高高在上敲骨吸髓的士族啊！
　　黄巾精锐们不愿意抛弃张角，他们对张角依然有虔诚的信仰之心和依赖感，他们不愿意放弃，就是要带着张角走。
　　几个人一起上，把张角抬着就要冲杀出去，结果汉军已经杀到了面前。
　　“长水司马郭鹏在此！逆贼张角速速投降！否则定斩不饶！”
　　带兵杀过来的正好就是郭鹏，郭鹏一心想着立功，冲入城中就抓了几个舌头带路，一路朝这边杀过来。
　　他和其他汉军不是一路，抄了最近的路，直接杀到了张角的老巢这边，正好把张角堵死在了这里。
　　活的张角比死的张角更能给他带来利益，所以要是张角万念俱灰之下投降，最好不过了。
　　张角闻言嘲讽地一笑。
　　“我投降就能免死吗？汉庭的鹰犬，一句话都不能相信，诸君，绝对不要放下兵器投降，杀出包围圈，逃命去吧！”
　　张角要黄巾精锐们放下他，自己杀出重围逃命，但是黄巾精锐们依然不愿意放弃张角，要护着张角一起杀出去。
　　于是黄巾精锐们和汉军展开了最后的殊死搏斗，在并不开阔的空间内，汉军和黄巾精锐剿杀成了一团，战况异常惨烈。
　　汉军人多，黄巾精锐人少，逐渐气力不支，被逼着退回了老巢内试图死守。
　　夏侯惇最为悍勇，一个猛子冲向前方，手持一杆大枪一枪刺死了一名黄巾精锐，带着他的尸体一起撞向了正要关上的大门，把尸体挤入了门缝中间，让门无法被关上。
　　然后数名士卒上前狠命的往里推，一举推开了大门，郭鹏挥刀劈死一个黄巾精锐，带头冲杀进去。
　　曹仁和夏侯渊紧紧跟在郭鹏身边，一路冲杀，和黄巾精锐拼死搏斗，数十名亲兵立刻跟上，为郭鹏杀开一条血路，护着郭鹏使劲儿往里面追，并不大的院子里汉军和黄巾军捉对儿厮杀，场面十分惨烈。
　　黄巾精锐们的最后突围行动失败了，他们只能护着张角回到了原先待着的屋子里面，一批最亲信的护卫们红着眼睛看着张角，留下了泪水。
　　“哭什么？你们都是穷苦人家子弟，吃不上饭，跟着我是为了有口饭吃，可现在我没办法给你们饭吃了，你们要自己去谋生路，去吧，杀一条血路出来，或者藏起来，藏到安全的地方，等汉军撤走，再出来。
　　汉军的目标是我，他们要我的命，不是要你们的命，你们只要逃出这里，找一处庄园投靠，到底还是能吃上饭的，都走吧，别再留着了，留在这里只是等死。”
　　张角剧烈的咳嗽，咳的几乎喘不过气来。
　　黄巾精锐们没一个人愿意走的，全都要为了张角死战到底，于是纷纷拔出刀冲到了房门外面成为了张角的最后一道屏障。
　　郭鹏率军攻杀到了他们面前，和他们展开了最后的肉搏战，这些黄巾精锐不要命的攻击风格居然杀伤了不少汉军。
　　有的即使被捅穿了肚子也一口咬在了汉军士兵的脖子上，将他的脖子咬烂，有的直接用手把汉军士卒的眼睛捅瞎，疯狗一样的作战方法居然让一群汉军不敢接近。
　　“放箭！”
　　郭鹏身边的亲卫身上都带着手弩，郭鹏一声令下，数十支箭射出，守在这里的最后八人给射成了刺猬，纷纷倒地身亡。
　　而最后一个还有一口气的黄巾精锐身中五箭，愣是爬到了房门前，瘫着坐在了房门前，双手张开，死死地盯着汉军，面色涨红，浑身颤抖。
　　最后也要保护张角吗？
　　神棍的人格魅力和一张嘴真是不能小看，那张嘴啊，能让他得到他想得到的绝大部分东西，只要他不是太贪心，比如想做皇帝之类的。
　　郭鹏面无表情的走上前，和他对视，然后毫不犹豫的一刀刺入他的胸口，直接将他刺倒在地。
　　房门开了，形容枯槁的张角盘腿坐在了大门口不远处，见到最后那名黄巾精锐的死亡，痛苦的闭上了眼睛，两滴泪水滑过脸颊。
　　只有到这最后时刻，张角才会为这些人流泪。
　　“你便是张角？”
　　郭鹏开口问道。
　　“我便是张角，天公将军张角！狗贼！报上名来！”
　　抬头看着郭鹏，张角面色涨红，怒目而视，双手背上青筋暴起，仿佛下一秒钟就要暴起发难似的。
　　郭鹏冷笑。
　　“狗贼？你才是狗贼！叛逆的狗贼！人人得而诛之的狗贼！”
　　郭鹏横刀在了张角的脖子上，张角毫不畏惧的继续看着郭鹏。
　　“汉庭暴虐无道，天下人苦汉久矣！天命曰苍天已死，黄天当立！我顺应天命起兵讨伐暴虐汉庭，如何是贼？！”
　　“狗屁的天命！摇唇鼓舌招摇撞骗！就算苍天死了，也轮不到你这黄天立起来！来人！给我绑了！嘴巴堵起来！”
　　夏侯渊和曹仁立刻冲上前，面带兴奋之色的将张角五花大绑，夏侯惇手持破布一把塞进了张角的嘴里，然后三人直接扛起张角，跟着郭鹏一起走出了房间。
　　面对满院子的麾下士兵，郭鹏直接举刀向天。
　　“张角！被生擒了！我们胜了！！！”
　　巨大的欢呼声随后响起，声势惊天动地，从院子里传到了院子外面。
　　郭鹏看向了面容凄怆的张角，满心都是狂喜，面露嘲讽的笑。
　　“天公将军，你这黄天，也死了！”


第0082章 这是人间
　　卢植率军攻入广宗，正在指挥汉军与大股黄巾军厮杀，层层推进之时，忽然从远处传来了欢呼之声。
　　声音由远及近，层层而来，落入卢植耳中，是『我们胜了』四个字。
　　胜了？！
　　那个方向是……
　　已经有人先登？
　　张角完蛋了？！
　　卢植一阵激动，立刻举刀高呼。
　　“张角已死！降者不杀！！”
　　身边士兵跟着一起高声呼喊起来。
　　“张角已死！降者不杀！！”
　　“张角已死！降者不杀！！”
　　这样的呼喊声爆发出来，直接对还在奋战之中的黄巾军造成了毁灭性的心理打击，他们的心理防线瞬间崩溃，原先还在奋战的人全部露出了迷茫的神色，继而露出了恐惧的神色。
　　天公将军都死了，他们呢？
　　广宗黄巾军的抵抗被终结了，有很多直接放下武器投降乞饶的，被卢植下令收押起来，还有负隅顽抗的，被汉军用各种手段围杀至死。
　　黄巾士兵和家眷们大量被杀，老弱病残都被杀了，汉军士卒拎着头颅找自己所属的军官请赏。
　　随着战争天平彻底的倾斜，互相对战的局面结束了，一切，属于汉军，属于胜利者。
　　这里已经没有汉军和黄巾军的对立了，只有胜利者对失败者的掠夺。
　　于是乎，战争立刻变成了肆无忌惮的掠夺和无情的肆虐。
　　年轻的妇女是最受欢迎的，经历数月军旅生活之苦的汉军士卒们早就憋的要爆炸了。
　　他们之前打胜仗获得的妇女虽然已经按照惯例被编入营中给士卒用，但是人数少，数百人，几万壮汉根本不够分，很多都已经累死了，累死之后挖个坑埋了了事。
　　现在这些正好可以满足已经憋得面色涨红快要爆炸的汉军士卒的欲望了，没人可以阻拦他们了。
　　她们被汉军士卒疯狂掠夺，越年轻越好，有几分姿色更好，没有也没关系，只要是女的就行。
　　战场上没那么多讲究，失去理智的雄性生物并不贪图姿色。
　　他们红着眼睛就冲过去抢夺，丈夫和家中男丁想要保护这些妇女，结果就被汉军士卒一刀劈死，然后把妇女抢到手扛在肩上就跑，踹开一间屋子就进去了。
　　还有些杀红了眼的直接就在路边把妇女往路边上一摔，旁若无人的肆意欺辱。
　　他们把妇女身上破烂的连身体都遮蔽不住的衣服轻松撕掉，发出十分张狂的笑声，像一头野兽一样，丝毫不顾一旁还站着的嚎啕大哭的孺子和死不瞑目的男人。
　　还有些太平道众想要聚众逃跑，被一群汉军持刀追着跑，追到就是残忍的杀戮。
　　城内的财物也被疯狂的掠夺，不少士卒比起女人更喜欢钱财，首先要争夺钱财，然后才是女人，为了争抢财物他们不惜刀剑相向，自己厮杀起来。
　　为了争夺一匹绢布，两名士卒抱着在地上打成一团，满脸都是血。
　　为了争夺一尊镀金的神像，两名军官带着麾下士卒火并，死了不知多少人，血流了一地。
　　为了争夺一些散落的金银器，一群士卒打起了群架，刀剑相向，杀的满地都是尸体。
　　奔跑着，哭喊着，狂笑着，厮杀着。
　　这是人间？
　　这是人间。
　　活捉张角之后的快乐和热血消退殆尽，郭鹏恢复了冷静。
　　他带着自己的部下行走在广宗的大街小巷之中，押送张角前往卢植所在地汇报功劳，一路上见到了这破城之后不堪入目的一面。
　　有人看见了郭鹏所部丰厚的缴获，眼红了，但是看见这一票人个个浑身浴血手持战刀的凶悍模样就知道不好惹，就直接闪开了。
　　郭鹏自己的部下看到街边有人在强行欺辱妇女，貌似自己也忍不住了，三五成群的要冲过去参一脚，被郭鹏带亲兵上前一脚踹翻在地，一顿拳打脚踢，怒骂一阵，赶回了队伍之中。
　　“如有敢脱离队伍施暴掠夺者，立斩不饶！”
　　郭鹏下了这样一条军令。
　　郭鹏对自己部下的约束力极强，威望也足够，所以在一片混乱之中，唯有郭鹏成功约束自己的部下，无视了一切，径直向卢植汇报战果。
　　至于其他的一切，眼前所发生的一切，郭鹏无力阻止，也没有必要阻止。
　　无论中央军还是临时招募的义兵还是地方上的驻屯营兵，都参与了这场盛大的宴会，他们全都全情投入了。
　　他们只有很低的军饷甚至没有军饷，参军是为了什么，杀戮是为了什么，郭鹏一清二楚。
　　为的不是保卫大汉，而是为了城破之后对失败者的掠夺和占有，他们就是为了抢夺战利品而去的，并不是为了其他什么理由。
　　就像是商人远赴他乡做生意一样，战争对于他们而言就是做生意。
　　他们的本钱和货物就是自己的命和本领，做的生意就是用命和本领换取财富的生意。
　　现在生意成功完成，他们开始赚钱了，开始获利了，难道可以阻止他们吗？
　　那会发生兵变的。
　　所以卢植没有约束他们，也约束不了他们，这是他们的权利，他们顶住死亡的恐惧和战场的损失之后应该得到的东西，皇帝也约束不了。
　　没有人权，没有人道，只有成王败寇。
　　这样的事情过去经常发生，现在经常发生，未来会更经常的发生。
　　反正大汉的草民多，五千多万，死了还能再生长，别一口气死完了就成。
　　郭鹏只是冷眼旁观，以及约束自己的部下不要做这种事情。
　　他们得到的战利品已经很丰厚了，郭鹏也赏赐了很多东西给他们，他们已经赚了很多，所以才没有强行反抗。
　　饶是如此，郭鹏也让夏侯惇夏侯渊和曹仁带着长水骑兵监管着其他属下，自己居于阵列之中来回巡视，成功约束了他们。
　　这是郭鹏所能做到的和愿意做到的极限。
　　当然战乱之中，郭鹏未能全部收拢自己的部下一起退出城中，部下之中是否有人加入了这场狂欢盛宴，他不知道，知道了也没用。
　　率领自己的大部分生还的部下来到了卢植面前，郭鹏向卢植行军礼，而后将被五花大绑堵住嘴巴的张角献给了卢植。
　　“末将不负中郎厚望！”


第0083章 子凤之才，我不及也
　　卢植看着郭鹏成功率领自己的部下退出城中，没有参与城内的这场狂欢盛宴，维持了自己作为一名军官应该有的理智和底线，不由得十分感叹。
　　看到郭鹏生擒了张角之后，更是如此感叹。
　　卢植立刻吩咐部下开始准备计功策，并且将张角装入囚车，尽快送去雒阳让灵帝发泄，不要让张角在路上就死了。
　　郭鹏让夏侯兄弟和曹仁带着自己的部下们去休息，洗澡，自己则留在了卢植身边，陪着卢植看着烽烟四起的广宗县城，听着城内不似人间的喧哗声，一言不发。
　　“这就是战场，这就是战争，子凤，你明白了吗？”
　　郭鹏抿了抿嘴唇。
　　“明白了。”
　　郭鹏没有过多的言语，心情也没有想象中的那么沉重，他看着卢植，卢植的眼睛盯着城内飘起来的黑烟，一动不动。
　　“老师，这样的事情，有可以制止的办法吗？”
　　郭鹏向卢植发起了询问。
　　卢植张了张嘴，又沉默了一会儿。
　　良久，他缓缓说道：“当有一日，士卒征战不再是为了升官发财的时候，这种事情就可以制止了。”
　　郭鹏低下头，也沉默了。
　　正是因为如此，往后一千多年，这样的事情也无法制止。
　　但是，在各种意义上减轻这种事情发生的频率和烈度，并非不能做到。
　　那需要有相当的决心和实力，还要有更多可以调动的资源。
　　已经是行尸走肉的东汉帝国是办不到的，这个只剩一具空壳的王朝现在最大的存在意义就是维持虚假的统一，分裂的种子已经在此时此刻埋下了。
　　广宗县城的大劫掠直到一天一夜以后才结束。
　　卢植下令自己的亲军和郭鹏所部军队入城维持秩序，见到施暴士卒就赶出来，还有敢待在里面的士卒就要格杀。
　　杀了一批人之后，城内的秩序初步稳定下来了。
　　十室九焚，十人九死，广宗县城内的太平道众们经历了梦魇般的一天一夜。
　　然而，他们没有道理可讲，没有冤情可以申诉，他们所遭遇到的一切，都因为他们是叛逆。
　　王师对叛逆做任何事情都是可以的，大义名分在王师手上，最终解释权归王师所有。
　　士卒们清理尸体，清点损失，然后将尸体焚烧，剩下的事情就交给地方政府来管了。
　　朝廷很快会任命新的广宗县令来重建管理广宗，新的广宗将和旧的广宗没有任何瓜葛。
　　而这些侥幸存活的俘虏们和太平道众们，他们的命运并不乐观，失去了武器和抵抗的能力之后，他们连自己都保护不了，更不要说自己的家眷了。
　　汉军士卒对他们的凌辱没有结束。
　　大规模成建制的狂欢之后，还不断有汉军士卒成群结队跑到战俘所在地抢夺妇女发泄欲望，家眷有敢阻拦的直接杀死，甚至激起了不小的动乱。
　　一些施暴的士兵被太平道众夺走武器杀死，卢植立刻调郭鹏率长水骑兵镇压，郭鹏率领长水骑兵攻了过去，杀了一批太平道众，将他们彻底杀怕了，再也不敢反抗。
　　之后卢植得知此事原委以后训斥了那些不听命令施暴的士兵的长官，斩首了几名带头犯事的士兵以为震慑，但是收效并不大。
　　管不住的，真的管不住，管得太严厉了，会兵变。
　　六月三十日，汉军初步整顿完毕，卢植命令郭鹏率领三千步骑向下曲阳进发，作为全军先锋，自己则整理大军于其后，准备联合董卓所部一举攻破下曲阳，平定河北的黄巾之乱。
　　同样在六月，南阳太守秦颉与张曼成战斗，斩杀了张曼成，余部黄巾军便改以赵弘为帅，以十多万人占据宛城。
　　而皇甫嵩与朱儁军继续进击汝南、陈国的黄巾，追击波才到阳翟，最后在西华大败彭脱，余军想逃到宛城，但从长沙而来的孙坚登城先入，众人蚁附般推进，大破敌军，成功讨平豫州一带的黄巾军。
　　黄巾军最后的余部缩在南阳一带，完全失去了进取的能力，只剩下苟延残喘的能力和想法，再也不敢和汉军正面交锋，据城死守，倒是让汉军为此相当的吃力。
　　此时此刻，皇甫嵩、朱儁、孙坚、曹操以及南阳太守秦颉合兵一处，兵力超过五万人，将赵弘压缩在了南阳，使之动弹不得，就是暂时无法破城而已。
　　早些时候，约莫五月初，就在皇甫嵩和朱儁刚刚击破波才解除围困的时候，他们纷纷得知卢植在河北大破张角兵五万，长水司马郭鹏阵斩张角之弟张梁的事情。
　　当时曹操正在他们麾下作战，两人知道曹操是郭鹏妻子的兄长，郭鹏是曹操的妹婿，便将此事告诉了曹操，曹操大为惊喜。
　　“当真如此？子凤居然杀了张梁？”
　　“千真万确，这种事情谁也不敢作假，不过孟德，你这妹婿可真不一般，初次上战场就斩杀了张梁，卢中郎后继有人啊。”
　　皇甫嵩如此感叹。
　　“子凤之才，我不及也。”
　　曹操摇了摇头，呵呵一笑：“也不知道卢公和子凤能否尽快扫荡河北黄巾贼，皇甫公，咱们也该加快步伐了。”
　　“哈哈哈哈，孟德口中说不及也，这心里怕是颇为不甘吧？”
　　皇甫嵩哈哈大笑。
　　曹操尴尬的笑了笑，默认了自己不服输的心理。
　　他崇拜为国立下大功的名将们，最希望的就是成为一名将军，名震天下的那种，现在看着比自己小十岁的妹婿立下大功扬名，他自然也心急。
　　别说曹操了，皇甫嵩和朱儁其实也不轻松。
　　卢植用少于他们的兵力先他们一步立下了战功，也给他们带来了很大的压力。
　　本来卢植是高风亮节，自己往困难的地方冲，把容易的地方让给皇甫嵩和朱儁，一心为国，结果现在的情况让皇甫嵩和朱儁有些羞愧。
　　于是他们加紧了攻击南阳的黄巾军赵弘所部，并且成功在六月底射杀了赵弘，但是黄巾军并未溃退，而是推举了韩忠做首领，继续死守南阳，和汉军对抗，这让他们十分为难。
　　此时节，之前在宛城立下先登之功劳的佐军司马孙坚与曹操合兵一处，和曹操多有来往，两人互相交谈，都对彼此的勇略有所了解。
　　七月初，张角被生擒送往雒阳的消息传开了，得知此消息的南阳汉军大为震惊。
　　张角完蛋了，不就意味着河北黄巾军完蛋了吗？
　　不就意味着卢植已经成功平定河北黄巾军了吗？
　　那么快？


第0084章 平定河北
　　朱儁和皇甫嵩万万没想到自己居然落在了后面，也完全没想到卢植居然那么厉害，可以生擒黄巾首脑，这功劳可大了。
　　之后，更准确的消息传来，原来卢植率兵攻城，其麾下长水司马郭鹏率军先登破城，冲入城中率先攻破张角防线，擒拿张角。
　　感情首功又是郭鹏的。
　　皇甫嵩和朱儁面面相觑，孙坚满脸羡慕的看向了曹操，曹操面色则十分复杂，又是激动，又是不甘心自己落于人后。
　　南阳太守秦颉看着面色各异的四人，心中更加急切了。
　　于是主要领导的五人达成了共识。
　　不惜一切代价，破城！
　　于是南阳汉军之中很快传扬开了张角被生擒，河北黄巾军被平定的消息。
　　汉军大为震撼，继而产生了极大的心理转变，皇甫嵩和朱儁更借此机会展开了对南阳城内黄巾军的心理攻势。
　　张角被生擒，河北黄巾军完蛋的消息对南阳城内黄巾军的打击和影响不可谓不大。
　　即使领头的韩忠等人竭力宣称这是假的，是汉军的计谋，但是早不用计谋玩不用计谋，偏偏这个时候用，有点脑子的人都能察觉出来不对。
　　而且此之后，汉军的攻势陡然间变得极其猛烈。
　　曹操和孙坚亲自率军上阵攻城，秦颉也亲自上阵，朱儁和皇甫嵩亲自上前线督战，汉军的攻势比之前猛烈了数倍不止，将城内黄巾军打的抬不起头来。
　　韩忠等领导人也是心里打鼓，虽然没有真正的证据可以显示张角已经完蛋，但是这样的消息一旦传出来，想摁就摁不住了。
　　他们白天激励士卒说没有关系，大贤良师一定还在战斗，那是汉军的计谋，但是晚上私下里开会也在商讨这件事情的可能性。
　　他们心里直打鼓。
　　比起南阳黄巾军的疑惑，那下曲阳的黄巾军就是彻头彻尾的崩溃了，因为他们看到了决定性的证据——
　　『天公将军』的旗帜和太平道祭祀所用的一些法器，那都是十分重要的，张角本人掌握的东西，可现在却全部落在了汉军手里……
　　天公将军真的完蛋了？
　　广宗完了？
　　他们纷纷看向张宝，张宝的脸色青一阵白一阵，不知所措。
　　他很想说这一切都是汉军的阴谋，是汉军在欺骗他们，但是他如何能否认那面旗帜和那些法器呢？那可是很多人都见到过的，张角随身携带的东西，这岂不是就意味着张角已经……
　　城内黄巾军的士气接近崩溃的程度，人人自危，人人都在担心张角死了之后自己的处境，自己会不也死掉？
　　这场天命之战明明是正义的，明明苍天已经死了，为什么我们的黄天也要死了呢？
　　他们很疑惑，很不解，太平道的教义里没有这一章节啊！
　　这该怎么解释啊！
　　然而不等他们想到什么，汉军猛烈的攻势就展开了，卢植率领主力和董卓合兵一处，兵力达到了五万人。
　　而下曲阳内的黄巾部众也就十余万，能战斗的也就两万余，不会超过三万，更关键的是，下曲阳没有太多的存粮了。
　　而且张宝完全不知道该怎么应对眼下的局面，不知道自己还能怎么办，乱了分寸，不知道接下来自己是该继续战斗还是投降或是一了百了。
　　张宝的迷茫自然造成了很严重的后果。
　　比如黄巾军余部失去了继续战斗下去的意志，纯粹靠求生的本能和汉军战斗，本来就没有多少的章法变得十分混乱，最后居然出现了试图逃出下曲阳城自谋生路的叛军。
　　张宝无可奈何，只能率军镇压，结果黄巾军余部在下曲阳城内一边自相残杀，一边和城外的汉军战斗，十分滑稽。
　　结果也是不言而喻的，汉军攻势越猛，黄巾军越是慌乱找不到出路，越想出城而去逃生，内乱也就越是激烈，最后居然发生了纵火焚烧粮仓逼迫张宝开城门放大家逃生的事情。
　　七月底，下曲阳城内的粮食耗尽，守军气力不支，再也无法对抗汉军的攻势，汉军发现黄巾军的反抗毫无力度之后，就知道黄巾军已经没有粮食可以吃了，城池必破。
　　八月初一，卢植率军发动总攻，郭鹏率领麾下三千兵马顶着盾牌加入了冲锋攻城的步伐，一举抵达下曲阳城下，搭起云梯冲上城墙。
　　黄巾军无力抵抗，汉军蚁附登城，郭鹏率军先登，将城头黄巾军杀散，攻入城中，打开了城门，将董卓所部铁骑放了进来。
　　董卓亲自领骑兵冲入城内，对城内虚弱的黄巾军和太平道众展开血腥的屠杀。
　　张宝率领最后的黄巾精锐且战且退，想要离开下曲阳另谋生路，结果被董卓麾下段煨率领兵马围困住，一顿猛冲猛杀之后，张宝的脑袋被段煨斩下，城内黄巾军彻底崩溃。
　　广宗的所发生过的事情再次发生在了下曲阳，而这一次，由于生活作风贴近胡人的凉州兵的加入，血腥程度较之广宗有过之而无不及。
　　郭鹏还是一样，率军围杀了一批黄巾军劫掠了一些财物满足部下之后，就约束部下缓缓退出了下曲阳城。
　　看着笼罩在黑烟之中凄惨嚎叫的下曲阳城，郭鹏的心中已经没有波动。
　　谁对谁错，谁是谁非，对于郭鹏而言已经没有什么意义了，他并不在乎了。
　　他杀了张梁，生擒张角，屡次立下战功，这样的功劳谋个比长水司马更高的官做做是没什么问题的。
　　不过他的年龄是个硬伤，曹操这等三十岁的成熟男子立下功劳之后可以直接外放两千石官员，而他就不一定能那么顺利的取得两千石的职位了。
　　他不知道卢植会怎么帮他谋划，但是郭鹏感觉卢植考这个功劳封侯已经不是问题了。
　　郭鹏询问了夏侯兄弟和曹仁，此战之后有什么打算，夏侯渊和曹仁毫不犹豫的说要跟着郭鹏继续建功立业，做他的部下，而夏侯惇稍微犹豫了一下，也说愿意跟着郭鹏继续征战。
　　郭鹏笑着点了点头，接受了他们的跟从，不管之后他会被安排到什么职位上，他也会带着这三人，好歹也是自己家人，信得过，靠谱。


第0085章 郭鹏南下东郡
　　战争结束了，黄巾军的抵抗告终，很多人死掉了，也有不少人活着乞饶。
　　董卓对卢植说要将这些人都杀掉，铸成京观，以此告诫那些图谋不轨之人，以后再想造反，要想想后果，可以起到震慑的作用。
　　郭鹏知道，原先的历史中，皇甫嵩就是这样干的，杀了十万人，用十万人的脑袋铸成京观，威震天下，成了大汉第一名将，风头一时无两。
　　但是卢植拒绝了，说这样做过于暴虐，会寒人心，会造成该地更不好统治的情况，所以万万不能这样做。
　　卢植安排各地郡守县令分别带人回到自己的辖地内充实人口，同时训诫这些人，让他们牢记这样做的下场，给他们惩罚。
　　董卓对此有所不满，私下里对郭鹏发牢骚。
　　他觉得卢植太容易原谅这些乱民了，这些乱民以后说不定还会起来闹事，只有杀戮才能震慑人心，让他们知道恐惧，从而不敢闹事。
　　“明府，自古以来历朝历代筑起来的京观少了吗？”
　　郭鹏倒了一杯酒给董卓。
　　董卓皱起眉头不明白郭鹏的意思。
　　“吃不上饭，你铸再多的京观给他们看，他们还是会反，肚子饿不是京观可以填饱的，若要黄巾再不复起，唯一的办法，就是让黎庶吃饱肚子。”
　　听了郭鹏的话，董卓意外的觉得有道理，但是这和他一贯的行事风格不符合，虽然觉得有道理，不过他还是喜欢自己的那一套。
　　而且这种空话大话他听的太多了，说几句话好像就能做到似的。
　　说的轻巧，吃饱肚子，可是吃饱肚子是一件多么困难的事情，董卓自己年轻的时候就深有体会。
　　为了赚取名望，宁愿自己饿肚子也要让部下和朋友吃饱，他就是这样过来的。
　　他觉得郭鹏还是太年轻，看不穿这世上的罪恶，自身也没有挨饿受冻过，没有经历过那种事情。
　　不过有些话他不方便讲，就称赞郭鹏。
　　“不愧是大儒弟子，子凤此番立下大功，回去之后，怕是会有意想不到的丰厚赏赐啊！”
　　董卓向郭鹏敬酒，郭鹏笑着举起了酒杯。
　　“明府过奖了，鹏不过立下微末之功，主要的功劳还是老师的，而且鹏年不过二十，想来升官也升不到哪里去。”
　　董卓觉得也是，但是郭鹏立下的功劳实在不简单，现在不升官，以后升官的时候可以被优先考虑，所以一定是一支超级潜力股，有交好的必要。
　　所以在分开之前，董卓又赠送了郭鹏一些财物和三十匹战马以为交好，郭鹏回赠给董卓一些缴获的金银器，还写了字送给董卓。
　　董卓所部兵马在此战之后被朝廷调往北边涿郡方向，涿郡方向还有些许黄巾残兵需要剿灭，这个任务就交给了董卓。
　　而卢植则遣散河北义兵，带着来时还剩一万六千余人的本部人马南下兖州东郡，那里也有一部分黄巾正在活动。
　　解决完东郡的黄巾军之后，就要南下南阳，会合皇甫嵩和朱儁的部队，彻底平定黄巾之乱。
　　功劳等彻底剿灭黄巾军以后一起授予，现在还要接着打仗，总而言之一句话，平叛尚未成功，大家还要努力。
　　这一次，卢植派斥候先行前往搜集情报，得到了关于一股黄巾军正集结在东郡东阿县一带并且有向仓亭津移动的情报。
　　根据斥候探查，这股黄巾军人数约有三万余人，东郡的豪强义兵正在和其展开缠斗，他们的处境并不好，剿灭起来并不困难。
　　但是黄巾贼人多势众，县城义兵少，时刻都有被攻破的风险。
　　卢植了解到这一点之后，决定用郭鹏为先锋，率领三千步骑先行赶往东郡会合义军钳制黄巾军主力，卢植率领主力大军紧随其后。
　　郭鹏领命之后点起一千骑兵和两千步卒加速行军，四天之后抵达了黄河北岸的东武阳县，在这里补充了粮草和一些军械物资，当时是八月十一日。
　　十二日一早，郭鹏率军渡河，抵达仓亭津。
　　结果刚有五百骑兵渡河，就遇到了一支黄巾军的进攻，人数大约在五百人左右，郭鹏当机立断，立刻带领骑兵冲杀出去，给了这支黄巾兵迎头痛击。
　　黄巾兵来不及结阵对抗就被郭鹏率领骑兵击溃，汉军斩杀大半黄巾士卒，其余人溃散而逃。
　　之后郭鹏询问仓亭津守军关于这里黄巾军的消息，得知这支黄巾军的主力正在围攻东阿县城，总人数在三万上下，领头的叫卜己。
　　之前卜已派人来袭扰过仓亭津，被击退了，这一次要不是郭鹏及时赶到，仓亭津这八十来号人绝对不是他们的对手。
　　黄巾军行动一般是带着老弱妇孺等家人一起的，所以三万多人的总数，能战之兵也就五六千，最多不会超过七千，绝对不会比郭鹏手上的兵马多出多少，形成绝对兵力优势。
　　面对这样的人数差距，还有他们带着家眷一起行动的风格，郭鹏有了想法。
　　郭鹏分析他想要进攻仓亭津大概是准备渡河到河北找黄巾主力会师的，至于进攻东阿县城，大概就是为了劫掠和补给。
　　郭鹏思考了片刻，派夏侯渊率领斥候去东阿县附近打探消息，搜索黄巾军主力的消息，再看看东阿县现在是否已经被黄巾军攻占，再徐图后举。
　　当天下午夏侯渊回来，说东阿县还在抵抗，黄巾军正在围攻东阿县，看起来东阿县岌岌可危。
　　郭鹏点了点头，命令夏侯渊夏侯惇和曹仁整顿兵马，他决定尝试着和卜已过过招，不能带着兵马过来却畏惧不前，这不是他郭某人的行事风格。
　　面对这一支黄巾军的残部，郭某人还是想尝试一下在脱离卢植的情况下自己单独作战的能力是否有了提升。
　　数月军旅生涯让郭鹏感觉自己由内而外的产生了很大的改变，现在，是检验这种状态是否可靠的时候了。
　　郭某人率军前往东阿县城的时候，这支黄巾军的首领卜已也知道自己派去占领仓亭津的队伍失败了。
　　被一支汉军骑兵给打败了，这支汉军骑兵相当的锋锐，自己手下的士兵完全不是那支骑兵的对手。
　　卜已紧张起来了，他立刻守束兵马回营，停止攻打东阿县城，只留部分兵马戒备东阿县城的少许守军，然后全力准备防守，以应对即将到来的汉军。
　　东阿县城上的义兵守军觉得十分奇怪，明明方才还在攻打县城的黄巾贼兵居然收兵回营了，看看天色，才到下午，距离日落还有两个多时辰，并不是收兵回营的时候吧？
　　义军公推的首领程立站在城墙上观察黄巾军的情况，顿时感觉不对劲。
　　“此时时间尚早，黄巾贼不应当退兵回营，他们到底在谋划什么？”


第0086章 郭鹏出击
　　程立对黄巾军的动向感到奇怪。
　　他的身边站着他的好友，城中富户薛氏家主薛房，听程立这样说，也觉得奇怪。
　　“仲德，黄巾贼这到底是怎么了？天色还早，就收兵了？”
　　程立皱着眉头思虑片刻，想不出个所以然来。
　　“贼兵占尽优势，咱们才是危如累卵，他们突然退兵，若不是有奸计，就是无可奈何，莫不是来了援兵？”
　　薛房大喜道：“当真来了援兵？朝廷援兵到了？”
　　程立不置可否。
　　“我也希望是援兵到了，不然的话，咱们真不一定能坚持多久。”
　　几个月前黄巾起事，东阿县丞王度暗中加入黄巾军，配合黄巾军试图夺取东阿，一度占领了东阿。
　　但是在程立的谋划之下，东阿县城被重新夺回，王度逃走，东阿得以保全。
　　但是不久之后，王度不甘失败，居然引来了一支黄巾大军，人数众多，气势非凡，首领叫做卜已，十分凶悍。
　　东阿县令被吓得病倒在床不省人事，关键时刻，还是程立站了出来。
　　他被公推为东阿守将，代理东阿县丞的职位，招募统御东阿县父老组成一千余守军，还有三千余壮丁负责给他们服务，一起保卫东阿县城。
　　所幸黄巾贼兵缺乏攻城器械，攻城手段十分简陋，战斗技巧也很差，程立三番五次率军出城夜袭得手，叫黄巾贼兵一直无法奈何东阿县城。
　　但是东阿县城缺少兵马，无法给予黄巾军大的创伤，无法击退他们，程立派人出城找寻支援，但是却没有一个人带着支援回来过。
　　要么是死了，要么是自己也逃了，程立是这样猜测的。
　　程立逐渐绝望，觉得只能靠自己努力，耗尽黄巾军的粮草才能保全东阿县城，于是绞尽脑汁使用各种计谋，愣是不让卜已得手。
　　正当他觉得支持下去越来越艰难的时候，情况却发生了这样的转机。
　　他是真的希望援军来了，给他一点希望，让他好支持下去。
　　他如此向上天祈祷援军抵达，于是援军真的抵达了。
　　城中的瞭望塔上的兵卒远远望见了一支人马从东阿县西边向东阿县城接近，旗号鲜明，军容严整，绝对不是黄巾军，不是朝廷派来的援军也是地方义兵援军，总而言之，是来救东阿的。
　　城墙上的义兵大为惊喜，程立也忍不住的激动了起来。
　　另一方面，卜已得知来支援东阿县的汉军只有两三千人，估摸着算了算自己这边的人数，觉得自己这边的人数远远超过汉军，顿时又觉得来了信心。
　　于是他下令叫太平道众里的男子，包括老人和十岁以上的男童也拿起兵器加入到了战团里，凑了一万人的兵力，出营列阵迎战汉军。
　　郭鹏使人观察黄巾军军容，得知黄巾军人数庞大，约有一万之数，分做数个方阵，不过方阵缺少盾牌，士卒衣装简陋，兵器杂乱，无章法，甚至还有见到木棍竹枪。
　　少骑兵，多步卒，甚至还有看到花白胡子的老者和身高不到五尺的童子，完全不似精锐之师。
　　这就对了，黄巾军哪里来的精锐之师？精锐之师都被他给剿灭了，剩下的全是乌合之众。
　　郭鹏心里有了底气。
　　一万人的乌合之众，还有用木棍竹枪的杂鱼，还有老人和小孩子，这完全是拉出来充数吓唬汉军的吧？
　　可惜，对上其他汉军还有可能，对上刚刚击破了张角张宝连战连捷的汉军，还是在确立威名的郭鹏统帅下的汉军，还真不管用。
　　于是郭鹏率领兵马接近了黄巾军，双方在一片开阔地相持，当时约是下午两点钟，气温较高，风力弱，近乎无风。
　　郭鹏远远望去，这个人数的确有点吓唬人，一万余人密密麻麻们的排在对面，一眼望不到头，于是郭鹏下令擂战鼓，军队呼喝战号以壮声势。
　　汉军的战鼓敲响，士兵齐声呼喝战号，声威整天，黄巾军那边好像有点反应迟钝，好一会儿才敲响战鼓，然后传来了一阵毫无章法一点都不整齐的呼喝之声，完全没有气势。
　　郭鹏的底气更加充足，下令汉军开始前进，首先发动攻击。
　　他命令夏侯渊率领五百骑兵在中军左侧，夏侯惇率领五百骑兵在中军右侧，曹仁率领五百刀盾手和五百长矛手顶在中军之前，他亲自率领一千弓弩手处于大阵之中，全军缓缓向前进。
　　随着战鼓声的缓慢敲响，汉军军容严整的向前进，步伐稳健，匀速前进，连骑兵都是如此。
　　而相对于汉军的稳步前进，黄巾军那边虽然也敲响了战鼓，前进却有些问题，有的方阵前进了，有的方阵则比较迟缓，不知道该不该前进，有的方阵里有人前进有人没前进，阵容有点乱。
　　郭鹏一看黄巾军的阵容有点乱，意识到这支黄巾军连最基础的前进停止作战的军令都无法很好的执行，心中底气更足，下令战鼓快敲，军队前进速度加快，然后陡然停止。
　　此时此刻，黄巾军还在混乱中前进，而汉军已经停下来稳住阵型，刀盾手顶在最前方，长矛手端着长矛和刀盾手并肩作战，郭鹏下令弓弩手弯弓搭箭，向上四十五度角举起。
　　二百人一排，共五排弓弩手，交替射击。
　　“放！！”
　　一声令下，二百支弓矢冲天而起，以一往无前之势向黄巾军飞驰而去，而后快速落地，将一大片黄巾军钉死在地上。
　　黄巾军缺少战甲，缺少盾牌，方阵混乱，根本无法抵挡汉军的弓弩射击。
　　汉军的弓弩射击一轮之后连着一轮，箭矢如雨下，走在最前面的黄巾方无法忍耐维持秩序，直接溃散了，开始向回跑。
　　卜已刚刚下令自己这边的弓弩手快速向前进以便于还击，最前面的方阵就溃散了。
　　最前面的方阵一溃散，紧跟其左右两侧的两个方阵也遭到了汉军的弓弩射击，又是一阵混乱。
　　郭鹏一看这支黄巾军如此不堪一击，立刻下令号角吹响，骑兵出动。
　　擅长骑射的长水骑兵分做两半，各自交给夏侯渊和夏侯惇率领，夏侯渊和夏侯惇得令之后立刻率领骑兵队从两翼向黄巾军的两翼方阵发起冲锋，也不急着近战，首先就是骑射。
　　长水骑兵以快速的机动力快速接近黄巾军阵，一轮骑射就射击过去，箭矢落在黄巾军方阵内，少数被挡住，多数击中了黄巾军士卒。
　　顿时黄巾士卒倒地一片，惨嚎一片，接着骑兵绕着方阵进行射击，也不肉搏，只管用弓弩射击，黄巾军阵本来就不稳固，现在更是如此。
　　最讽刺的是，被拉来充数的童子见到人死在面前或者自己受伤了就大声的哭了出来，而军阵崩溃之后更是互相推推攘攘，老人和童子就会被推倒在地踩踏致死，而没死的也重伤躺在地上无法行动了。
　　最前面的三个军阵很快就崩溃了，这还只是崩溃潮的开始。
　　因为他们的崩溃往回逃导致弓弩手无法上前，而汉军弓弩手的打击却紧随而至，以至黄巾军的弓弩手还没有还击就溃散了。
　　到处可以看到花白胡子的老人和身材矮小的童子四处奔逃，求取一条活路。
　　汉军对此不会有任何怜悯，上了战场就是敌人，是敌人就要杀死，郭鹏下令敲响前进的战鼓，全军不断前进。
　　曹仁带着刀盾手和长矛手冲着还未溃散的军阵缓缓前进，路上遇着还没死的黄巾兵卒也会补上一刀或者插上一枪了结了他们，继而大跨步向前进。
　　此时此刻训练精良的铁军和乌合之众的区别就出现了。


第0087章 程立不能答应
　　看到前军崩溃往回逃，大部分黄巾兵卒所想的根本就不是立刻顶上去和汉军大战，而是转身就跑。
　　剩下的数个方阵没有遭到汉军的攻击，直接崩溃了，所有人掉头往回逃，根本不管卜已的号令。
　　卜已傻眼了，立刻命令身边亲兵持刀上去阻拦砍杀溃兵，试图整军再战，结果亲兵反过来被夺走武器杀掉的不少，跟着一起跑的更多。
　　双方接战还不到半个时辰，胜负已经决定了，接下来的实际上就是扫尾了。
　　夏侯惇和夏侯渊率领骑兵丢下马弓持刀在手，奔驰着杀入了黄巾军的溃兵群内，一时间掀起一阵腥风血雨，曹仁的速度赶不上骑兵，但是列进的步卒方阵也能将靠近的溃兵全部碾碎。
　　郭鹏一看局势已经稳定了，就带着弓弩手方阵在后面捡漏，看着落单的朝着不同方向逃跑的黄巾军士卒则下令一阵箭雨射过去，将他们全部射死，然后跟着方阵一起前进。
　　从接战到胜利，汉军的大阵型完全没有乱过，依然保持骑兵在两翼步卒在中间的大阵型，代表攻击的战鼓声一直在敲响，象征着攻击的持续。
　　黄巾溃兵不要命的跑，汉军玩命的追，很快追到了黄巾军的营寨附近，营寨内的妇孺一见自家人溃散回来了，立刻不要命的往周边逃窜。
　　整个大营乱成一团，汉军骑兵追杀到之后甚至来不及杀掉自己所能看到的黄巾溃兵以及他们的家眷。
　　此时，东阿县城内的义军一看汉军取胜，士气大振，在程立的率领下打开城门出城攻击黄巾溃兵，一阵杀戮之后杀入了黄巾大寨，开始报多日被围攻的仇恨，下手尤其凶狠。
　　卜已就在这里被夏侯渊一刀砍下了脑袋，夏侯渊把卜已的脑袋挑在了自己的大枪上，到处跑来跑去耀武扬威。
　　正面战场也就一炷香多一些的时间就结束了，结果追杀却持续了一个多时辰才结束。
　　日落时分，郭鹏才下令收兵，收拢兵马汇集到身边列队，不准脱离队伍，开始打扫战场。
　　没过一会儿，居然有东阿县城内的壮丁带着热食出城犒军来了。
　　郭鹏也见到了东阿县城义兵首领程立。
　　程立四十余岁，身高八尺有余，胡须很长，面容端正，眉宇间有一股严肃之气，双目炯炯有神，能统御人。
　　郭鹏见他的时候，他穿着轻甲，配着环首刀，身上沾染了一些血迹，捧着一盘肉食递给了郭鹏。
　　“行东阿县丞程立代表东阿县父老乡亲，感谢郭司马救援之恩！”
　　程立看见了率军来援的郭鹏在旗帜上写了『长水司马郭』的字样，便称呼郭鹏为郭司马，见到郭鹏之后，惊讶于郭鹏的年轻，再一问姓名，更是惊讶。
　　“原来是颍川郭郎？”
　　看来程立也听说了郭鹏的名声，知道郭鹏曾经做过的事情，眼下在看到郭鹏的真人和方才的战事，更是感慨。
　　“卢中郎后继有人啊！”
　　程立十分感慨的表示道：“郭郎击溃黄巾，挽救生灵无数，未来可期，未来可期！”
　　郭鹏则十分谦虚地表示自己初出茅庐，还有很多东西需要学习，这次不过是运气好，后面老师还带着大军正在赶来，他们的目标是南下到南阳彻底解决黄巾军全部。
　　虽然河北黄巾军已经被平定，但是之后还有很艰巨的任务等着他们。
　　程立十分赞赏的看着郭鹏，邀请他入城住一晚，郭鹏婉拒了。
　　“士兵在外，没有主将看管，怕是会出问题，所以我还是住在军营好了，程县丞可自行回去，我军今晚休整一晚，明日一早就会继续出发，前去南阳，就不叨扰了。”
　　程立对郭鹏善于统军的本领感到十分佩服，便请求留在军营里与郭鹏谈一谈河北发生的事情，说自己也喜欢军事。
　　郭鹏知道此人用一千义军和三千壮丁扛住了近万黄巾军十数日的攻城，也知道此人有些本领。
　　就是好像没听过此人的名字一样，没有名声的吗？
　　晚上，郭鹏和程立在军营里谈了谈河北的战事，郭鹏对程立谨慎的军事思维和丰富的知识感到十分吃惊，不明白他为何没有名气。
　　接着郭鹏询问他的出身，知道他出身寒门，小有家资，却没什么门路，一直在家读书，四十多岁也无法做官，长此以往，怕是要等到五十岁才能去太学，六十岁才能谋求做官了。
　　郭鹏实在不能眼睁睁看着一个有军事才能的人就这样老去，得不到用武之地。
　　“若是程县丞愿意，郭某愿向老师推荐程县丞，程县丞有文武才，难道就愿意在这小小东阿待到五十岁？”
　　程立动容，思虑再三，却又面色遗憾的摇了摇头。
　　“若是早几个月被征辟，程某一定欣然上战场，眼下，大局已定，黄巾贼寇不成气候，不过是两三场战事的问题，程某就算去了，又有什么意义呢？多谢郭郎好意了，程某，心领了。”
　　“黄巾之乱就算可以平息，天下也还有很多祸患，北边的鲜卑，西边的羌乱，还有南方的蛮夷，大汉周边并不安稳，这些年，何尝有一年是没有战事的？国家危难，正是需要程县丞这样有武略的人出力的时候啊！”
　　郭鹏握住了程立的手，缓缓开口道：“郭某没有别的什么本领，官职低微，但是卢中郎此战立下大功，之后定能被天子重用，程县丞何不与我一同拜见卢中郎，届时，请卢中郎为程县丞举孝廉为官，为国出力，岂不美哉？”
　　程立见郭鹏面色真诚，心中感动不已。
　　那么多年来，还是第一次见到有名人如此承认自己的才学，要为自己举孝廉做官提供门路的。
　　思虑再三，程立几乎就要答应，可忽然皱了皱眉头，良久，还是摇头了。
　　“家乡方遭战火摧残，父老流离失所，城池残破不堪，县尊大病未起，此时，正是需要人稳住局面的时候，程某若此时离开，弃家乡父老于不顾，追求个人荣华富贵，又如何对得起家乡父老的信任呢？”
　　程立对着郭鹏深深一拜：“郭郎赏识，程某感激不尽，只是此时，程某万万不能离家乡父老而去。”
　　郭鹏叹了口气，知道无法劝说程立了，只好点点头，握着程立的手，开口道：“既如此，郭某也不强求，待黄巾之乱平息，东阿恢复安定之后，郭某再向老师推荐程县丞，届时，愿程县丞万万不要推辞。”
　　程立动容，眼眶微红，再拜道：“多谢郭郎。”
　　黎明时分，郭鹏下令全军起床整备，收拾物资，早饭之后启程出发，向南阳而去。
　　他将残破的营寨和数百抓住的俘虏交给了程立和东阿义军看守解决，给还他们留下了一些兵器和箭矢。
　　郭鹏和程立执手告辞，依依惜别。
　　程立看着郭鹏率军离去的背影，良久，叹了口气。
　　薛房来到程立身边，低声道：“我听说郭郎有意推荐你给卢中郎，你为何拒绝呢？你已年过四十，再不求取官途，还真要等到五十不成？”
　　程立摇了摇头。
　　“就是因为如此，我才不能答应，郭郎愿意举荐我，我便丢下残破的家乡和流离失所的父老不顾，去追取个人荣华富贵，做出这样的事情之后，郭郎和卢中郎又会如何看待这样的我呢？”
　　“这……”
　　薛房惊讶道：“所以，你故意拒绝？”
　　程立点了点头。
　　“若郭郎当真在意我的才学，区区几个月的时间，不会忘记再次推荐我，若他只是逢场说话，客套一二，我这样也不会让以后尴尬。
　　我已年过四十，早已没了年轻时的雄心壮志，若能寿终正寝老死家乡，未尝不是好事，这一次，就让老天决定我程仲德是到底是能名动天下，还是老死家乡默默无闻吧！”
　　程立说完，转身便离开了。


第0088章 抵达南阳
　　郭鹏率军离开了东阿县，一路往南，走在路上，还在回想昨天晚上与程立秉烛夜谈河北黄巾和河南黄巾局势的事情。
　　他感觉此人很有大局观，通过些许的情报就能断定很多事情，思维敏捷，知识也很丰富，也有实干才能，言辞之间能感受到他并没有自己以前所见到的那些士人的轻浮和脱离实际。
　　他基于实际情况作出了很多让东阿县在这场灾难中可以存续下来的决断，当机立断，没有妇人之仁，很有决断力。
　　显然，此人是个实干派，是不可多得的实干人才。
　　难道是早亡，才没有留名吗？
　　程立，程仲德……
　　程仲德……
　　仲德……
　　嗯？
　　郭鹏忽然瞪大了眼睛。
　　程仲德？
　　东阿人？
　　程昱？！
　　郭鹏惊讶地抬头，再一转头望向了已经看不清楚的东阿县城的方向，心中无比的惊讶。
　　少倾，他恢复了冷静。
　　然后嘴角勾起了一抹笑容。
　　“对了，居然忘了，程昱是改过名的。”
　　低声喃喃自语，郭鹏又笑了出来。
　　真是没想到，竟然是和他一起秉烛夜谈了一夜，这算是结下善缘了吗？
　　上天赐的机遇。
　　以后，会有用到的时候吗？
　　郭鹏不知道。
　　是真的不知道。
　　郭鹏把歼灭了东郡黄巾军卜已所部的事情告诉了卢植之后就继续南下，路上得到了卢植的命令，命令郭鹏继续担任先锋，为大军开路，沿途遇到黄巾军就予以歼灭。
　　目标是南阳，是皇甫嵩和朱儁驻军的地方。
　　此时是八月，因为卢植已经率先平定河北黄巾军的事情落实，所以河南黄巾军的平定也被纳入了讨论之中，这对皇甫嵩和朱儁的压力是很大的。
　　甚至朝中已经有人提出要罢免朱儁和皇甫嵩，转而让卢植担任总指挥攻击南阳黄巾军，多亏张温上表称临阵换帅是很不明智的事情，卢植远在河北，还要平定东郡黄巾军，不是合适的人选。
　　于是灵帝没有罢免皇甫嵩和朱儁，这个消息由张温派人告诉了皇甫嵩和朱儁，皇甫嵩和朱儁内心不安，便加快了对韩忠的攻势，孙坚和曹操更是急切的围城猛攻，不过收效不大。
　　黄巾军拼死守城反抗，汉军占劣势，损失不小。
　　八月初八，皇甫嵩和朱儁再次得知卢植已经率兵南下东郡，准备消灭掉东郡黄巾军之后就南下南阳助战，不由得更为急切。
　　曹操也很急切。
　　此时，曹操已经得知郭鹏阵斩张梁之后，又率兵攻入广宗生擒张角，立下首功，功劳上达天听。
　　张角被生擒送往雒阳，灵帝龙颜大悦，亲自审问张角，然后亲自下令对张角进行车裂的刑罚。
　　然后还现场观看，将被俘虏的黄巾军军官一起拉到现场观看张角被车裂的场景，然后下令将这些黄巾军官全部斩首，尸体丢弃在路边，写上『逆贼』两个字，让天下人知道，警告天下宵小之辈。
　　而生擒张角的郭鹏的名字也被灵帝知晓。
　　其实灵帝一早就知道郭鹏的名字了，但是没什么印象，此时想起来，当众夸奖了郭鹏年轻英勇，卢植授徒有方，他很高兴。
　　这等于是许了一个光明的未来给他们师徒两个。
　　郭鹏年轻自己十岁，立下了这样的功劳，而自己痴长十岁，只有尺寸之功，这让曹操非常急切。
　　他率兵急切的进攻南阳城，亲自登上箭塔射击城内黄巾军，奈何城墙坚固黄巾军人数太多，无法奈何。
　　八月初九，皇甫嵩和朱儁登上周边距离最近地势最高的山丘，观察整个南阳城，发现因为四面围城攻打过于紧张，导致黄巾军没有退路，所以才拼死守城，汉军才攻打不下。
　　原先这样做没什么，关键是不能叫黄巾军逃跑，但是眼下时间不足，必须争分夺秒的拿出战绩，然后才能维持自己的地位，于是皇甫嵩和朱儁一合计，决定使用围三缺一的战法。
　　给城内的黄巾军以信心，让他们确定自己有活路，促使他们逃跑，这样才有攻破他们的机会。
　　于是皇甫嵩和朱儁一起下令，命令部队让开一面城墙，防线撤开一个口子，果不其然，城内的黄巾军立刻就开城逃跑了。
　　韩忠率领三万余人和家眷快速出逃，被皇甫嵩、朱儁、孙坚、曹操、南阳太守秦颉、荆州刺史徐璆率军猛攻，被大破且被包围，无路可逃。
　　韩忠无可奈何，为了保全大多数人的性命，不得不投降。
　　这一次，朱儁和皇甫嵩决定接受投降。
　　曹操和孙坚大为喜悦，纷纷庆贺自己完成了使命建立了功业，可以受赏了。
　　结果没成想还没有高兴一个晚上，当天晚上，南阳太守秦颉出于被攻占了自己做官地方的仇恨，将韩忠喊到自己的帐篷里，杀掉了。
　　因为自己的私怨，秦颉杀掉了韩忠，结果导致黄巾军极大的恐慌，他们火速推举孙夏成为首领，再次举起反旗，逃到了宛中城据城死守，汉军诸将帅都十分无语。
　　曹操和孙坚都有想要杀了秦颉的心，荆州刺史徐璆也对秦颉极度不满。
　　皇甫嵩和朱儁联名上表请求罢免秦颉，将他驱逐出了讨伐黄巾的队伍，还收夺了他的兵权。
　　没办法，接着打吧！
　　这一折腾，本来在郭鹏帅先锋军抵达之前就能结束的战争再次延长了，汉军再次围攻宛中城。
　　八月底，郭鹏率领先锋军三千人抵达了宛中城附近的汉军大营，拜见皇甫嵩和朱儁。
　　皇甫嵩和朱儁十分热情的款待了郭鹏，设宴为他庆贺功劳，席间频频劝酒，气氛十分热烈，郭鹏在席间见到了曹操，还结识了孙坚。
　　宴会之后，郭鹏回营休息的时候，曹操来到了郭鹏的军营内。
　　“大兄，好久不见了。”
　　郭鹏把曹仁夏侯惇和夏侯渊一起喊来和曹操见面，众人一起叙旧，讲起了在河北战场上发生的事情。
　　曹操不无艳羡的看着郭鹏，开口道：“此番子凤立下大功，一定会提升官职，现在子凤居千石官员职位，论功行赏之后，起码要被提升为两千石官员，弄不好还能封侯。”
　　夏侯兄弟和曹仁立刻用艳羡的眼神看着郭鹏。
　　封侯啊，多少人穷其一生都做不到的事情，不仅要机遇，还要实力，一旦封侯，就是踏入了贵族圈子，从此就和原先的处境完全不同了。


第0089章 一定要跟随他人的人生轨迹吗？
　　封侯，两千石。
　　的确，极有可能。
　　不过郭鹏更为理智一些。
　　“都有可能吧，不过我觉得最多封个都乡侯，更高一步怕是难，其他的功劳应该会用其他的赏赐来给予，官职上我也没有太多的期待，一切都听陛下的安排。”
　　郭鹏笑了笑指了指自己：“毕竟我才二十岁，太年轻了。”
　　曹操等四人一想也对。
　　郭鹏要是现在三十岁，估计封个乡侯做将军都有可能，可是他毕竟还年轻，现在封了那么高的爵位，以后再立大功又要怎么封呢？
　　按照朝廷里那帮人的想法，肯定是多多历练多多成长然后再封，这一次最可能的是赏钱赏物或者将功劳转嫁给家人，正好，郭鹏之父郭单在做谯县县令，这一次估计能升职。
　　“就算如此，子凤的功劳也会被朝廷记住，今后有什么升迁的机会，子凤也会被优先考虑，如此大的功勋，朝廷不会不记住。”
　　曹操拍了拍郭鹏的肩膀，轻声道：“子凤有想好今后怎么办吗？你若是有想法的话，可以提前说出来，告知卢公或者父亲，他们都会想方设法为你运作，只要不过分，朝廷一般都会答应。”
　　曹操这话说得很实在，郭鹏觉得也是，他一直都没有想过自己今后要怎么做。
　　想活下来，想要更好的活下来。
　　那样的话，跟着曹操的轨迹走是最好不过的，随着曹操的身份地位增长，水涨船高，他的身份地位也会逐渐增长。
　　到时候，他自然会得到想得到的东西，所以……
　　想到这里，郭鹏沉默了。
　　方才想到跟随曹操走他的人生轨迹的时候，那种莫名其妙的烦躁的感觉是怎么回事？
　　好像有点不甘心？
　　有点不情愿？
　　我……
　　郭鹏忽然有些看不懂自己的内心了。
　　自己不就是为了跟上曹操的轨迹保全家人所以才处心积虑的接近曹操甚至成为曹家之婿的吗？
　　如果不是为了这个，自己又为什么要坚持背上一个无法洗掉的人生污点呢？
　　这不是毫无意义的事情吗？
　　所以我……
　　郭鹏抬起头看着曹操看了一会儿，然后缓缓开口。
　　“我想……我想谋求一个北部边境的官职，能正面对敌鲜卑匈奴的北方官职，比起平定内乱，我对打击外敌更感兴趣。”
　　曹操有点意外。
　　“子凤决定以后要走这条路吗？”
　　郭鹏点了点头，笑了笑。
　　“老师一定会很高兴吧？而且这次战事之后，我发现，我好像有些许的才能，北方蛮夷屡次犯我大汉边境，昔年我无力，如今我有机会，当然要为国戍边，保一方水土安宁！”
　　夏侯兄弟和曹仁十分赞赏的看着郭鹏，曹操也面带激动之色，使劲儿的点头。
　　“子凤所想，便是我所想！这样一来，我也会谋求这样的官职吧！子凤，你不孤单，届时，我随你一起去！”
　　郭鹏点头笑道：“好。”
　　晚上，曹操等四人都离开，各自回到帐篷里休息了，郭鹏熄灭了帐篷里的烛火，合衣躺下。
　　方才，自己心里的那种极其烦躁的感觉是怎么回事呢？
　　郭鹏没有摸清楚自己的内心，他对于未来的主张似乎变得有些模糊了。
　　直觉告诉他，他想要多经历一些战火的磨练，变得更成熟，更善战，更有名气，除此之外，好像没什么想做的。
　　这是自己真实的内心吗？
　　郭鹏扪心自问，却没得到一个让他认同的答案。
　　貌似，他真对未来产生迷茫了，而原本这种迷茫是不存在的，原本他就是想抱着曹家的大腿活下去，没什么。
　　可现在，这个决定好像动摇了。
　　一定要跟随他人的人生轨迹吗？
　　一定要跟随曹操的人生轨迹，等着他大富大贵成为一人之下万人之上的魏王，然后自己也水涨船高吗？
　　不能走我自己想要走的路吗？
　　我自己的路，属于我自己的路……
　　我的路在哪里？
　　郭鹏不停的思考自己的路到底在何方。
　　不过很快这种思考就被打断了，因为他有了新的眼下就要解决的问题。
　　貌似皇甫嵩和朱儁不太想让他上战场一起攻城，他所部的士兵没有得到上战场参与攻城的命令。
　　他去询问皇甫嵩和朱儁，皇甫嵩和朱儁含糊其辞，和颜悦色地说希望郭鹏多休息休息，不要累坏了。
　　我信你个鬼，两个糟老头子坏得很。
　　郭鹏迅速洞悉了他们的意图。
　　不想让自己抢功劳呗！
　　自己和卢植立下大功，看来让他们有点心急眼热了，眼下自己又被调过来协助，很显然让他们的精神高度紧张了。
　　算了，这里又没有什么值得争抢的功劳，无所谓的，为了些许功劳伤了同僚之情，自己会落得一个争强好胜不体恤同僚的名声，这不值得。
　　“原来如此，话说回来，末将也觉得连日奔波较为劳累，麾下士卒长期作战，也的确需要休整，多谢皇甫中郎和朱中郎体恤。”
　　微笑抱拳谢过，郭鹏离开了帐篷回营去休息了。
　　皇甫嵩和朱儁互相看了看，脸上满满的都是尴尬之色。
　　郭鹏回营之后派人快马送信给卢植，和卢植说了一下这里的事情，没过几天，九月初二的时候，皇甫嵩和朱儁得到了卢植的书信。
　　书信里说卢植在路上遇到了好几股黄巾流寇，卢植正在指挥剿灭流寇维护地方安宁，抵达的时间可能会延后，希望皇甫嵩和朱儁原谅。
　　我们原谅个啥哟！
　　这张老脸哟！
　　朱儁和皇甫嵩看的老脸一红，拔剑上阵就加快了进攻频率，开始轮班没日没夜的攻城，给了黄巾军极大的压力。
　　郭鹏既然不参加攻城了，成天练兵也实在是有些无聊，一次去军营里闲逛的时候，发现了伤兵营内的惨状，便想起了自己带长水骑兵队在广宗大营做过的事情。
　　于是郭鹏决定重操旧业，客串一把战地医护救援队。
　　提高受伤士兵的生存率是很有意义的一件事情，郭鹏秉持的观念是力救老兵，不练新兵。
　　上过战场见过血的老兵和一个新兵蛋子之间的差距实在是太大了，与其耗费大量钱财训练一个新兵蛋子，还不如花点药材钱救活一个老兵。
　　更何况大部分受伤的人都是刀剑创伤和箭伤，及时救援就能活，不需要太多的功夫，比起训练新兵，当然更容易。
　　但是这个时代，这一点实在是没有多少上层人物能真正愿意去做。
　　他们宁愿招募新兵，也要把手上的老兵抛弃掉，任由他伤口发炎而死，能得到救治的实在是少数。
　　郭鹏把原先五百名懂得技术的长水骑兵派出去给军医官打下手，又找来了几个军医官传授相关的技术给其他士兵，叫麾下的兵马学习战地紧急救援常识，对于包扎一些简单的刀剑伤和箭伤进行突击训练。
　　之后，郭鹏就带着麾下兵马轮番操练和救护伤兵。
　　一半人操练，一半人随郭鹏去伤兵营救治伤兵，清理包扎伤口等等，皇甫嵩和朱儁得知，都很疑惑。
　　不过也就是惊奇，短期内情况并不凸显，但是十天半个月之后，随着越来越多的伤兵伤愈归队，军队死亡率有了切实可见的下降之后，皇甫嵩和朱儁都无法忽视了。
　　他们还听闻军中流传着对郭鹏及其麾下军队的感激之情的时候，就更是如此了。
　　皇甫嵩和朱儁一合计，还以为是郭鹏因为自己不能上战场而有了怨气，所以才这样做。
　　于是他们叫曹操去探探郭鹏的口风，看看郭鹏是不是真的有了怨气。
　　他们也的确有点不好意思。


第0090章 冥冥之中自有天意乎？
　　曹操听闻这件事情，也觉得惊奇，便来到了伤兵营，正好看见郭鹏正在亲自给伤兵包扎伤口，手法娴熟。
　　曹操看了一会儿，深感不解。
　　“子凤，你这是真的……”
　　“真的什么？”
　　郭鹏洗了洗手，笑着看着曹操。
　　“你……”
　　曹操把郭鹏拉到一边，低声道：“你若是想上战场，说一声便是，你这样做，不是在让皇甫中郎和朱中郎难堪吗？你一个战功卓著的将领却在这里救治伤兵，做这种事情，说出去不好听吧？”
　　“啊？”
　　郭鹏一脸奇怪：“没有啊，我在广宗的时候就这样做的，那个时候我在带骑兵，轮不到我攻城，我又不愿意闲着不做事，所以就带兵学了战场的急救包扎法，救治伤兵。”
　　“真的？”
　　曹操一脸奇怪。
　　“真的，大兄，你看。”
　　郭鹏带着曹操来到了另外一名肩膀上有箭伤的士兵身边，指给曹操看：“这种箭伤，要是及时处理的话，并不是什么很大的问题，用药就能医治好，但是军中军医太少，一千名士卒都摊不上一名军医官。
　　很多士卒都是因为得不到及时救治，而死于小小的创口炎症，些许草药就能救一条人命，何乐而不为？一名见过血的老兵伤愈归队，总比重新招募一个新兵要来的好吧？”
　　曹操仔细想了想，觉得的确是这个理儿，找不到可以反驳的地方。
　　“其实行军征战，除了粮草重要，医药也很重要，粮草保命，医药救命，我是不愿意放弃任何一个能救活的伤兵的，他们跟着我上战场，为我赚取功业拼命，我至少要带着他们活着下战场，否则，我于心不安。”
　　郭鹏拿起了一些药材给那名伤兵涂抹：“我发现这个药材实在是很匮乏，每次打仗之前药材准备的都很不充分，有些时候甚至都没有药材，还要临时去采摘，这不，之前我叫我麾下士兵跟着军医官进山采药去了。”
　　郭鹏还埋怨起了军营里缺少药材的事情，曹操听的一愣一愣的，回去将此事原原本本的告诉了皇甫嵩和朱儁，两人互相看了看，觉得十分惊奇。
　　郭鹏当真不在乎这件事情，只是一心为了让士卒活下来？
　　这心肠有点好？
　　他们从来不曾关注此事，过去不曾，现在不曾，以后也未必会，一直以来大家的惯例都是如此，你突然做出了改变，可不是要云里雾里吗？
　　不过最近几日攻城大有进展，皇甫嵩和朱儁的全部精力都在城池上，没有多余的精力干预此事，也就听之任之了。
　　任由郭鹏率兵救人。
　　过了几日，城池攻防战已经进入到了汉军登城肉搏的状态之中，两军的厮杀进入了白热化阶段，汉军的伤亡率陡然增长。
　　大量受伤的汉兵被送到伤兵营里等待处置，痛呼惨嚎的声音从早到晚就不停歇，军医官根本忙不过来，郭鹏就喊了更多士兵来帮忙。
　　郭鹏带着手下士卒没日没夜的在伤兵营帮忙，尽最大的努力让能活下来的人活下来，那些受伤太严重，流血流得太多的，郭鹏实在是无可奈何。
　　能做到的事情郭鹏一定会做，做不到的，超出眼下的客观事实的事情，他无能为力。
　　遇到这种事情，别说士卒，军官也不会怪罪他，只会感谢他。
　　比如孙坚就很感谢郭鹏，他所部在攻城战冲锋在前，损失很严重，下来之后，他就带着一大批受伤的子弟兵到伤兵营寻求救治，当时正好是郭鹏带着人接受了这一批伤兵，立刻开始救治。
　　忙活了两个时辰，算是把能救活的都包扎了一遍，至于受伤太严重就剩一口气的，郭鹏只能向孙坚表示遗憾。
　　孙坚摇了摇头，对郭鹏行礼。
　　“郭司马之恩，孙某不会忘记。”
　　郭鹏坦然接受，然后扶起了孙坚。
　　“孙司马每战必争先，鹏亦十分仰慕孙司马之勇武，只可惜这些伤兵，实在不是鹏力所能及的。”
　　“足够了。”
　　孙坚感叹道：“他们都是跟着孙某从老家北上讨逆的子弟兵，本来他们之中大部分都活不下来，现在大部分都得到了救治，他们的家庭得以保全，孙某感激不尽。
　　可惜孙某身无长物，官职低微，也无甚家资，郭司马之恩情，孙某无以为报，唯有将来郭司马若有能用得上孙某之处，孙某必不推辞！”
　　郭鹏则表示孙坚太客气了。
　　望着孙坚离去的背影，郭鹏还是有些感叹的。
　　关东讨董诸侯联军里，只有孙坚和曹操是真的冒着生命危险主动进攻董卓的。
　　孙坚是讨董的主力，本身也和董卓有仇，数次打败董卓及其麾下猛将，是逼迫董卓离开雒阳逃回长安的真正主力。
　　而曹操虽然勇敢，虽然也想讨董证明自己，但是实力有限，军队战斗力低下，一战就被徐荣打崩了，后来不得不退出战场南下募兵寻求出路。
　　除了孙坚和曹操，其他人都是各怀鬼胎。
　　讨董发起者的袁绍袁术两兄弟明知道袁逢和袁氏嫡长子袁基留在雒阳，还是举起反旗对抗董卓，要讨伐他。
　　结果惹得董卓大怒，尽诛雒阳袁氏子弟，摆明了是借刀杀人，要除掉袁逢袁基，好让自己成为袁氏下一代的家主继承人。
　　董卓可是有袁氏故吏的身份的，曾经在袁氏手下做过官，那时却对袁氏举起屠刀，可见已经气恼到不惜自绝于天下了。
　　这两人在讨董之前甚至可以说是某种意义上的联盟，为了对付高高在上地位稳固的嫡长子袁基，让董卓做了恶人，他们则摇身一变成了义士。
　　其余的讨董诸侯也是心怀鬼胎。
　　两个集团的讨董诸侯，一拨在河内一拨在酸枣，根本没有和董卓的部队交手几次，几支偏师被董卓军队全灭之后，就被吓得屁滚尿流不敢再战。
　　此后这帮人就在驻地吃喝玩乐，耗尽粮草之后一拍两散，不止如此，还火并，当时就灭掉了几路诸侯，狼子野心一览无遗。
　　所以后来的军阀混战里，最后的三家里两家都是在这场战争之中全力以赴不参水的。
　　曹操定鼎中原，创立曹魏基业，影响深远，孙坚的儿子孙策孙权坐稳了江东基业，孙吴政权成了三国之中延续到最后的政权。
　　冥冥之中自有天意乎？
　　没人知道。
　　但是毫无疑问，那些靠着家世轻松登上高位的人和凭自己的本事噙着血泪爬上高位的人，是有区别的。
　　前一种人天生什么都有，伸伸手就能拿到，甚至不用伸手，就有旁人送来。
　　后一种人要献祭掉很多很珍贵的东西才能爬上高位，和平时代也就罢了，乱世之中风云激荡，王侯将相不如鸡，谁能活到最后？
　　献祭掉那些东西的过程之中，他们的内心也变得越发冷酷坚韧顽强，最后成功蜕变为乱世枭雄，而开国帝王往往就在乱世枭雄之中决出。
　　而眼下，不正是乱世吗？


第0091章 护乌丸校尉
　　九月中下旬，战争告一段落。
　　在皇甫嵩和朱儁下达了死命令、曹操和孙坚拼死作战的情况之下，汉军终于攻破了宛中城，斩杀孙夏，击杀黄巾军两万人，生擒数万人。
　　最后一支成建制的黄巾军终于被灭掉了。
　　自此，第一次黄巾之乱宣告平息，天下暂时恢复了平定。
　　那之后第三日，卢植『姗姗来迟』，向皇甫嵩和朱儁『谢罪』，皇甫嵩和朱儁心知肚明，忙道不可，然后将相当一部分战利品赠送给了卢植，卢植接受了一部分，还有一部分归还给了皇甫嵩和朱儁。
　　接受的那一部分里，卢植赐给了郭鹏三分之一，自己留下了三分之二。
　　郭鹏将自己得到的三分之一挑了几样看上去顺眼的自己留着，其他的全部赏赐给了麾下士卒，以酬谢他们的辛苦救人，麾下士卒欢欣鼓舞。
　　之后，灵帝得知了这个天大的好消息，大为惊喜，下令着皇甫嵩和朱儁并卢植一起班师回朝受赏。
　　九月二十七日，三人与当地官府办好了交接手续，九月二十八日，汉军班师回朝。
　　十月初六日，受赏汉军汉军抵达雒阳。
　　雒阳举行了盛大的凯旋仪式，灵帝亲自出席，表达对汉军辛苦征战的赞赏，然后大加封赏军队和各级军官。
　　作为三主帅，皇甫嵩朱儁和卢植分别得到了丰厚的赏赐。
　　董卓升任并州刺史，封斄乡侯，食邑千户。
　　卢植副将、护乌丸中郎将宗员升任幽州刺史，亦封侯，食邑千户。
　　皇甫嵩被晋升为左车骑将军，槐里侯。
　　朱儁被晋升为右车骑将军，钱塘侯。
　　卢植作为最大的功劳持有者，晋升为太尉，录尚书事，封范阳侯，直接登上三公之位。
　　原来的太尉早在黄巾起事爆发之后就被借故罢免了，反正太尉的名号多是虚名，实权不大，连同三公在内，主要是政治花瓶，任务是有灾难的时候为皇帝背锅，专门用来罢免。
　　而真正有意义的在后面四个字『录尚书事』，即掌握尚书台的工作，成为事实上的丞相。
　　灵帝认为卢植有文武才干，是实干之才，当今天下混乱，刚刚打完仗，需要能人来整理天下，而他本身知道自己的才能不足以做到这一点，所以要选派得力官员来做，卢植就是最好的选择。
　　卢植成为国家顶级高官，一时间风头无两，而作为他的得意门生，斩杀张梁生擒张角立下数次战功的郭鹏该如何赏赐，也是个问题。
　　回京途中，卢植询问过郭鹏之后的打算，想要从事什么样的职位等等，郭鹏说，愿意求取北方边郡职位，为抗击北方蛮夷入侵出力。
　　卢植思考片刻，想了想郭鹏适合担任的职位，但是又觉得和郭鹏的年龄不太符合。
　　的确，郭鹏年二十，是个年轻人，当官一年多，从军才半年，要说经验实在是没什么，但是立下的功劳却很大，也有单独率军击败敌人的经验，很有军事天赋。
　　按照正常的升迁来算，郭鹏也该做校尉了。
　　他还年轻，职位不可能升级太快，但是这份功劳却不得不赏，斩杀张梁生擒张角的功劳让郭鹏入了灵帝的眼，要是为他谋求一些并不算过分的职位，估计灵帝会十分赞成。
　　那么给郭鹏谋求什么职位比较好呢？
　　郭鹏胆量十足，有谋略，冷静，有判断力，这是带兵打仗的优秀素养，名将之种，自己的得意弟子，衣钵传人，没有足够的功劳榜身是不行的。
　　可是功劳伴随着危险，郭鹏年轻，能否经得起大风大浪的考验，还有待商榷。
　　所以卢植十分烦恼。
　　卢植将自己的烦恼说给皇甫嵩和朱儁听，皇甫嵩和朱儁倒是给了他很中肯的建议。
　　说天下纷乱不安，正是需要有才华的人为国效力的时候，郭鹏有军事才能，应该派出去让他历练，让他成长，日后成长起来，大汉又多了一个出将入相的卢子干，岂不美哉？
　　皇甫嵩和朱儁的劝说让卢植心动，但是其中伴随的危险却也让卢植感到担忧。
　　师徒多年，卢植早已把郭鹏看作自家子侄，自己的衣钵传人，几乎看得和自家儿子一样重要。
　　表面严厉，心中爱护不已，单独放出去经历风雨，还真有些舍不得。
　　关键时刻，皇甫嵩又劝说道『未曾单独领兵独当一面，便不能称名将，跟在子干身边，子凤不过一先锋将，若独当一面，未尝不能为国之干将，老师为弟子思虑，要思虑长远。』
　　皇甫嵩的劝说让卢植坚定了想法，于是请皇甫嵩代为上表，表郭鹏为护乌丸校尉。
　　灵帝接到皇甫嵩的奏表，很感兴趣，招来左右询问郭鹏的才干，尤其是将当初出使卢植军中的左丰叫来，询问郭鹏的具体才干。
　　左丰顿时感到自己有可以出力的地方了，于是谨慎的思考了一番，缓缓开口。
　　“郭鹏身长八尺，虽然年轻，但是是卢公多年的弟子，深得卢公教诲，才能相当优秀，在河北带兵征战非常勇猛，每战必奋勇争先，麾下士兵都愿意随他一起冲锋陷阵，所以才能立下阵斩张梁和生擒张角的功劳。”
　　灵帝缓缓点头。
　　“听说他还是曹氏之婿？”
　　“是。”
　　“这样啊……”
　　灵帝眼珠子转了转，询问道：“有反对的声音吗？”
　　“有，朝中不少公卿都是说郭鹏年轻，无法应对复杂局面，还需要历练，别的倒没有什么。”
　　“年轻又如何？他们倒是年纪大，遇到贼寇转身就跑，丧师失地给大汉带来多大的损失？郭鹏年轻，但是能为大汉平定叛乱！”
　　灵帝烦躁的甩了甩手：“就这样定了，有功劳就要赏，有才华就要用，不管是否年轻，有才华立下大功劳的人就要用！”
　　灵帝拍板，授郭鹏护乌丸校尉之职，又因生擒黄巾贼首张角之功，加封都乡侯，食邑三百，赏黄金五十斤，另外赏赐绢布、钱、各种珍宝各异。
　　不仅如此，还晋升郭鹏之父郭单为沛国相，彰显其功劳。
　　郭鹏一开始得知自己成为护乌丸校尉的时候很高兴，都乡侯和赏金之类的也在意料之中，但是没想到灵帝真的升了郭单的官职。
　　自古以来儿子凭借父亲的功劳得到高位的不在少数，父亲凭借儿子立下的功劳得以晋升还真是少数。
　　郭鹏上表谢恩，然后就开始整点行装，要快点去赴任了。
　　他要表现出一个渴望为国立功回报皇帝恩德的年轻人的姿态才可以。
　　当然首先要应付一下他在雒阳的那些朋友和熟人。


第0092章 初成班底
　　郭鹏要担任护乌丸校尉北上的消息传开之后，袁术第一个高调来祝贺。
　　秉持着顶级豪族子弟一贯的壕气风范，出手机其阔绰，他带来了大量的礼物，送给郭鹏很多黄金白银还有钱，还有不少兵书。
　　接着袁术为郭鹏举办宴会，邀请了很多人，包括袁绍那边的一些熟人，靠着郭鹏和曹操的关系也来赴会了，袁术在宴会上和郭鹏一起起身跳舞，一起唱古老的诗歌，极尽欢乐。
　　曹操当然是要来的，他因为战功被任命为济南相，两千石的官员，不日就要赴任。
　　除了曹操之外，郭鹏还执意邀请孙坚。
　　孙坚没有郭鹏和曹操那么硬的关系，战后被封为别部司马，只是千石官员，但是相较于以前也是很大的进步了。
　　孙坚没想到郭鹏邀请他来赴会，并且执手向众人介绍孙坚，介绍孙坚的勇武，然后还亲自向他敬酒表示敬佩等等，给了孙坚很大的面子，让孙坚有些受宠若惊。
　　他一个南方寒家子弟居然可以参与到这样的盛会之中，除了感谢郭鹏之外，也没有其他的想法了。
　　欢乐的宴会之后，郭鹏就要正式做一些自己的打算了。
　　虽然他很想和孙坚一起共事，但是孙坚是朱儁的部下，受到朱儁的举荐和提携，算是朱儁的故吏，所以一切行动还是听朱儁的。
　　于是郭鹏放弃了邀请孙坚一起去北疆共事的想法。
　　但是臧洪他就没有放过了，去北边做护乌丸校尉，他人生地不熟，最需要的是有自己的强悍部曲做自己的基本盘，给自己一些底气，所以尽可能的带一些值得信任的旧部前去就很有必要。
　　臧洪二话不说接受了郭鹏的邀请，于是郭鹏立刻任命臧洪做自己的司马。
　　接着郭鹏就打起了程立的注意，写信给程立，希望可以征他做自己的持节长史，随自己一起去北疆为国立功，问问他愿不愿意。
　　一文一武的基础班底组建起来，接下来，就是郭鹏多年积累发挥作用的时候。
　　得知郭鹏要去幽州做护乌丸校尉，之前跟着郭鹏打仗的长水旧部还有后来卢植交给郭鹏统领的旧部就有想法了。
　　这些旧部主要是长水校尉所部骑兵，还有雒阳周边的应征子弟，还有最早就要跟随郭鹏的游侠儿。
　　郭鹏打仗连战连捷，得到的战利品和赏赐很多，郭鹏大方，大手笔的赏赐给部下，很多士兵跟着郭鹏都得到了钱财。
　　而且郭鹏对士卒又体恤，是极其少有的愿意救他们的命的将领，因此得到了很多受伤之后痊愈归队的士兵的衷心效力。
　　这样的上司很多士兵都很喜欢，而且很担心之后就没有这样的上司可以跟随了，所以一听郭鹏要离开雒阳去做护乌丸校尉，首先，最早跟着郭鹏的游侠儿们就找上门来了。
　　跟郭鹏一起回来的游侠儿们有一百零七人，他们又带来了两百余仰慕郭鹏的游侠儿，希望可以跟着郭鹏一起北上，跟着他去征战。
　　有不少人表示自己父母双亡没家没口，就一个人，郭鹏愿意的话就带着他，他到死就要跟着郭鹏。
　　郭鹏没有反对全部接受，接受了三百一十七名游侠儿的追随。
　　然后是长水骑兵，跟着郭鹏征战又活着回来的长水骑兵中有二百五十三人要求跟着郭鹏一起去边疆效力。
　　他们当中本来就有一些乌丸人，还有一些鲜卑人，仰慕郭鹏的勇武，感念他的恩德，要跟随他一起去北疆继续为他效力。
　　这种事情发生的到也不算少。
　　比如当年的邓训就因为威望高，所以做护乌丸校尉的时候，黎阳营的老部下都愿意跟着他走，搬家也在所不惜。
　　这多是将领的个人魅力所致，也反映了东汉中后期士兵对将领个人人身依附的情况的加剧和中央政府对此的不作为。
　　中央政府往往因为财政方面的问题凑不齐军队，所以允许出征将领私募军队讨伐不臣，甚至将具有战斗力的将领私募军队当作国家主力军队使用，朱儁和董卓都是这方面的例子。
　　这在此时并不是什么奇怪的事情。
　　这些军队的属性自然是很模糊的，但是汉中央政府对此也不甚在意，除非是广有家资的将领，大部分人都会选择战后解散军队，因为养兵不是什么容易的事情。
　　郭鹏拉起这支班底还多亏了朋友们的帮助和曹氏夏侯氏与郭氏本家的帮助，就这样这笔钱也并不是那么的充裕，若要长期维持，朝廷那点可怜的军饷是不够的。
　　所以郭鹏还要盘算着到了北疆掌握权力之后，怎么利用护乌丸校尉的权力获取钱财充为军资。
　　除了他们，还有一些跟着郭鹏征战的募兵要求跟着郭鹏去北疆。
　　他们的人数在二百七十一人，郭鹏也允许了，接纳了他们，带着他们一起去北疆。
　　除此之外，黄巾之乱结束以后，郭鹏放置在家乡的五百余训练过的家兵就有些多余了，现在比起家乡，自己更需要他们。
　　于是郭鹏去信给郭单，让郭单把郭金和郭土派过来，再加上家兵三百，跟他一起北上。
　　曹嵩则表示会写信给谯县曹家，让曹家和夏侯家凑二百家兵北上，追随郭鹏征战。
　　林林总总算起来，有一千二百四一名可供战斗的士兵要跟着郭鹏一起北上，为此一些人不惜拖家带口，郭鹏初步有了自己的势力班底。
　　还有很多与他交好的人赠送给他一些财物、兵器或者是马匹。
　　卢植把郭鹏喊到自己的府里，拿出三十斤黄金交给郭鹏，还写了一封信，叫郭鹏去了上古郡宁县驻地之后给自己的老家送去。
　　这样一来，卢植的老家会想办法给他筹措一批战马和钱财，让他方便行事。
　　卢植十分担心郭鹏，叫郭鹏到任以后千万要向宗员多多请教护乌丸校尉任上的事情，多多熟悉边情，千万不要盲目自主行动。
　　护乌丸校尉对乌丸鲜卑和南匈奴等部族都有相当大的权威，但是能否行使好这份权威让他们都听话，这很困难。
　　宗员做得还可以，有他做幽州刺史，幽州乱不了，郭鹏可以多多仰仗他。
　　郭鹏十分感动，卢植对自己的爱护是真心真意的。
　　然后袁术赠送了郭鹏二十匹战马，还悄悄赠送了一些弓弩给他，叫他藏好不要被发现了。
　　孙坚也把自己部下缴获的二十匹战马送给了郭鹏，表示对郭鹏的感激。
　　曹嵩也准备了一笔黄金交给郭鹏，还说自己会在并州采购一批战马送到上谷郡去给郭鹏使用，让郭鹏千万小心。
　　曹操拿出自己的一些私房钱赠送给郭鹏，也让他千万小心。
　　郭鸿拿出一笔钱赠送给郭鹏，希望郭鹏做出成绩，不要坠了先祖的名望。
　　夏侯渊和曹仁二话不说就要跟着郭鹏北上，夏侯惇犹豫了一下，看了看曹操，曹操笑着拍了拍夏侯惇的肩膀。
　　“男儿当征战四方，建立功勋，为国出力，我去做济南相，不是去打仗，元让还是随子凤北上，建立功勋去吧！”
　　说着，曹操还握住了郭鹏的手，沉声道：“我若做出成绩，也会向陛下申请，争取调任到北方边郡，和子凤并肩作战，一起讨伐蛮夷！”
　　郭鹏点头。
　　再然后，就是曹兰的问题了。


第0093章 郭子凤北上征途
　　郭鹏不想让曹兰跟着他去北疆险地，那里太危险了。
　　更何况两人的孩子才还小，郭鹏希望曹兰待在雒阳曹嵩的家中，有曹嵩的保护，她一定很安全，也能很好的抚养小郭瑾长大。
　　曹兰不愿意，她觉得丈夫去北边镇守边疆，自己却不能跟随，将丈夫至于险地，自己却躲在后方安稳的地方，这不是做一名妻子应该做的事情。
　　最后郭鹏还是没有答应曹兰一起去，理由是曹兰跟着去的话他会分神，打仗的时候会无法全心全意，加上曹嵩和曹操的劝慰，使得曹兰泪眼婆娑的答应了不跟着郭鹏一起北上。
　　郭鹏和她约定，平时没有战争的时候，他也会派人将曹兰他们母子接到幽州团聚一下。
　　郭鹏可是知道得一清二楚，不说鲜卑南匈奴年年南下进攻汉边郡，张举张纯之乱还不知道是怎么一回事，他要防备的事情太多了，他去北边是打磨自己，让自己更适应乱世生存，而不是去搞什么儿女情长的。
　　乱世容不下儿女情长！
　　再然后，郭鹏写信给了蔡邕，向蔡邕汇报了一下自己最近一些时候的情况和自己即将去北边任职的事情。
　　本来，郭鹏还想抽空去一趟江东看望蔡邕，顺便见识一下江东的人文风俗，现在看来是没指望了。
　　临出发前三天，郭鹏接到了程立的回信，程立表示十分感谢郭鹏还能记起他，他已经处理完了该做的事情，愿意追随郭鹏北上，做他的长史。
　　郭鹏松了口气，程立可是他内定的谋主人选，有了程立的帮助，想必在护乌丸校尉的职位上也能做得更轻松一些。
　　临出发前两天，灵帝宣布改元。
　　这次改元不一般，原先改元一般都是等到今年过完，然后明年正月初一再改元，这一次不一样，灵帝直接改光和七年为中平元年，光和七年即为中平元年，大赦天下。
　　当时是十月底。
　　郭鹏遂整装完毕，向所有亲友熟人告辞，率领一千余名属于自己的家兵，踏上了北上的征途。
　　十一月五日，郭鹏抵达河内，在河内与程立还有曹氏夏侯氏二百家兵会合，让郭鹏有点意外的是，带领这批家兵的人是曹洪。
　　感情曹家夏侯家是看到自己发达了，希望自己带着子弟兵一起吃香喝辣的。
　　郭鹏很高兴，接纳了曹洪，然后与程立执手相谈。
　　“仲德愿意随鹏北上边疆，鹏不胜感激，此番，定要与仲德一同创立功业。”
　　程立感激道：“蒙主公不弃，程立愿追随主公，效犬马之劳。”
　　关于这件事情，程立也是经过一番考虑的。
　　北上有风险，这肯定，郭鹏写给他的信里给了他选择，除了跟着郭鹏北上做他的长史之外，还有一个由卢植为程立举孝廉为官这条路，程立思来想去，一个晚上没睡觉，选择了前者。
　　四十多岁迎来人生第一个机会，程立很激动，但是机会摆在眼前，也要看人能否把握。
　　选择后者自然安稳，可以做官，得到卢植的举荐，还能做不错的官，但是，自己已经四十多了，从小官做起，要熬到什么时候才能做到太守和以上的官职呢？
　　选择后者，郭鹏对自己的赏识也就到这里就结束了，之后，自己还会有更多的助力吗？
　　出身寒门没有势力没有门路，自己说不定只能做一个县令终老一生。
　　这个选择，程立思来想去，将其摒弃了。
　　那么就剩下第一个选择，跟着郭鹏，做他的长史，经历风险之后，随着郭鹏地位的提升，自己也水涨船高，和郭鹏绑在一起。
　　程立为了表示自己的决心，还带了自己的家财和一批粮食献给了郭鹏作为军资，郭鹏接受了，并且将程立介绍给大家。
　　郭鹏任命程立做自己的持节长史，即幕僚长。
　　任命最年长最稳重的夏侯惇做左司马，好友臧洪做右司马。
　　任命夏侯渊、曹仁和曹洪分别做带兵的军侯。
　　他这里有一千二百多人，而作为护乌丸校尉，他拥有统领边防营兵乌丸营的职权。
　　东汉政府除了在中央保留一万五千名常备中央军之外，还在地方设有屯驻营兵，一些郡县还是有郡兵的，林林总总总能凑出二十多万。
　　但是常备的营兵并不多，大部分集中在北方边防线周围。
　　比如度辽营、渔阳营、乌丸营、黎阳营、雍营和虎牙营等等营兵，数量多少不均等，少的有三五百，多的有一千余。
　　乌丸营是护乌丸校尉旗下，因为常有战备任务，所以人数较多，有千余人，多是骑兵。
　　加上郭鹏自己带去的一千二百余人，郭鹏等于掌握了两千多人的军队，而这批军队，为了适应和鲜卑作战的需求，他会全部打造为骑兵，至于行军征战的时候需要的步兵，很简单，征发郡国兵就可以了。
　　护乌丸校尉在战时可以统帅数个边郡的郡兵协同作战，平时就不算，郡兵归属太守和刺史管辖，和营兵不是一个指挥系统。
　　护乌丸校尉的驻地在幽州刺史部上谷郡宁县，位居边陲，是真正的一线战地，地势极为重要。
　　护乌丸校尉的存在也是为了将归降汉朝的乌丸人和未曾归降的大量鲜卑人隔离开，使之不能相互联络为汉北疆之患。
　　同时，因为持节的身份，有权管辖归降的乌丸人和一些杂胡。
　　战时也能通过幽州刺史的协作征调这些少数民族骑兵进入军队和汉军一起行动，算是仆从军。
　　乌丸人还算是听话的，此一时节，最不听话的是鲜卑人，檀石槐打造了一个不亚于匈奴活动范围的领土广大的鲜卑统一势力，是汉庭北疆最大的威胁。
　　当年鲜卑首领檀石槐还打赢了汉军的北伐军，差点闹的汉朝北疆震动。
　　不过在光和四年，檀石槐去世了，他的儿子和连即位，和连就远不如檀石槐了，汉帝国去了一块心病。
　　然而这帮人依然少不了年年南下侵扰汉边疆，汉政府为此十分头疼，边疆年年预警，年年有战。
　　郭鹏就任护乌丸校尉之后，可想而知，估计很快就要打仗了。
　　所以留给郭鹏的时间其实一点都不多，甚至可以说很少。
　　郭鹏需要在最短的时间内把自己的两千骑兵给整顿出来，这样才能应付可能遭遇到的鲜卑南下。
　　这北上之路何其艰险。


第0094章 郭鹏的准备行动
　　在路上，郭鹏和臧洪还有程立交流了一下彼此对于如今北方局势的看法，都认为情况不容乐观。
　　自从当年北伐失败之后，汉政府已经失去了大规模组织北伐的能力，眼下在北部防线上，汉政府除了防御之外，其实没有多少出击的实力。
　　郭鹏可以指挥的乌丸营和自己的家兵加在一起不过两千余人。
　　就算到地招募，最多也就招募个三千多，就无法更多了，根本无法组织像样的北伐。
　　所以若要收拾他们，最好的方法并不是军事对抗，而是挑拨离间。
　　让他们无法统一，然他们内部矛盾永远解决不了，不断的内斗，这样汉帝国才能渔翁得利。
　　这是程立的具体思路，计策还要等到了当地之后因地制宜来制定，但是毫无疑问的，在此之前，郭鹏需要展现自己的勇武。
　　以他的年龄去和那些乌丸鲜卑的头人首领交流的话，只会被笑话被轻视，他需要威望，需要让那些家伙畏惧的威望。
　　简而言之就是打仗立威，没有别的方法。
　　在北疆别的不好说，打仗的机会实在是太多了，因为鲜卑人匈奴人总是喜欢南下劫掠，没办法。
　　程立给郭鹏制定战略，叫郭鹏整顿军队，训练骑兵，和幽州刺史宗员交好，站稳脚跟，然后派人搜查情报，积累讯息，备战。
　　等到下一次鲜卑人或者匈奴人再次南下劫掠到了他的防区的时候，他就能直接出手收拾那些蛮夷了。
　　而在此之前，还需要郭鹏做许许多多的准备。
　　第一件要做的事情就是在抵达宁县之前，先去蓟县拜见宗员。
　　郭鹏和宗员在战争时期有不错的关系，一起喝过酒，聊过天，宗员对他很客气，现在也依然对他很客气。
　　因为卢植升官了，郭鹏的地位和未来期待水涨船高，宗员作为边将出身，有必要和郭鹏搞好关系。
　　“真是没想到我升任刺史之后，继任护乌丸校尉的会是子凤，子凤年轻有为，善于统御军队，一定可以做好这个职位的。”
　　宗员先夸郭鹏，反正先夸总没错。
　　郭鹏则苦笑道：“使君谬赞，使君也是知道末将的，末将从军不过半年，虽然立下战功，但是经验尚浅，对护乌丸校尉这个职位更是不清楚，此前没有任何经验。
　　这一次能得到这个职位，全赖陛下垂青，所以末将为此战战兢兢，连续数日夜不能寐，唯恐不能回应陛下的托付，有伤陛下识人之明，个人荣辱事小，君威受损，事大。”
　　这场面话说的，真不愧是卢子干的弟子。
　　宗员暗中给这段无懈可击的场面话叫好。
　　本来卢植已经写信给他，请他多多照顾郭鹏，在护乌丸校尉的职位上多给他一些建议和指导，这个事情他一定会做，做好了，卢植就欠他一个人情，这个人情可非常值钱，宗员一定会利用好。
　　于是宗员就摆开阵势给郭鹏讲起了如今边关的情况，以及他这个护乌丸校尉所需要面临的问题等等，讲了半天，郭鹏算是勉强理清了这里面的关系，知道自己的责任重大。
　　同时，郭鹏也知道宗员的处境并不算好，他也有自己的烦恼。
　　还未遣散的幽州义兵和拥兵土豪，以及虎视眈眈的鲜卑人，还有不安分的乌丸人和南匈奴，全是麻烦。
　　自己的到来和执掌兵马对宗员也是好事，这意味着幽州的营兵和郡兵在必要的时候可以协同指挥，不会紊乱，他也得到了强力的外援——
　　郭鹏自己所率领的两千多能征善战的骑兵。
　　有了自己统帅的骑兵作为底气，宗员在办事的时候就多了一些依仗。
　　所以宗员会全力协助郭鹏执掌兵马整军备战，协助他掌握乌丸营，协调渔阳营，确立他的身份地位。
　　但是同时，他也希望郭鹏和他保持步调一致，在处理事情的时候成为他的臂助，麾下兵马也要成为他和各族谈条件的砝码。
　　护乌丸校尉素来都要和幽州刺史搞好关系，否则两方面军队的两个指挥系统互相不协调，会很麻烦，这一点，郭鹏可以保证。
　　得到了郭鹏的保证，宗员很高兴，打开幽州府库给郭鹏调拨了一大批兵器和皮甲，而其中最让郭鹏开心的是五十副玄甲。
　　一般而言普通士卒配备的是皮甲，而铁制玄甲在此时是只有精锐部队才能配备的精良装备，甚至是给骑兵配备使之化轻骑兵为重骑兵，具备轻骑兵不具备的重型冲击力。
　　讨伐黄巾军的时候，郭鹏手下最多的时候有三千士兵，玄甲只有七副，而眼下宗员直接调拨给了郭鹏五十副玄甲，可谓是厚礼。
　　如此一来，郭鹏就能打造重骑兵了，虽然现在数量少，但是关键时刻使用上，意义非凡。
　　郭鹏感谢了宗员的相助，然后率领部下前往宁县，进入了护乌丸校尉府，然后正式派人按照标准流程向周边各部落宣告自己成为新的护乌丸校尉。
　　这个只能说是个流程，没什么实际意义，而且对方要是知道汉庭派了个二十岁的年轻人来做护乌丸校尉，估计会笑话，还会轻视郭鹏。
　　郭鹏并不在意，嘱咐家人把府邸稍微收拾一下，郭鹏就开始着手给自己的部曲筹建军营，然后定立营规，比如饭前便后要洗手，不准喝生水之类的，防止水土不服的情况发生。
　　然后，就是前往乌丸营，接掌乌丸营兵马的指挥权，让他们效力于自己。
　　郭鹏带了大量的钱财过去，顿时就召集了全部乌丸营的士兵，点了点数，一千零六十九人。
　　然后郭鹏下令展开大阅兵，检验乌丸营士卒的战斗技巧和骑术，符合标准的给赏钱，不符合标准的遣散回家，不留。
　　他要首先收拾掉一批不顶用的，精简人员。
　　经过两天的检验，郭鹏淘汰掉了一百一十名不符合他的标准的士卒，而大多数的士卒其实还是符合标准的。
　　毕竟生活在边地，时刻有战备，不可能是弱旅。
　　郭鹏淘汰士卒，并非是主要看他们的战斗技能。
　　其实他们的战斗技能大部分都没什么问题，郭鹏看的还是他们在演练之中所体现出来的一些问题。
　　有些兵留着可以，有些兵留着不行。


第0095章 威望
　　汉政府将一些犯了罪的人迁徙到边境强迫他们服兵役，不仅将军人的地位压得很低，也把军队的纪律和荣誉感摧毁了。
　　郭鹏将乌丸营内的罪犯着重挑选出来，将他们淘汰，交给宗员安排做郡兵，而不要待在郭鹏要打造为精锐之师的乌丸营内。
　　军队的纪律和荣誉感真的很重要。
　　所以戚继光招募兵员就很注意不要市井油滑之人，而要朴实肯干吃苦耐劳的农家子弟和矿上子弟。
　　郭鹏决定以后要是有募兵的需求，也会选择这两个群体招募兵员，市井油滑之人和罪犯坚决不要。
　　一边淘汰，一边给留下来的赏钱，收拢人心，以便他们更快地服从自己。
　　被淘汰的见别人都有赏钱而自己没有，心有不服，想闹事，结果被郭鹏带来的亲兵围在一起，虎视眈眈之下，只好灰溜溜被驱赶着离开了。
　　宗员接到了郭鹏的信件，信里面郭鹏说明了这样的事情，宗员倒是觉得无所谓，所以就把他们安置在郡兵的行列之中。
　　这一步完成之后，第三天，郭鹏宣布将乌丸营和自己带来的部曲混编在一起，就是打散重编。
　　原来的军官暂时不变更职位，但是所带领的士兵要变更，理由是他要训练乌丸营达到自己的目标，按照自己的战术作战。
　　这个理由无可厚非，没人有理由拒绝，而且刚刚拿了赏钱现在就闹事，说不过去。
　　于是郭鹏就把新建立的军营设立在原先的军营旁边，两个军营中间的障碍物拆除，打通，变成一个，士兵混编在一起，成为一个两千两百人的大型作战营，然后就是各种训练了。
　　新成立的乌丸营没有步兵，为适应和游牧民族作战的需求，郭鹏把自己带来的部曲们也改为全面骑兵。
　　所以练兵的第一要务就是将一批不会骑马的士兵调出来练习马术，会骑马的则展开正式训练。
　　这需要时间，不过好在大部分人都会骑马，不会骑马的不过三五百人，集合在一起进行集训，三个月内就能基本掌握马术。
　　当然其他的就难以强求了，比如马上挥剑，马上击枪和骑射等等，那都需要大量时间。
　　一面练兵，郭鹏一面设立属于乌丸营的新的军规，一些不能做的事情和一些必须要做的事情都明明白白的列出来，每一名士兵都要知道，并且照做，做不到的打板子，做的优秀的赏钱。
　　没有规矩，不成方圆，原先的两队人马被郭鹏用混编的方式打散重组，重新任命统兵军官，这是第一步，设立属于自己的规矩，就是第二步，这两部贯彻之后，属于郭鹏的乌丸营就诞生了。
　　接下来，就是在战火之中锻炼出默契和生死相依的战友情，进一步获得这支军队的心。
　　乱世即将到来，军队可是立身之本，起家部队更是如此。
　　同时，郭鹏也派人出塞，在塞外各地探索，获取相关情报，搜索相关的消息。
　　将这些讯息汇总在一起，以便于郭鹏判断是否有可能即将迎来战事，好提前准备。
　　这件事情郭鹏交给了程立去做。
　　程立很欣赏郭鹏防患于未然的作风，所以非常支持，郭鹏调了一队百人骑兵队交给程立统辖，任务就是探查情报。
　　东汉末年是多事之秋，黄巾之乱只是一个开始，随着黄巾之乱的开始，整个中平年间汉帝国的边疆就没有安稳过。
　　西北有边章韩遂之乱，东北有张举张纯之乱，接着还有遍及内地的第二次黄巾起义——
　　这是真正的起义了，因为此时的黄巾军已经完全是流寇残匪了，没有了当初的复杂属性。
　　一直到汉灵帝驾崩，这些叛乱才算是缓缓被遏制住，遏制住他们的正是地方实力派军阀，他们开启了更大的灾难。
　　郭鹏要在这段时间内锻炼自己，磨砺自己，打出一个威名赫赫，打出一支属于自己的军队，只有手上有兵，才能保证底气十足。
　　至于其他的未来……
　　郭鹏暂时不想去想。
　　郭鹏开始整军备战的十一月，边章韩遂……当时还叫做边允和韩约，被羌人北宫伯玉擒拿住作为人质威胁凉州刺史，接着因为这两人有文化，能成事，所以羌人乱军居然推选这两人做带头大哥。
　　两人逃跑无望，于是半被迫的成为带头大哥，之后改名边章和韩遂，开启了凉州之乱。
　　一度进攻到了三辅之地，威胁到了汉帝国历代先帝的陵墓，事情大条，于是灵帝开始下令大军再次组建，西征。
　　这一打又是个没完没了。
　　数月时间转瞬而过，中平二年到来了，中平二年二月初，程立带来了一个郭鹏并不是很想知道的消息。
　　“鲜卑人有动作？”
　　“看来是确定的了，鲜卑人有动作。”
　　程立面色严肃：“去年主公上任的消息传到鲜卑弹汗山王庭，首领和连当场就笑了，说大汉派了一个童子来做校尉，怕不是没人了，之后就开始筹备南下的事宜了，预计和连必然来犯。”
　　“和连，是檀石槐的儿子吧？”
　　郭鹏问道。
　　“是，他是檀石槐的儿子，檀石槐死后他接任了檀石槐的地位，不过根据我们搜集到的情报显示，这个和连远不如他的父亲檀石槐，在部落里的风评并不好，很多人不服他，近些年他屡次南下侵扰都没怎么得手过。”
　　程立拿了一份情报递给郭鹏看，郭鹏看过之后点了点头：“既然如此，倒不用像防着檀石槐一样防着他。”
　　“不过情况依然不容乐观。”
　　程立严肃道：“咱们手上只有两千可战骑兵，宗使君那儿最多能支援我们一千骑兵，剩下的就都是步卒了，一旦打起来，我们没有援手。”
　　“征调乌丸骑兵呢？”
　　“流程上没什么问题，但是有个很关键的事情我们必须要考虑。”
　　“什么？”
　　“威望。”
　　程立开口道：“只有威望足够才能指挥的动乌丸人，否则乌丸人不把主公放在眼里，眼下幽州有威望指挥乌丸人的人不多，宗使君算一个。
　　但是宗使君要坐镇蓟县，不能轻易出战，您是护乌丸校尉，发生鲜卑南下防区的事情，您理所应当是该主动迎战鲜卑的，所以还是要靠我们自己。”
　　郭鹏皱眉，少倾眉头舒展，看向了程立。
　　“仲德，打一场胜仗，大大的胜仗，就有威望了，对吧？”
　　“对！”
　　程立的眼中闪出点点寒芒。
　　郭鹏眯起了眼睛，深吸了一口气，开始盘算着该怎么打这场仗了。


第0096章 震天雷
　　凡事要靠威望，要靠实力，胡人是真的只看实力，恩德是实力的陪衬物。
　　越凶狠，打仗越凶残，杀的人越多，就越是能得到他们的效劳，长水骑兵队里那些乌丸鲜卑人不就是这样吗？
　　而现在，自己就任护乌丸校尉数月之久，管辖范围内的各部族没有什么动作，并没有部族来主动接触自己，这很明显是对自己的轻视。
　　对于这种轻视，就要用钢刀来让他们重视起来。
　　和连，和连，骄傲轻敌了。
　　这可是个好消息。
　　正好，大爷我缺马缺到心伤，你自己送过来找死，我就满足你。
　　二月下旬，情报搜集人员通过各种渠道得到了塞北鲜卑人正在准备口粮聚集骑士的消息，郭鹏便知道这帮家伙要来了。
　　并且还探听到了消息，说和连打算给郭鹏一个下马威，给他一点颜色看看。
　　于是郭鹏立刻传令乌丸营出塞开始实地演习，越过长城在草原上奔腾驰骋熟悉战场，然后遣使将这个消息通报给宗员，向宗员请求支援。
　　宗员得知之后大为惊讶，立刻调派可以快速集结的骑兵一千和步卒两千赶往宁县支援郭鹏，同时征调各郡郡兵和幽州境内的驻屯兵向蓟县靠拢，又派人征调乌丸骑兵备战，并且传令各边郡立刻进入备战状态。
　　各边郡立刻紧张起来，全部进入了战备状态，开始加固城池，准备守城兵器，做好战斗准备。
　　一旦鲜卑人突破了长城兵临城下，他们就要开始守城作战了。
　　三月初，消息明确，无需多疑，和连已然率兵出发，直取上谷郡。
　　和连带着中部鲜卑的一万骑兵来给郭鹏送颜色看了。
　　郭鹏经过周密的准备，知会了宗员一声，接着没等他的消息，就率领两千步卒和三千骑兵以及大量的车，循着和连来的方向而去。
　　越过长城，直面迎战和连，郭鹏要正面与和连对决。
　　五千对一万，对方都是骑兵，郭鹏不仅没有优势，还全是劣势。
　　但是郭鹏也并不是在自寻死路，他有自己的办法。
　　到任之前，在考虑到如何以劣势兵力对抗北方游牧骑兵的优势兵力的时候，郭鹏想过不少办法。
　　鲜卑人匈奴人和乌丸人都不是步军，都是骑兵，和黄巾军不一样，能打得很，他不占任何优势。
　　他能指挥的骑兵加在一起顶破天不会超过三千，机动兵力上远逊于鲜卑首领和连。
　　不过在此时，游牧骑兵对汉军最大的威胁并不是冲阵，而是骑射。
　　这个时代，成型马镫马鞍尚未出现，游牧民族掌握的铁和青铜量不多，无法大规模批量制造可以用于马战冲锋正面对抗的兵器。
　　根据考古出土所知，这个时代的游牧骑兵除了弓弩之外，只有短刀短剑短矛等近战兵器，象征性的所谓弯刀之类的武器都是没有的。
　　和汉军的长枪长矛环首刀比起来，在长度上有极大的劣势，甲胄方面更是远不如汉军，无法和汉军在正面交锋上取得优势。
　　所以汉军牛逼的时候可以以一敌五，是所谓一汉当五胡。
　　他们唯一可以威胁汉军的，是骑射。
　　骑射要下大功夫才能练成，这是毫无疑问的。
　　骑射同样比骑在马上挥剑和在马上端着长矛冲锋要难得多，这是汉军难以掌握而是游牧骑兵基本都掌握的能力。
　　而此时汉军在兵器上占优势，在骑兵数量上和骑射技能方面占劣势，所以遇到骑射兵就很无奈。
　　冲不过去追不上人家，就打不到他们，而他们转身一箭射过来自己这边却根本躲不过去。
　　游牧骑兵不和汉军正面对抗，而选择和汉军玩骑射。
　　它的基本战法就是用骑射击垮汉军的军阵，然后再用自己所拥有的短兵器追杀失去军阵的陷入混乱的汉军。
　　当汉军结军阵对抗的时候，游牧骑兵不需要也不敢接近，就绕圈子玩骑射和汉军弓弩兵对射，看谁的箭矢先消耗完，这就是李陵之所以可以用五千步军对抗匈奴八万骑兵并且大量杀伤他们的原因。
　　汉军箭矢先消耗完就完蛋，军阵崩溃，死得很惨。
　　游牧骑兵箭矢消耗完，拍拍屁股走人，汉军要是骑兵多还能追一阵，骑兵少就无能为力了。
　　而大部分时期汉军的骑兵都比较少，所以这一时期游牧骑兵是很占优势的。
　　郭鹏没有系统，没有超能力。
　　他有的只是对后世的了解和超越千年的见识，这是他相对于他的对手们唯一的优势，其他任何一点都无法形成碾压状态。
　　所以他要从自己的优势里寻找对付游牧骑兵的办法。
　　招募骑兵练兵不是好的方法，招募练兵需要数年时间才能练出能用的精兵，东汉政府更没有汉武帝时期那种调动资源组建骑兵的能力，战争不知道什么时候就会来，根本来不及。
　　那么就只剩下取巧这一条路可以走了。
　　有什么可以取巧的办法呢？
　　数月前，抵达宁县之后没几日，郭鹏思来想去，忽然想到了一个好办法。
　　“消石木炭和硫磺？这是用来做什么的？”
　　郭鹏把此事和程立说了，程立觉得奇怪，就问郭鹏要干什么。
　　“仲德先别问做什么，能不能得到这些东西？”
　　“能当然能，消石和硫磺都是药材，木炭自然也不难，幽州没有的话，冀州也肯定有，但是这些东西拿来能有什么用呢？”
　　郭鹏还是不说，一脸神秘的叫程立调动自己手下的一百名哨探骑士去各地购买收集足够的消石和硫磺。
　　另一方面，宁县有大量负责制造武器的铁匠。
　　郭鹏征调了十几名老铁匠，叫他们为自己打造类似于竹节的薄铁盒子，不必多么规范，先造一批来试试。
　　薄铁盒子这边做着，那边消石硫磺和木炭到位了，郭鹏亲自带着亲信家兵到城郊秘密据点内进行火药的配比制作。
　　按照硫磺百分之十，木炭百分之十五和消石百分之七十五的质量比，郭鹏带人制作了一批粗糙的原始火药出来，弄了一堆，以火点燃，看着剧烈燃烧的火药，郭鹏满意的点了点头。
　　多余的东西并不需要，他没打算弄什么火炮之类的东西，那不太现实，他也不需要具有杀伤力的火药武器，什么都不要，只要可以弄出剧烈声响就够了，别的都不重要。
　　郭鹏想要弄出来的就是单纯的可以发出巨大声响的震天雷。


第0097章 这一战必须要打赢
　　郭鹏知道现在弄出火药的意义不大。
　　没有配套的钢铁产能和锻造技术，火药并没有多少实际杀伤力可以夸耀。
　　不过此时此刻，他所需要的的确也不是火药的杀伤力，而是火药爆炸所产生的声音和响动。
　　马是动物，会受惊，人也是动物，也会受惊，突如其来的从未见识过的剧烈爆炸就在身边发生，剧烈的声响就在身边响起，他们会怎么反应？
　　不过这需要极其精密的计算和训练准备之后才能实施。
　　对方是轻骑兵，善于骑射，他们会使用骑射来攻击汉军，不像黄巾军那样好对付。
　　虽然战术的核心已经筹备出来，但是如何运用火药取得最终的胜利，明显还需要很多的时间来准备。
　　震天雷的薄铁壳子和火药准备就绪，但是还缺引线，引线这个东西旁人弄不出来，郭鹏身边还真有一批自己造出来的纸。
　　数量不多，但是省着点用，也足够。
　　把纸切成长条状，用棍子沾上消石粉，一抖，消石落在纸条上成一长条，然后直接将纸揉搓成一细条，之后用手沾染米浆，一捋，再晾干，就成了最简单的引线。
　　一切准备就绪，郭鹏在宁县以西寻了一处无人山谷，开始试验。
　　第一批造出来的震天雷有三十个，郭鹏用这三十个震天雷来测试爆炸的效果，声响，引线燃烧速度和爆炸成功率等等。
　　元月份开始了第一次试验，二月份又进行了三次试验，到三月份得知和连要南下的消息的时候，已经完成了七次试验，还尝试把震天雷绑在箭支上，用弓射出去，实现远距离攻击。
　　反正程立是绝对没想到郭鹏居然在弄这种新式兵器，亲眼见识亲耳听闻之后，大为惊讶，十分惊喜的向郭鹏询问缘由。
　　郭鹏随便编了一个借口，然后向程立阐述自己的战术想法，程立不疑有它，表示有了此等利器，这一次的战局就有了胜算。
　　游牧人打仗全凭悍勇，一旦溃散也会溃散的和乌合之众一样，遇到无法理解的事物，就会往鬼神的方面去想。
　　到时候散布一些谣言，就能让不明真相的鲜卑匈奴和乌丸人吓得不敢对抗郭鹏。
　　程立参与到了设计震天雷战术之中，为郭鹏详细规划了使用要领，两人还一起计算了一些距离，爆炸时间和反击要点等等。
　　汉军主力保持全骑兵阵容，两千步军负责结阵，并且携带大量弓弩一起出塞，到一望无际的大草原上迎战和连，在广阔的大草原上与和连面对面摆开阵势真刀真枪的对着干一场。
　　郭鹏穿上了玄甲，调集五十名最强悍的士兵也配备了玄甲，组成了冲锋队，决定亲自冲锋陷阵，带领全军克敌制胜。
　　这是自己的立威之战，这一战打赢了，以后办事就方便多了。
　　这一战必须要打赢！
　　三月十一日，郭鹏派出去索敌的哨探全数赶回，将和连所部骑兵的动向报告给了郭鹏。
　　而与此同时，鲜卑首领和连也知道了郭鹏率军出塞主动来迎战，他探知了郭鹏的兵力，得知郭鹏只带了五千兵马来挑战他，和连就和一群手下的大小将领齐声大笑起来。
　　“汉国无人了！居然拉出一个不懂兵的童子出来，这五千人不会都是童子吧？哈哈哈哈！”
　　又是一阵大笑。
　　大笑之后，和连满脸嗜血的欲望。
　　“把这五千汉人全部杀光，然后好好抢掠一次！”
　　和连的话引起了身边将领们广泛的赞同。
　　其实和连此番南下不仅仅是为了劫掠，也有自己的目的。
　　他的父亲去世之后，原本统一的鲜卑三大部出现了不同程度的分离迹象。
　　他没有父亲击败汉人三万骑兵的巨大功勋，没人愿意真心听他的，所以他极力阻止，也无法阻止这个趋势。
　　他虽然还是鲜卑的首领，可是除了弹汗山王庭及属于中部鲜卑的一部分势力之外，大部分人都处在听调不听宣的状态。
　　所以和连急切的需要证明自己。
　　之前为了稳固自己的地位，他花了很多时间，现在地位稳固了，要追求更大的权力了，就需要更大的战功了。
　　战功永远是最好的方式，通过战功获得威望，威望直接带来权力，这是檀石槐说的。
　　正在此时，和连得知汉朝派来的新任护乌丸校尉是个二十岁的年轻人，顿时大为惊喜，觉得自己找到了成功之路。
　　郭鹏，就是他通往成功之路的垫脚石，注定要被他杀死来换取威望的道具。
　　所以得知郭鹏主动率兵过来挑战自己的时候，和连非常高兴，觉得自己终于不用花费时间来攻城了，汉人的城池实在是麻烦，攻打起来太难了。
　　三月十三日一早，郭鹏所部前锋夏侯渊部和和连所部前锋发生遭遇战，双方各自厮杀一阵，各有伤亡，很快撤退。
　　中午时分，郭鹏远远的望到了天际线处出现了密密麻麻的黑压压一大片骑兵，排着并不是那么规范的阵列朝着郭鹏所在的方向缓缓而来。
　　郭鹏环视四周，见是一片苍茫的大草原，便决定将这里当作战场。
　　“步卒列阵！骑卒以布团堵住马耳！”
　　郭鹏下令全军骑兵用布将战马的耳朵堵住，之后一批骑兵下马，手持弓弩列于盾兵和长矛手之后。
　　步卒则将郭鹏带来的大车排列起来围了一圈，盾兵将盾至于其上，长枪手于其后架设长枪，枪身伸出盾外，枪尖闪着冰冷的光。
　　没有多少时候，便形成了完整的防御反击军阵。
　　“那是郭鹏的军队吗？”
　　“是的，他们的旗号就是护乌丸校尉郭。”
　　和连和身边的亲信确认了对面这支汉军的主将身份。
　　和连遥遥望向了汉军列阵的地方，看到汉军阵容完整，一圈用大车和盾兵长枪手组成的标准军阵，军阵里还有骑兵，就是数量太少，看上去根本不够自己打的，感到十分的愉快。
　　这个童子大概是不知道什么叫做残忍，也不太会打仗，兵马比自己少就敢出城野战，看来因为当年被打的全军覆没的不是他，所以就胆子大了。
　　近些年汉军可没怎么敢出城野战了。
　　教教他什么叫残忍什么叫打仗吧。
　　和连看了看天色，对身边的人说道：“尽快结束吧，今天晚上，我们就可以住在汉人的城池里过夜了！”
　　身边的亲信部将都十分的兴奋。


第0098章 如果我能做主
　　鲜卑人打算今天晚上就可以在汉人的城池里过上销魂的小日子了。
　　于是和连下令调动五千名骑兵将汉军军阵围起来，切断他们的退路，然后以不间断的骑射打击汉军，尽快击垮汉军的外围军阵。
　　自从数年前臧旻夏育等人的北伐失败全军覆没之后，鲜卑人匈奴人对汉朝的畏惧就大为下降，这几年间汉军也从来没有主动打过野战，全是在防守，完全无法让他们畏惧。
　　他们的胆子自然就越来越大了。
　　五千骑兵纵马驰骋，带动了地面的震动，巨大的声响遮掩了一切，迎面扑来的凶猛气息的确让人觉得畏惧。
　　他们在快要接近汉军军阵的时候兵分两路绕开了，然后绕着汉军军阵围了一圈，将汉军军阵包围了起来。
　　声势的确浩大，叫喊声嘲笑声喊杀声非常大，煞气冲天，能给防御的汉军带来巨大的心理威慑，造成汉军心理恐慌，惊慌失措等等。
　　没上过战场的新兵蛋子看到这一幕估计不被吓得尿裤子都算勇敢的。
　　不过常年生活在北地的士卒们对此好像颇为习惯，并未产生大的动摇。
　　他们都清楚躲在盾后面把大枪伸出去就算是比较安全的，鲜卑人不敢直接纵马来撞。
　　汉军步弓和弩的射程比游牧骑兵在马上使用的马弓要远的多，互相对射，汉军占优势。
　　不是说游牧骑兵就没有射程远的弓箭和弩，他们也能缴获一些，但是无法维修，用完就坏，他们掳掠的工匠虽然知道制作的方法，但是没有足够的原材料也不行。
　　这主要归功于长城。
　　长城不仅仅是一座军事堡垒，也是一条分界线，将文明和野蛮分割开了，文明在这一边，野蛮在那一边。
　　它所起到的作用不单单是在游牧骑兵南下的时候进行抵抗，也将游牧民族可以获取文明自身进化的路途给切断了。
　　他们待不长久，长城的南边是汉人的主场，他们可以过来劫掠，但是必然会被打跑。
　　他们一时可以占据优势，但是长城防线绵长，他们从某个关口突入，剩下的部分还是在汉人手里，汉人军队可以掐断他们的后勤，威胁他们的退路，所以他们只能抢一把就走。
　　长城让游牧民族无法获取汉人的文化和技术用在自己身上从而进化，他们可以掠夺武器和资源，但是得不到资源产地和成熟的物质产线，占领不了城池形成不了规模，维持不长久，注定还是会被打回原形。
　　这是汉之所以可以打败匈奴的原因，也是秦留给中国最宝贵的遗产之一。
　　除非，他们获得了机缘，机缘巧合之下越过长城，直接统治汉地，就地吸取汉文化的精髓发展自己，就地获得汉人的技术武装自己，这样的话，就能将长城存在的意义打破。
　　五胡乱华，他们深入黄河流域建立政权，把中原政权赶到了南方，华夏几近倾覆。
　　辽，获得燕云十六州，进入汉地，压着北宋一百余年。
　　金，消灭了辽，获得燕云十六州之后进而获得长江以北，于是赵构做了儿皇帝。
　　蒙古，消灭金，获得长江以北，进一步灭亡了宋，逼的十万人跳海。
　　满清，获得了辽东之地，把明政府的势力赶到了关内，然后吴三桂恭迎多尔衮。
　　不能让他们进入汉地，不能给他们学习的机会，不能让他们有发展与进化的可能，这就是长城之所以存在和必须被掌握在手的核心意义。
　　他们只能生活在长城以北，只配生活在长城以北，甚至不该存在。
　　决不能让他们以难民的名义进入华夏内地生活。
　　让他们内迁，让他们居住在汉地，让他们吸取汉文化进化，这是引发五胡之乱的根本原因。
　　要是让我来决定，要是让我来安排，要是让我来组织，我……
　　郭鹏愣住了。
　　我什么都做不到。
　　我只是一个护乌丸校尉而已，我只是一个边军军官而已，我能主导国策吗？
　　不能。
　　主导国策的是士族，是京城里的那些士族，不是自己，自己只是他们手中的一颗棋子而已。
　　一颗有用的时候就用，没用的时候就丢掉的棋子。
　　就这，还是自己拼了命换来的。
　　自己无法主导国策，甚至无法主导自己的命运，这是毫无疑问的。
　　可是，这些正确的决策，难道不能执行吗？
　　难道要坐视无法挽回的未来吗？
　　如果我能做主的话，我……
　　如果我能做主……
　　我能做主？
　　如果我能做主？
　　这一瞬间，郭鹏忽然觉得自己的心脏怦怦跳动了起来。
　　临战之前，郭鹏忽然畅想起了自己可以『做主』的未来。
　　如果我能做主的话，我就可以改变这一切了不是吗？如果我能做主的话！
　　那么我……可以做主吗？
　　如果我想要做主的话，我想要改变这一切的话，我可以吗？我该怎么做？我能办到吗？
　　鲜卑骑兵越来越近了，踏着死亡的节拍，大量战马呼啸而至，猛烈的气势让每一名汉军士卒的心里都在打鼓，双腿都有些颤抖，忍不住的颤抖。
　　程立看着这紧张的一幕，忍不住扭头看向了郭鹏，他想看看郭鹏是什么反应，不过他扭头一看，却发现郭鹏的表情有点不对劲。
　　这是什么表情？
　　程立心里一突。
　　当然这是转瞬即逝的事情，只是一瞬间，郭鹏就恢复了原先的样子。
　　“擂鼓！放箭！！！”
　　郭鹏下达了命令。
　　他下令敲响战鼓，汉军弓弩手第一轮齐射开始。
　　汉军放箭，主动开始攻击。
　　数千支箭飞了出去，而与此同时，汉军军阵也进入了鲜卑人的射程范围之内，更为密集的箭矢也飞了过来。
　　双方开始了对射，鲜卑人用奔驰的战马和绑在手臂上的小型木盾来躲避汉军的箭矢，汉军则用大盾来遮挡鲜卑人的弓矢。
　　汉军的箭矢射中了鲜卑人的战马和身体，时不时有鲜卑人坠落下马或者马匹摔倒，引起一阵小小的混乱，而汉军这边也时不时有士兵被鲜卑的箭矢射中，倒在地上死掉了。
　　除了箭矢，鲜卑人还会用短标枪和其他的投掷类武器打击汉军的军阵，汉军需要足够多的盾兵才能维持军阵不破散。
　　而郭鹏自然会准备足够多的盾牌，军阵维持的很严密，双方对射了一炷香左右的时间，仍然没有分出什么胜负。
　　于是郭鹏确定了宗员的说法，只要汉军军阵不被破坏，而且弓矢足够，游牧骑兵一般拿汉军没什么办法。
　　当然汉军要有反击的力量，野战的话要带着骑兵一起，不然机动性太差，根本也无法大量杀伤游牧骑兵。


第0099章 杀胡虏
　　眼下，鲜卑骑兵围绕着汉军军阵兜圈子寻机射击，用箭雨和其他投掷类兵器攻击汉军军阵。
　　也有尝试冲锋的，但是直接就给汉军的弓弩手射成了刺猬，死的非常惨，郭鹏准备了大量弓弩和箭矢，足够和鲜卑人对着射。
　　现在这些人还不够，要更多，要吸引更多人过来，要把和连也吸引过来，让他们全部过来进攻，这样才是最后决战的时刻。
　　郭鹏的目标是和连，是要干掉和连，而不是这些小鱼小虾。
　　他耐着性子在等，在防守反击。
　　和连那边看着过了那么些时候汉军军阵也没有被攻破，有些不满。
　　派人上前去看，来人说汉军很顽强，还在射箭，箭矢还没有用完，他们不占优势。
　　和连生气了，一挥手就大喊。
　　“全部跟我一起冲上去！我们一万人打他们五千人还打不过吗？一起上！用人堆也要堆死这些汉军，杀死郭鹏！”
　　和连做出了号召，于是剩下来的五千骑兵一起跟着和连冲上前，接近了汉军的军阵，开始对汉军发起了更加密集凶狠的箭矢射击。
　　汉军盾兵的压力陡然增大，伤亡也开始增大，很多士兵都被箭射中倒在地上。
　　而同时，鲜卑人因为人数多了密集了，也被汉军的反击射中了更多人和马摔死在了地上。
　　郭鹏清楚，和连是想和他玩消耗战，用人多欺负人少，耗死汉军，但是他不知道，郭鹏等他过来等了好久了。
　　就是要你们全部过来，这样才能让震天雷的效果发挥到最大！
　　“用震天雷！！”
　　此一时刻，时机成熟，是使用震天雷的时候了。
　　震天雷被捆在箭支上，使用并且发射震天雷的是郭鹏的亲兵卫队，他们受到训练，可以使用并且发射绑着震天雷的箭矢，事先演练的战术十分完备，郭鹏一声令下，他们立刻按照之前训练的步骤开始进行。
　　在盾兵的保护之下，他们拿出了绑着震天雷的箭矢，弯弓搭箭，身旁有士卒帮着点燃了引线，然后立刻将其射出。
　　不论能否击中鲜卑人，都可以。
　　这些箭矢混在正常的箭矢之中射了出去，在如此嘈杂且混乱的战场上，起初并未引起注意。
　　但是此时此刻，因为郭某人的创举，人类历史上第一次使用火药武器进行战斗的记录，从唐末提前到了汉末，被提前了七百余年。
　　或许后人会觉得惊讶，觉得难以理解，甚至还会有点骄傲。
　　不过郭某人此时此刻可一点都没有其他的感觉，只有无穷无尽的紧张。
　　因为这是他的杀手锏，是他所进行的一场豪赌。
　　赌的是自己和五千汉军的命。
　　他赢了。
　　从第一颗他所制作的原始版震天雷发出巨大的声响开始，他就知道，他赢了。
　　没有理由不会赢，原始版震天雷不知道有没有宋军使用的那么响，但是郭鹏在那么嘈杂的战场上都能明确的听到那么响的声音，他就知道，至少，这个战术是可行的。
　　轰轰轰轰轰……
　　数百颗震天雷接二连三的爆炸了，其声如雷，一旦爆炸就能将周围一圈正在纵马奔驰的鲜卑骑兵给震的一片混乱。
　　战马易受惊，震天雷突如其来的爆炸足以将战马吓疯，战马会失去控制乱跑乱跃，立刻就会和身边的其他骑兵相撞，两两相撞，撞成一团，人摔下马摔断了脖子，马滚在地上成了其他骑兵的障碍物。
　　后面的人来不及躲避，连人带马一起摔倒，其后又引发了更多的连锁反应，一大片骑兵一起连人带马摔倒在地混乱不堪。
　　这突如其来如雷一般的爆炸声不断的造成战马的失控和摔倒，奔驰中的鲜卑骑兵对此毫无准备，很快就造成了大范围的混乱。
　　战马大量失去了控制，大量摔倒大量相撞，鲜卑将领对此也毫无准备，无法做出该有的对策。
　　甚至他们自己都有不少人在这样的混乱之中摔下战马，或者是被摔断脖子而死，或者被后面的战马踩踏而死。
　　包括和连在内，他们根本就没有准备，完全不知道忽然之间发生的爆炸是什么情况，不知道这恐怖的声响来自何方，还以为是雷击，但是这晴空万里的，哪里来的雷击？
　　你撞我我撞你，从小到大和战马生长在一起对战马无比熟悉的鲜卑骑兵们在无法理解的事态之下完全失去了本来的优势，无法控制战马，更无法控制自己，最终引发了难以挽回的惨烈局面。
　　几百颗震天雷的爆炸持续不了多久，但是混乱的惨烈局面已经无法挽回了。
　　而这，就是汉军的机会。
　　汉军骑兵集结在军阵之内，无比淡定，看到眼前所发生的这一幕，人人都产生了莫名的兴奋。
　　夏侯兄弟和曹氏兄弟脸上带着狂喜之色。
　　程立和臧洪的脸上也带着狂喜之色。
　　汉军士卒的脸上也带着莫名的狂喜之色。
　　看到敌人的惨烈失败，就是自己的机会。
　　此消彼长之下，汉军的气势逐渐提升到了顶峰。
　　“开阵！！”
　　在合适的时机，郭鹏下达了合适的命令。
　　鼓声响起，汉军步卒将大车转移位置，打开了通向外边的道路。
　　“出击！杀胡虏！！”
　　郭鹏举起了战刀，下达了决一死战的命令。
　　短促而坚决的鼓声响起，汉军骑兵兵分四路，四面冲出了军阵，冲杀而去。
　　郭鹏自己率领一路骑兵，与曹仁合兵一处，带着自己的玄甲突击骑兵队迅猛冲击而出，直插混乱之中的鲜卑骑兵群内。
　　汉军骑兵的出击如利剑一般直接插入了毫无防备的鲜卑骑兵的肉体之中，直接爆出了大量的血伤。
　　混乱中的鲜卑骑兵别说反击了，连自保都做不到。
　　战马混乱不堪，人也混乱不堪，战马会受惊，人也会被吓到，汉军出击之时，已经有外围的鲜卑骑兵被震天雷吓得肝胆俱裂，溃散了。
　　而汉军的攻击已至，挥舞着环首刀端着长枪的汉军的近身肉搏战能力超过了没有多少长兵器的鲜卑骑兵，携一往无前的气势，汉军骑兵开始了对鲜卑骑兵的大肆杀戮。
　　夏侯渊夏侯惇曹仁曹洪臧洪等军官率领骑兵奋勇冲杀，忘记了生死，眼中只有敌人，脑海中只有『杀胡虏』三字。
　　他们对着鲜卑骑兵纵马冲过去，一刀就是一个。
　　冲锋在前的郭鹏挥舞着环首刀，一刀将一名鲜卑骑兵劈下马，又一刀斩下了一个鲜卑骑兵的脑袋。
　　身着玄甲的他显得无畏无惧，冲锋陷阵英勇无比。
　　主将的勇猛更带动了部下的勇猛，郭鹏身边的骑兵们随着他一起大杀四方，快速突击，一路冲一路杀，他们所经过的地方只留下鲜卑人残破不堪的尸体。
　　当此时，汉军步卒也冲上前开始给骑兵没有彻底杀死的鲜卑人补刀。
　　他们用长矛将落单的鲜卑骑兵挑下马，然后一枪一枪的将其刺死，或者攻击马腿，连人带马一起打倒，扑上去一刀一刀的捅死。
　　鲜卑人毫无疑问的溃败了，自保都做不到，更不要说反击。
　　被震天雷吓得魂飞魄散之后，他们直接失去了有效的指挥，乱作一团，被汉军突击之后干脆的崩溃，四散而逃。
　　有些还能逃，有些则根本逃不掉，要么是摔伤了爬不起来，要么是被战马受惊了不受控制，要么是失去了战马徒步想跑但是被汉军骑兵追上一刀砍死。
　　曾经他们是这样追杀徒步逃跑的汉军的，而现在，反过来了。
　　郭鹏表示内心十分愉悦，追上并且砍下了一个鲜卑骑兵的脑袋。
　　“杀胡虏！”
　　郭鹏不断的呼喊着口号，带动全体汉军士卒一起喊，一起呼喊这样的口号，促使他们更多更用力的杀死这些鲜卑骑兵。
　　和连的衣着和郭鹏的衣着一样，都较为显眼，为的是便于指挥，且突出自己身份的不一般，让士兵更容易的认清自己的所在，是有军事意义的，不是单纯的用来装逼。
　　所以和连逃跑之前就被郭鹏锁定了方向，郭鹏亲自追击的方向就是和连逃跑的方向。
　　震天雷爆炸的时候，和连的战马也受惊了，差点把他摔下来。
　　于是和连少有的当机立断，拔刀杀死自己的战马，然后他抢夺了一名部下的战马，骑上去就跑。
　　他根本也没有想着要挽回局面，军队崩溃的那一刻他就被吓坏了，他就想着跑，而不是努力收拢军队和汉军决战寻求一线生机，就是跑。
　　跑得还挺快，郭鹏率军追过去的时候，这家伙已经带着几名亲兵跑的挺远的。
　　郭鹏率领数百名骑士紧追不舍，一边追一边放箭，和连的亲兵也在放箭还击，但是没有击中汉军，倒是被汉军射杀了数人。
　　曹仁举起了手弩，一扣扳机射出一支箭，这支箭也不知道是不是巧合，直接插在了和连战马的屁股上。
　　和连的战马吃痛，直接向前扑倒摔断了脖子而死，和连从马上滚下来向前扑倒，打了几个滚，摔的晕晕乎乎的，但是强烈的求生欲使他连滚带爬哦站起身子拼命地向前跑，想要脱离汉军的追击。
　　没了战马，他还能如何？
　　汉军放慢了速度，冲到了和连前面，然后将和连团团围住，围了一个圈，得意地看着失魂落魄的和连。
　　和连环视一周，发现自己已经无路可逃了，双腿一软，瘫在了地上，满脸都是绝望的神情。
　　郭鹏翻身下马，走到了和连面前，仔细打量了一下和连。
　　长得倒是不丑，浓眉大眼，要是表情能威严起来的话，想必是个不错的领袖模板。
　　不过那又能如何呢？
　　郭鹏握紧了环首刀，不和他废话，干脆利落的挥刀一劈，将和连的脑袋砍了下来。
　　脑袋落在地上还滚了几圈，眼睛还睁着，满是惊恐。
　　郭鹏把和连的脑袋挂在了马身上，剥下了和连身上的甲胄，然后上马，带着骑兵们飞驰而去。
　　和连的无头尸体就留在了草原上，永远留在这里，很快会腐烂，变成一具无头白骨。


第0100章 班师
　　汉军骑兵将一万鲜卑骑兵杀戮大半之后，又循着他们来的地方追杀过去。
　　一般来说游牧人南下打仗劫掠都会带着部分家眷和牛羊，打仗的时候士兵在前方，家眷一边放牧牛羊一边跟在后面，给他们提供后勤。
　　郭鹏打起了那些后勤物资的主意，于是率军追了过去，果然发现了他们的营寨，人数大约有三四千的样子。
　　然后就是毫不犹豫的冲杀，一阵冲杀之后，猝不及防的营寨被攻破，大量牛羊马匹和其他战略物资全部落入汉军手中。
　　郭鹏杀死了全部的男子，无论老幼一概杀死，砍下了脑袋，只留下了一千余鲜卑妇女没有杀死，捆着带了回来。
　　战后清点，汉军全歼了一万鲜卑骑兵，成功逃跑的估计只有数百人，剩下的全部都被杀死，剁下了脑袋，被郭鹏下令用这些脑袋铸成京观，立在草原上，炫耀武力的同时，震慑宵小之辈。
　　汉军自身损失了五百多名士卒，还有七百多人受伤，受损不大。
　　总而言之，中平二年三月十三日，宁县以北的反击战，汉军大获全胜。
　　这场战斗持续了大半天，郭鹏当天晚上就是在草原上度过的。
　　他带着收拢的士卒们宰杀牛羊，点火烧烤，唱歌跳舞，极尽欢乐。
　　吃饱喝足之后，将俘虏的一千余鲜卑妇女赏赐给部下士卒，任由他们玩弄发泄。
　　有妻子的士卒是少数的，没有妻子的是大多数，但是士卒是男人，有生理需求，不让他们发泄的话，是会出问题的，所以统治者想过很多方法来解决士卒的生理需求。
　　很早以前，统治者实行的是给士兵发老婆的制度，将犯人女眷和打仗获得的女人赏赐给士卒做老婆。
　　但是这样获得的女人少，有些士卒得到了有些士卒得不到，这会出更大的问题。
　　所以到后来，经由勾践的首先实践，到汉武帝时期，终于确立了制度，将有限的犯人女眷和俘虏的女人赏赐给士卒，让他们公平享受，以此慰藉士兵，让他们不要闹事。
　　士兵是人，是精壮的男子，有七情六欲，不让他们发泄是会出问题的。
　　郭鹏也没有别的办法，这一次正好获得了那么多鲜卑妇女，就正好纳入营中供士卒享受了，这样做，绝对比让士卒私自外出掳掠妇女要来的好。
　　士兵们欢欣鼓舞就和过大节一样，欢欣鼓舞着去玩鲜卑妇女发泄欲望了。
　　他们真的很开心，也在放纵自己，作为大战获胜之后自己应该得到的奖励。
　　除此之外，郭鹏还把大量的缴获赏赐给了士卒们，士卒们可谓是满载而归，十分兴奋。
　　郭鹏就亲眼看到夏侯惇和夏侯渊起哄，臧洪和曹洪一起扛着拼命挣扎的曹仁，挑了一个最漂亮的鲜卑女人，手把手的教曹仁怎么做，于是十七岁的曹仁终于在一群人的围观之下成为了男人。
　　真的没问题吗？
　　郭鹏十分恶趣味的猜测着。
　　曹仁不会变的很奇怪吗？
　　郭鹏自己对这些女人没什么兴趣，让士卒们好好的玩之后，自己就抱着一条羊腿大口大口的啃。
　　啃完之后舒服的躺在草地上，回想着这一天的经历。
　　程立来到了郭鹏身边坐了下来。
　　“仲德对鲜卑女人不感兴趣吗？”
　　郭鹏坐起了身子，笑着看着程立。
　　程立苦笑着摇了摇头。
　　“主公说笑了，立那么大把年纪了，妻妾儿女不少，如何能在这大草原上做这种事情？”
　　“我也是，多少有些不习惯。”
　　郭鹏压低了喉咙笑道，程立也笑了。
　　笑了一阵，郭鹏又开口道：“此番我们斩杀和连，这威望，算是有了吧？”
　　“主公可以传和连首级于乌丸各部落，让他们观看，威望自然具备，此后便算是站稳了脚跟，雒阳那边，或许也会有所表示。”
　　“雒阳的表示不会太多，我才立下功劳，现在又立功劳，加官晋爵有点难度，赏钱赏物是最有可能的，其他的我并不指望，仲德，比起这个，我更想利用咱们缴获的这些东西多练一些精锐骑兵。
　　乌丸人终究是外人，不如咱们自己人靠得住，数年前北伐失利，大汉折损骑兵三万，损失惨重，这才导致鲜卑人有恃无恐，若不能训练更多的骑兵以为震慑，一两场胜仗并没有什么意义。”
　　郭鹏如此表示，程立也觉得有理。
　　“主公所言有理，主公可以招募一些有志之士，而且此战的消息传出，估计四方有志之士也会来投靠主公，主公可以挑选壮士组成骑兵，对外威震异族，对内结交豪商游侠，必可安定北疆。”
　　郭鹏思考了一番，点了点头。
　　程立其实还有些想问的事情，不过眼下并不是最好的时机。
　　第二日一早，郭鹏率军带着战利品班师，下午便回到了长城关口，在此遇到了宗员。
　　宗员是被吓坏了的。
　　听到郭鹏不顾一切率军主动出击的事情的时候，他被吓坏了。
　　于是他立刻骑着快马赶快赶来宁县，但是已经来不及了，郭鹏已经率军到草原上，怕是已经和鲜卑人交手了。
　　太鲁莽了，太年轻了，太容易激动了，对自己看得太高了！
　　鲜卑人全是骑兵，又不是和黄巾军一样见着骑兵就没命！
　　宗员很是生气，但是无可奈何之下，他只能将募集到的兵马派往长城关口，然后加固宁县城防，随时准备应对郭鹏被鲜卑人打败之后的局面。
　　他甚至觉得郭鹏会被鲜卑人杀死，然后自己的仕途也会蒙上一层阴影。
　　郭鹏从来没有和游牧骑兵打过仗，怎么就敢直接去野战呢？
　　前任败得多么惨，宗员是一清二楚的，所以担任护乌丸校尉以来都是采取守势，从未主动出击。
　　主动迎战也算主动出击，他怎么就敢带着五千人去迎战一万人的鲜卑骑兵呢？
　　结果当郭鹏派回来报功的士兵带回来了大破鲜卑斩首一万并且斩杀鲜卑首领和连的消息的时候，宗员第一时间觉得这个士兵在说谎。
　　再三追问，士兵还是这样说，之后又有士兵过来汇报说看到了汉军班师的部队，宗员立刻带着人离开宁县往北边去迎接。
　　等看到了郭鹏打着『护乌丸校尉郭』的旗号，带着雄赳赳气昂昂的汉军和数不清的战利品回来的时候，他才确信，他没有看错，更没有听错，郭鹏打了胜仗。
　　全歼了来犯之敌，甚至砍掉了檀石槐的儿子的脑袋。


第0101章 扩充私兵
　　郭鹏将和连的脑袋顶着那十分显眼的头盔，悬在自己护乌丸校尉大旗之上。
　　而后和大旗一起举着，率领军队耀武扬威的开了回来，沿途接受了边民和边军敬畏的目光的注视，享受着他们的欢呼。
　　多少年，汉军可算是打了一场真正的胜仗，在草原上将鲜卑人击溃，他们甚至都没有接近长城防线就被郭鹏全歼了。
　　更关键的是，一度成为汉朝北疆噩梦的鲜卑首领檀石槐的儿子和连被杀了。
　　鲜卑名义上的最高领袖被杀了，这对于鲜卑而言绝对是一个巨大的打击，对于汉人和汉军来说则是一个巨大的鼓舞。
　　这告诉边关汉军和汉人，鲜卑，不算什么，用不着恐惧。
　　他们敢来，就要勇敢的还击！
　　所以这个消息传开之后，延边各郡汉民一片欢欣鼓舞，纷纷赞扬郭鹏勇不可挡，郭鹏遂在北地正式扬名。
　　他的名声很快传遍了五郡之地，向东往辽东辽西郡传播，向南往冀州北部传播，向西往并州传播。
　　而除此之外，他派人在整个幽州的各大部落传示和连的首级，大大震慑了乌丸匈奴的各部落，还让他们去看那座京观，从此以后，乌丸匈奴各部落不敢轻视郭鹏，对他产生了畏惧之心。
　　各部落头人首领纷纷派遣使节赠送给郭鹏皮毛、马匹、牛羊、骨制品等等他们能拿出手的礼品。
　　他们终于意识到必须要交好郭鹏，在他眼前混个脸熟，以后好相处。
　　打死他们都想不到这个小子如此悍勇如此能打，和连都死在他手上。
　　宗员第一时间上表，将郭鹏的功绩告知朝廷知晓，为他请功。
　　郭鹏也随后上表，为宗员积极调动兵马支援他的行动请功。
　　随后，宗员和郭鹏进行了一番谈话。
　　关于此战之后可能出现的变数。
　　宗员在短暂的欣喜之后，很快就产生了『鲜卑人会不会纠集大军南下报复』这样一个担心。
　　如果鲜卑人南下报复的话，对北疆来说，绝对是一个极大的考验，北疆缺兵少将，鲜卑人此时若是纠集大军来讨伐，那可不妙。
　　“我认为不会。”
　　郭鹏阐述了自己的看法。
　　郭鹏认为和连没有檀石槐那么大的威望，没有檀石槐得人心，只是靠着檀石槐的地位继承首领之位，按照鲜卑的传统，不服从他的人有很多。
　　“末将听说檀石槐去世以后，三部鲜卑已经出现了一些分崩离析的现象，只是和连还活着，维持着表面统一罢了，和连若死，鲜卑会立刻分裂。
　　各部鲜卑大人本来就不服从和连，彼此之间也互相不服，现在肯定忙着争权夺利确定自己的地位，哪里有心思集合在一起为和连报仇呢？”
　　宗员觉得郭鹏说的有道理，但是他还是有些不放心，觉得北地防御力量单薄，小打小闹还行，要是真的打起国战来绝对是不行的。
　　于是郭鹏趁势提出了要扩编自己的骑兵队的要求。
　　他说自己损兵折将不少，要尽快恢复乌丸营的战斗力，否则鲜卑万一再度南下，怕是不好。
　　宗员觉得很有必要，于是答应帮助郭鹏招募勇士充实进入乌丸营做骑兵，郭鹏缴获的战马也被允许用来恢复乌丸营的实力。
　　在宗员看来自己和郭鹏是军事政治同盟，郭鹏手下的军队越强，越有威望，能给自己提供的助力就越大，自己办事也有越方便。
　　对付那些拥兵土豪也就越有底气。
　　其实乌丸营只要恢复一千人的编制就好了，郭鹏主要扩编的是自己的家兵。
　　燕代之地自古出优秀骑兵，这里的居民长期和胡人杂居，民风彪悍，盛产高素质的兵员和骑士。
　　招募进军队之后甚至不用花费太多的功夫教他们骑马，就可以开始训练了。
　　东汉末年，尤其是黄巾之乱以后，随着地方势力的抬头和中央权威的持续衰弱，各地军队的效忠对象都逐渐由中央朝廷转变为地方实力派。
　　士兵和将领之间的人身依附关系大大加强了。
　　如同当初的邓训调职，老部下都愿意跟着他一起走，而不愿留在原地接受新的统帅，很多时候朝廷兵马不足，也会有将领个人募兵作为自己的家兵征讨地方。
　　朝廷不管过程，只问结果。
　　募兵制成为主流的东汉中晚期，将领自己招募的军队甚至会被国家当作主力军队来用。
　　比如朱儁的家兵就数次被用来南征北讨，习以为常，并不奇怪。
　　家兵的人身依附意义逐渐成为主要因素，成为一家人依靠将领而活而不是依靠国家而活，从经济层面上变成将领的私人财产，而不是国家公器。
　　庄园里的佃农，各家豪门大户的私兵，将领的家兵，都是这样的存在，他们往往会随着主家的迁移而迁移，拖家带口跟着将领一起走。
　　将领去哪里，他们就去哪里，在将领的地盘生活，吃饭，除非将领主动遣散他们，他们一般不会选择离去。
　　在中央做官的那些人其实也是地方上的实力派，也有自己的庄园佃农和家兵，要打仗分分钟拉起一支部队为自己家而战。
　　所以在黄巾之乱以后，灵帝彻底妥协，放弃了对士人力量的限制和打压，士人重新掌权，自此国家政策层面上就不会产生限制地方力量的这种针对他们自己的存在。
　　反而还出现了分封州牧这种弱中央强地方的政策。
　　汉中央的力量就为此一蹶不振，直到数年之后的董卓之乱，最后可以代表中央力量的外戚和宦官两大集团团灭，汉中央遂彻底无法掌控局势了。
　　于是天下大乱，群雄并起，都是十分正常的事情。
　　郭鹏对此洞悉的一清二楚。
　　所以，他逐渐产生了要打造一支属于自己的军队的想法。
　　乱世之中，军队为王，谁的军队强大，谁的后勤能力强，谁就能生存。
　　而且，在战前，他突然出现的那个想法，在夜晚反复出现让他睡不安稳的想法，促使郭鹏产生了打造属于自己的军队的想法。
　　这些事情不可一蹴而就，需要相当长的时间的积累，不是吗？
　　郭鹏尚未在心里下定如此决心，但是并不妨碍他为自己逐渐膨胀的野心和欲望付诸行动。
　　看到自己的老部下对自己的尊崇和服从，听从自己的命令而不是听从皇帝的命令，数千人跟随自己而不是别人，自己伸手一指就能让他们奋勇争先的为自己杀敌，郭鹏也变得有些不一样了。
　　开始有点享受成为人上之人的感觉了。
　　很愉快。


第三卷 北疆风云


第0102章 刘备来了
　　郭鹏在宁县附近积极修建军营，给士兵还有他们的家眷居住。
　　不仅如此，还带领他们开垦周围的荒地，种植一些粮食作物，然后以缴获的牛羊为基础，让他们在长城脚下放牧等等，通过各种方式让他们安稳的生活。
　　这样才能收拢人心，让士兵心向自己，成为完全属于自己的家兵。
　　从此时此刻开始，郭鹏就开始刻意要求自己运用各种方式收拢人心，让军队忠诚于自己而不是其他什么人了。
　　他并没有感觉自己的改变有什么不好的，一切为了生存。
　　中平二年三月下旬，北疆大捷的消息传到了雒阳，为人所知。
　　卢植率先知道了这个消息，大喜过望，立刻将此事上报天听。
　　宦官不敢耽搁，立刻将此事上报给了灵帝，灵帝得知大喜，十分高兴，觉得自己一力主张的优秀人选没有让自己失望。
　　居然把鲜卑首领给杀掉了，如此一来，鲜卑必将陷入新一轮的争权夺利之中，大汉北疆可以获得一段时间的安宁了！
　　没什么比这样更让灵帝感到快乐了。
　　之前才发生了西北之乱，他正手忙脚乱的调兵遣将去讨伐西北的北宫伯玉，正在担心北疆万一出了乱子就要大事不好，现在郭鹏直接杀死了鲜卑首领，北疆必然安定下来。
　　大汉终于可以避免两线开战了。
　　灵帝再昏庸也知道两线作战是兵家大忌，能安稳一面是一面，集中全力讨伐才是王道。
　　灵帝终于可以放心的给皇甫嵩加兵，让他更快的平定羌乱了。
　　而立下那么大功劳的郭鹏也需要赏赐，灵帝便询问卢植，给他的得意弟子赏赐些什么比较好啊？
　　灵帝现在很高兴，要求不过分的话，他是会答应的。
　　但是卢植考虑到郭鹏不便于太过出挑，于是上表称郭鹏年轻，还需要多多历练，升职加官不便于他的成长，愿为他求取显荣之赏。
　　灵帝明白了卢植的意思，想了想，他便派人去找郭鹏的资料，了解郭鹏的出身籍贯，之后，宣布了自己的决定。
　　晋封郭鹏为阳翟亭侯，食邑五百，赏钱赏物，给计功策上的名单挨个的赏钱赏物，对于职位则没有提升。
　　于是这个消息在雒阳被更多的人知道了，消息传开，雒阳掀起了新一轮的对郭鹏的讨论。
　　由于郭鹏之前就在雒阳居住了八年，在雒阳出名，结交的人有很多，所以愿意主动吹嘘他的人也很多。
　　比如袁术就是天下第一号郭鹏吹，一通吹嘘，吹的郭鹏的功劳在雒阳是无人不知无人不晓。
　　消息传到曹嵩家里，曹嵩激动的将此事告诉了曹兰，曹兰喜极而泣，而后又是深深的后怕，立刻写了书信让人带去幽州交给郭鹏。
　　过了几日，在谯县老家的郭单得知了这个消息，顿时十分激动。
　　本来郭鹏征讨黄巾军让他得以晋升沛国国相就让他十分激动了，现在更是如此。
　　晋升国相，成为两千石，实现了郭单多年来的夙愿，把郭单高兴的好几天没有睡好觉，现在得知儿子被封为阳翟亭侯，在郭氏祖地封侯，显荣意味十分浓厚，郭单更有一种大仇得报的快感。
　　又过了些时日，这个消息传到了正在济南大肆打击当地权贵土豪非法行为的曹操耳朵里。
　　曹操得知郭鹏大破鲜卑斩杀和连，并且得以封侯的事情，大为感叹，随即加强了整治济南国不法之徒的力度。
　　济南国有县十余个，各县长吏多依附贵势，贪赃枉法，无所顾忌，曹操之前历任国相皆置之不问。
　　曹操到职一改前任不作为的态度，大力整饬，一下奏免十分之八的长吏，济南震动，贪官污吏纷纷逃窜。
　　随后曹操大刀阔斧的整治济南的乱象，追责权贵人家的罪责，亲自带人上门绑人，严重触犯了当地权贵大族的利益。
　　当然，也给济南人带来了短暂的清平时节。
　　曹操认为郭鹏取得军功固然耀眼，但是自己若是能做出政绩，一样可以成为明日之星，所以要做好自己眼下能做的事情，而不是好高骛远。
　　曹操开始了奋进。
　　而在曹操奋进的时候，郭鹏也开始为未来筹划，在宗员的支持下，派人到幽州各地招募汉家骑士，充实自己麾下的骑兵。
　　郭鹏的威望随着和连首级的传示各地而变得十分响亮，又因为他是卢植的弟子，雒阳名士，而卢植乃是当朝太尉，他们十分仰慕郭鹏，于是数月之间，有近千人到宁县投军，想要跟随郭鹏闯一番事业。
　　郭鹏对他们进行了一些筛选，合适的纳入军中受训，不合适的给予钱粮回家。
　　当时有人询问郭鹏，问如果有人不是为了投军，而是为了骗钱骗粮食而来，那么又该怎么办呢？
　　郭鹏回答说，如果是为了招募壮士而受骗，那我被骗的心甘情愿。
　　这个事情传扬出去，人人都赞扬郭鹏胸襟宽广，为人有度量。
　　于是很多壮士听说了这个消息之后，争相来投靠郭鹏，认为郭鹏是真的豪杰，值得他们追随。
　　数月之间，郭鹏招募了一千多名素质优秀身材高大的壮士纳入军中，充实兵力，其中大部分都会骑马，甚至会马上挥刀和骑射，少数不会骑马，则安排一并学习。
　　纳入军中者，给马，准备兵器和军装，而且每月兵俸还直接发到士兵手中，不过任何人的手。
　　这是郭鹏自己规定的，打仗有赏赐，训练优秀者有赏赐，不仅如此，兵俸直接个人去领，不过军官的手。
　　此事在军中曾引起广泛的议论，士兵们都觉得这样的做法十分新颖，而且十分欢迎，因为这样可以最大限度保证他们的利益，所以他们对此非常拥护，十分感激。
　　原本是汉朝廷发给的兵饷就被郭鹏以这样的方式，把士兵的感激转移到了自己的身上。
　　这只是小小的手段，不值一提，在很多人看来根本上不得台面。
　　但是在程立看来，这个做法倒是颇具深意，可是一时半会儿程立也没有细细追寻这背后的意味，他忙着给士兵登记造册，没时间做这样的事情。
　　扩军的过程中，郭鹏提拔最早跟着自己的长水旧部和家兵作为基层军官，带领新招募的士兵加入军队之中，增强属于自己的嫡系力量，增强军队对自己的服从性。
　　并且，他坚持每日巡视军营，和基层士兵打成一片，让自己的面容相貌和声音被每一个士兵记住，还坚持和士兵一起吃饭，一起住在军营里，亲自带着他们出早操，监督他们训练，亲自带骑兵练习骑射和冲阵。
　　以这样的方式，将自己整个人的存在深深的刻印在士兵的脑海之中，让士兵从潜意识中就知道自己的存在，知道自己该服从的是谁的命令。
　　在这样的日常进行到中平二年六月份的时候，一封拜帖吸引了郭鹏的注意力。
　　递上拜帖的人是刘备，字玄德。
　　涿郡涿县人，卢植的门徒。
　　郭鹏愣了好一会儿才反应过来。
　　便宜师兄来了？


第0103章 刘备觉得自己很有优势
　　程立当时在郭鹏身边给他整理这些拜帖，看到郭鹏看着手上的拜帖出神，便出言询问。
　　“主公，这是何人的拜帖？”
　　“刘备，刘玄德，涿郡涿县人，我的老师，卢公在涿县学宫教书时，门下的弟子之一。”
　　“竟有这种事？”
　　程立愣了一下，而后笑道：“看来主公名望大增，些许故旧前来拜访也是理所应当的事情，这个刘备，应该是想靠这份关系在军中某个职位吧？主公如何看待？”
　　郭鹏放下了拜帖，笑道：“同门师兄来拜访，如何能不以礼相待呢？仲德，帮我安排一下，我在县城里迎接我的师兄。”
　　“是。”
　　程立领命。
　　于是乎郭鹏选择了身材高大相貌魁梧的夏侯惇随自己一起迎接刘备。
　　其实刘备早已经来到了宁县了，到了宁县之后看到了络绎不绝的人流，觉得惊奇，一问之下，才得知都是来寻求追随郭鹏的，顿时对郭鹏的名气感到十分的惊讶。
　　他此番过来不是自己一个人来的，而是带了一群从家乡跟随自己起兵，现在也愿意继续跟着自己的人一起来的。
　　这群人里有家乡子弟，有游侠儿，都是仰慕刘备的名望，所以跟随刘备。
　　话说这刘备也不是什么简单人物，小时候在家乡那是数一数二的潮男。
　　不喜欢读书，喜欢狗和马，喜欢漂亮的衣服精美的饮食和好听的音乐，引领风尚，是家乡的风云人物。
　　后来因为结识了豪商苏双和张世平，用自己的魅力和嘴皮子征服了他们，得到了他们的资助。
　　恰逢黄巾之乱，刘备乘势而起，组建了一直属于自己的队伍，人数不多，但是也是一支武装。
　　在黄巾之乱之中，刘备率领家乡子弟兵五百人成为义兵，与幽州黄巾军战斗过，有功劳，不过一时半会儿他的这份功劳还没有得到朝廷的赏赐。
　　有些人觉得看不到未来，告别了刘备离开了，有些人则觉得刘备不平凡，执意跟随刘备，要跟着他走南闯北。
　　其中就包括关羽和张飞，还有简雍，他们都是刘备的部曲，以刘备为主，跟随他四处奔走，情同兄弟。
　　此番刘备来投靠郭鹏，是简雍建议的。
　　本来刘备在困难之中想着要不要去投靠昔日同学涿县县令公孙瓒，但是简雍给了他一个更好的提议。
　　简雍说比起默默无名的公孙瓒，郭鹏被封侯，名扬天下，而且正在招募兵马练兵，以备鲜卑来犯，此时正是求贤若渴之际。
　　刘备在朝中没什么门路，不如投靠郭鹏试试，用带过去的人马，说不定还能混个军职，立一些军功，就此发迹，也不错。
　　刘备深以为然。
　　于是刘备就在简雍的指导下，写了拜帖递给郭鹏，想混个好点的职位，也算对得起跟着自己走南闯北的老弟兄了，老弟兄们也要吃饭，跟着他没饭吃那可不行。
　　而且刘备也打过胜仗，有统兵征战的经验，认为自己还是蛮有优势的。
　　然后他果然蛮有优势的，郭鹏居然自己带人在府门口迎接他，见到他之后就十分热情的握住他的手，拉着他一起进入府中。
　　“昔日在老师门下学习，老师就提过师兄，还提过公孙伯圭师兄，在下耳闻已久，今日一见，果然不同凡响……”
　　不管是不是，反正一顿夸，郭鹏奉行这样的待人处事的原则，管他是谁，只要能夸起来那就是一顿夸，总比什么都不说要好的多。
　　刘备自己都被说的有点不好意思，跟在刘备身后的简雍当然也觉得不太好意思，没想到郭鹏如此热情。
　　领着刘备和简雍入了客厅上了席，郭鹏就开始和刘备聊一些卢植的事情，还询问刘备卢植教授他们读书的事情，询问公孙瓒的境况，得知公孙瓒正在涿县做县令。
　　然后刘备又来了一通自己的往事介绍，说自己是中山靖王之后，结果家境破落，童年凄苦之类的，实在是对不起祖上对不起父母等等。
　　宗室之后在此时并不是什么值得很在意的事情，天下刘姓千千万，宗室之后天下到处都有，更不要说是刘备这种远到了不知道多少代的宗室。
　　刘备拿宗室之后说自己的身份，不过是自提身价，这种身份对底层人民有很大的吸引力，但是对中上层的豪强地主官僚之类的根本没有任何吸引力，也就那样一听。
　　因为乱世之中到了一定的层次，大家更看重的是当下实力，而不是他的所谓祖宗。
　　其后，进入了正题。
　　“不瞒师兄，如今我这儿的确是很缺人手，师兄若是不弃，可愿来我营中任职？”
　　郭鹏没让刘备开口，而由他自己来开口，刘备万分惊喜，都没想到自己一句话不说，居然直接让郭鹏把他想说的话全给说完了。
　　“这……不会麻烦子凤吧？”
　　刘备面露喜色，喜意已经掩饰不住，但是还是要客套一二。
　　“怎么会呢？师兄和手下上过战场，会骑马，有战阵经验，正是我急需的壮士啊！只是我自己也就是个护乌丸校尉，不能给师兄太高的军职，只能委屈师兄做一名军侯了。”
　　郭鹏一副很遗憾的样子，刘备更是惊喜，还以为自己要从个小军头子做起，没想到上来就能当军侯，还是正式职位。
　　这样一来，自己也就正式告别义军身份，进入了大汉帝国的官僚系统之中了。
　　刘备很高兴，感谢了郭鹏，表示自己一定会竭尽所能带兵立功。
　　“主公，刘玄德初来乍到就给他曲军侯一职，是不是有些过高了？”
　　看着刘备和简雍离去的背影，程立凑到了郭鹏边上轻声说道：“如此一来，怕是会让其他立下军功的人不满。”
　　“刘备，刘玄德，能做军侯。”
　　郭鹏眯起了眼睛：“仲德，名义上他是我的师兄，于情于理，他来投靠我，我都要给他几分面子，不能让旁人说我苛待同门，不过此人不简单，你要帮我盯着他，他做出什么事情来，你要告诉我。”
　　“嗯？”
　　程立觉得奇怪：“主公为何这样说？他不过区区义军身份，寒家出身。”
　　“义军，寒家，身无长物，没有官职，只能选择投靠他人，但是却能得到数十人不离不弃的追随，仲德，假以时日，若是他有了官职，有了地位，有了钱财，你猜，会如何？”
　　程立看着郭鹏，似乎明白了些什么。
　　短短的交谈之中，郭鹏就确定此人不是甘为人下之人？
　　但是细细一想，这本来就是本事吧？
　　“主公所言，立知晓了。”
　　程立对刘备产生了一些兴趣，打算按照郭鹏的吩咐，观察观察刘备，以及他的身边人。


第0104章 郭子凤求贤若渴
　　郭鹏当然不仅仅靠自己的本事了解的刘备，刘备这个名字已经到了家喻户晓的地步，想不知道都难。
　　真要说的他的本事，怎么看怎么都不是最顶尖的，但是他最终却成为了一方割据势力的皇帝。
　　就郭鹏眼下的观察，可以说，刘备是个很有魅力的人。
　　魅力这个词语其实有点玄学的意味，因为这个东西不是那么好掌握的，颇有些天生带来的感觉。
　　有魅力的人，无论何时何地都能成为主角，让人不由自主的在意他，听他说话，赞同他的意见，而没有魅力的人只能做陪衬。
　　有些人明明没有为大家做过什么，可是大家就是无缘无故的喜欢他，有什么好事都能想到他。
　　有些人埋头苦干为大家做牛做马默默奉献，结果真的成了牛马，连人都做不得。
　　这就是魅力造成的人生差距。
　　毫无疑问，刘备是个极富魅力的人。
　　而且他的魅力甚至超过曹操孙权这一类人，曹操和孙权都是由本家势力做家底子，而刘备唯一的家底子就是自己本人。
　　颠沛流离数十年，花甲之龄才做了皇帝，刘备从二十四岁起兵到六十三岁病死，四十年戎马生涯，大部分时间都在寄人篱下。
　　但是就是这个状态之下，他的身边却依然聚有一大群愿意为了他付出的人，不论如何就是要跟着他，高官厚禄什么都不管用，有没有根据地也不管，就是认准了他这个人。
　　曹操对刘备麾下的很多人都进行过高官厚禄的许诺尝试，比如关羽，糜竺和糜芳，他们都没有离开过刘备。
　　这不是魅力是什么？
　　刘备也不是教主啊。
　　当然，这个时代绝大部分的人才都是有家有产的富家子弟，他们都有自己的家族利益，会选择为占据自己家乡的军阀效力，确保自己家族的利益。
　　占据荆州之前，刘备的魅力所能招揽到的，要么是真正的理想主义者，要么是没有家族之累的人。
　　这就和刘邦时代不同了，也是刘备最终没能获取天下的原因之一。
　　郭鹏要程立监视他，分析他，然后讲解他，看看他的过人之处，打算从刘备身上学点东西。
　　第二天，刘备就去了军营报道，带着自己的几十名手下，被郭鹏编入了一个五百人的新编曲内。
　　由刘备担任曲军侯，刘备推荐他的两名优秀部下关羽和张飞做屯长，郭鹏允许了。
　　这个时候，郭鹏终于见到了关羽和张飞这两个和刘备绑定在一起的大名鼎鼎的人物。
　　两人的个子都很高，而且身材非常壮实。
　　从容貌上来说，关羽比张飞要好看，胡须的确很长，被称作美髯公不是没有道理的。
　　他的眉眼之间透露出一股英气，长身而立，不怒不喜，只站在刘备身后，一言不发。
　　而张飞则稍显活络，比关羽壮，但是没有他高，容貌生得粗旷，一下巴的大胡子，但是细细看上去，却也是挺耐看的，很有男人味。
　　要说最引人注目的，不是他的壮实身材。
　　他的身材固然强壮，但是在郭鹏军中，也不是特别显眼，只是他的嗓门太大，分贝太高，所以非常引人注目。
　　毫无疑问，这两人都是一等一的武将坯子，而不喜言语、眼睛却喜欢四处观看的关羽，更有帅才。
　　郭鹏倒不是觉得那么年轻的刘备就能识人，而是刘备运气很好，正好碰上了关羽和张飞。
　　而郭鹏自己就没那么好的运气，雒阳游侠千千万，投靠他的也有好几百，愣是没有一个将帅之才。
　　如果张飞和关羽是我的部下的话，该有多好啊……
　　郭鹏情不自禁的想到了这样的可能。
　　大概是出于对关羽和张飞的尊崇吧，自己对这两人天生自带好感。
　　而刘备本来也没什么，但是却被罗贯中描写的太过于仁厚，太过于没有私心，怎么看怎么有一种虚伪的感觉，所谓是过犹不及。
　　所以郭鹏对刘备的观感甚至是负面的。
　　这三人真正出现在郭鹏眼前的时候，这种感觉就更加明显了。
　　对关羽和张飞的喜欢，以及对刘备的不爽。
　　无奈的笑了笑，驱散了些许的小情绪，郭鹏带着刘备等人观看了他们的军营，交代了军规。
　　刘备让关羽和张飞还有简雍把军规牢记，然后告诉士卒。
　　郭鹏看到关羽和张飞拿着军规一本正经的读着看着，便询问刘备他们两人识字的问题。
　　“我与他们数年前就相识了，云长和益德都是穷苦出身，原本是不识字的，我看他们虽然勇猛过人，感觉若是不识字，只是匹夫之勇，不能做大事业，所以我教他们识字，还为他们取了表字。”
　　接着刘备还笑着说关羽识字之后给自己取表字叫长生，刘备一听就觉得很好笑，劝说关羽把表字改为了云长。
　　郭鹏听了，感觉很有意思。
　　他很确定关羽和张飞并不是什么好出身。
　　关羽是杀人犯，流亡到幽州，而张飞三十六岁才抢了夏侯渊的侄女做妻子，显然也不是什么好出身。
　　既然两人都不是好出身，不存在接受教育的家庭基础，那么两人都识字，而且有表字是怎么回事呢？
　　现在听刘备这样一说，郭鹏明白了，原来是刘备的功劳。
　　刘备是卢植的门徒，不喜欢读书不代表不会读书，不说学识多么渊博，识字是不成问题的，教会关羽和张飞识字也是有可能的。
　　而且以关羽和张飞对刘备的忠诚和不离不弃的感情，估计真的有相当一部分要算在刘备教他们读书认字这方面了。
　　让这个时代不识字的人识字，接受一些教育，是一种多么大的恩情，郭鹏自己就深有体会。
　　他亲自传授文化知识的金木水火土五人都有为他而死的决心和意志，并且数次付诸实施，以自己的生命保护郭鹏。
　　被传授文化知识的数百家兵对郭鹏也相当忠诚，数次征战跟随他出生入死，毫无怨言。
　　想来关羽和张飞也就是刘备身边的金木水火土，不过刘备的运气太好，收了关羽和张飞这两个天赋异禀的小弟。
　　羡慕嫉妒恨。
　　郭鹏自嘲地笑了笑。
　　好像有点贪心了。
　　不过对人才的贪心不是贪心，那叫『求贤若渴』。


第0105章 因地制宜
　　打败了和连立下战功确定威望之后，郭鹏的地位也得到了内迁乌丸人的认可。
　　他们纷纷遣使来交好，整个幽州的胡人都对郭鹏相当的畏惧。
　　在此基础之上，郭鹏联合宗员上报朝廷，奏请开设宁县胡市，与乌丸匈奴等胡人交易，以此补贴幽州之用。
　　上谷郡宁县的胡市是东汉政府很早以前就经常开启的。
　　平时只要边疆没有战事大体和平，汉政府也很愿意开胡市与胡人交易，让这些钱补贴幽州的用度。
　　因为幽州实在是太穷太乱，经常需要冀州和青州的钱财支持才能维持度日，这让冀青二州十分不满。
　　之前一段时间的混乱让宁县胡市中断了数年，如今边关平静，正是开启胡市的时候。
　　开启胡市对很多人都有好处，对宗员和郭鹏都有很大的好处。
　　胡人归郭鹏管辖，郭鹏有了威望确立了地位之后，乌丸匈奴等各大部落对郭鹏的名声都很畏惧。
　　如今开胡市，他们必须要得到郭鹏的允许才能来交易，哪个部落能来哪个部落不能来，都是郭鹏一句话的事儿。
　　对宗员也一样，幽州乃至冀州等地的商旅要想来参加胡市和胡人贸易获利，没有宗员的审批是不行的。
　　胡市赚钱，对胡人和汉人来说都一样，带走各自的货物，回去转手一卖，好几倍的利润，让人眼红的不行，但是不是什么人都能来的。
　　所以，想做生意，就要打通上层关节。
　　上层关节就是郭鹏和宗员这两条地头蛇。
　　乌丸部落和匈奴部落和一些杂胡部落听闻此事，纷纷派人来宁县求见郭鹏，希望得到参加胡市的资格，并且给郭鹏送礼。
　　宗员那边貌似也得到了不少灰色收入。
　　这是应该的，没人觉得不对劲，你要是不收，人家才觉得不对味道，你是不是在针对我之类的。
　　郭鹏很愉快的收下这些部落赠送的大量礼物，牛羊马，骨制品，皮制品，金银之类的，然后从郭鹏手中得到了参加胡市的凭证。
　　这些所得，郭鹏没有独吞，而是拿出来赏赐给有功部下，以及用来改善军队的生活等等，士兵们十分高兴，训练的更加努力了。
　　宗员那边则通过胡市重新和一批态度比较温和的拥兵土豪建立了关系，改善了彼此之间的互相的不信任，成功拉拢了一些愿意为自己办事的人。
　　当然也有人被宗员拒绝，那是和宗员素来有私怨的，宗员看他们不爽，就不给他们参加胡市的资格。
　　这是宗员的事情，郭鹏不干预。
　　他和宗员互相交换了名单和贸易内容，一起宣布召开胡市，限时一个月，让各地要来参加胡市的人前往宁县参加胡市。
　　郭鹏调动军队搭设胡市市场，将胡市市场设置在距离宁县县城有一段距离的地方，确保宁县百姓不受到影响。
　　为此，还派遣夏侯惇和曹仁带领军队看管此处，维持秩序。
　　然后，郭鹏就坐等那些前来此处参与胡市的豪商来拜见自己了。
　　有权有地位有身份有威望不能什么都不做，要做得好，做的妙，在社会共识的基础之上，将自己的身份地位权力名望最大程度的变现。
　　用命换来的战功不仅仅只是换来朝廷赏赐的一个阳翟亭侯，它所附带的很多东西不是直接送到手上，而是要自己主动去开发的。
　　最早来拜见郭鹏的人是刘备引荐来的，是曾经帮助过刘备起兵的中山马商苏双和张世平。
　　这两人自知身份地位，所以小心翼翼的来拜见郭鹏，结果郭鹏十分热情的款待了他们，和他们亲切交谈，言辞之中并无任何轻视或者要勒索他们的意思，这让他们受宠若惊。
　　他们带来的礼物的确不少，最值钱的自然是战马，一送就是二十匹，这二十匹还不是一般的马，全是白马。
　　郭鹏一猜就知道是刘备提醒的他们。
　　刘备曾见过郭鹏胯下的战马，询问郭鹏是否喜欢白马，看似无意，没想到居然用到了这个地方。
　　这是真的要自己去做白马将军？
　　还真别说，打败和连之后，郭鹏数次前往乌丸部落与他们协商事情，调解部落之间的矛盾，他们已经有了『骑白马的是郭校尉』这样的认知。
　　郭鹏拉着两人的手，告诉他们胡市还会再开，只要愿意来，就来，只要符合规矩，做生意就是好事。
　　两人十分高兴，千恩万谢的离开了郭鹏的府邸。
　　之后，又有很多汉家商人来拜见郭鹏。
　　这些汉家商人往往不是来买东西的，而是来卖东西的，和胡人竞争，售卖马匹等在中原地区十分紧俏的物资。
　　因为这层关系，所以希望得到郭鹏的关照。
　　看到他们送的礼物，郭鹏自然是很愉快的答应了好好的照顾他们。
　　前来购买东西的商户也有来拜访郭鹏的，当然，他们是来买东西的，需求不同。
　　前来拜见郭鹏主要是为了结识郭鹏，怀着一些其他的目的，比如获得稳定的购买马匹牛羊等物的销路等等。
　　郭鹏见了很多商人，这些商人有些本家甚至在江南，是顾陆朱张四大姓家的商人，本人长期在河北居住做生意，此番也来拜见新的护乌丸校尉郭鹏，寻求更多方面的合作。
　　郭鹏威望大，掌握着胡人的交易命脉，在这些人看来就是至关重要的人物。
　　只有得到郭鹏的许可，他们才能合法的接触胡人部落，直接从胡人手上购买数额巨大的商品，还不用担心被扣押。
　　其中，郭鹏接触到了徐州糜氏，徐州陈氏，无极甄氏等有名的地方豪族，他们纷纷与郭鹏交好，赠送礼品，寻求购买货物之路。
　　他们的一些介绍让郭鹏意识到了其实自己也可以依靠自己所掌握的权力和便宜为自己寻求一条富裕之路。
　　他掌控乌丸部落，乌丸部落敬畏他，赠送给他很多马匹和牛羊，加上之前战争的缴获，他掌握了大批牛羊马，都在长城脚下派人放牧，用来改善生活之用。
　　可是在这里，这些牲畜要么用来吃要么用来耕作，马只能用来骑，但是若是卖到中原去，一转手就是数倍甚至是十倍利润，这些钱再回来能购买多少同样的东西？
　　郭鹏感觉自己必须要因地制宜，充分发挥属于自己的优势，将自己的地域优势发挥出来，好获取更多的财富，这样才能扩大自己的势力。
　　但是郭鹏要是自己重新搞，怕是要花费很多功夫，而且还没有那个精力，家里没有可靠的行商之人，有货物找不到销路也很令人为难。
　　而且这年头地域之间相互的提防和歧视非常严重，外人绝对的水土不服。
　　那么最好的方式就是找人合作，找有可靠销路的商家合作。
　　郭鹏想了想寻思片刻，就决定接触徐州糜氏。


第0106章 来自徐州的糜子仲
　　郭鹏选择徐州糜氏的理由很简单。
　　徐州糜氏背景简单不复杂，家中祖上没有人做官，官面上的联系微弱，社会地位低微，好拉拢，好谈条件。
　　郭鹏不仅拥有胡人部落的货物来源和审批许可权，更有来自中央的关系和身为名士名将的身份。
　　对于大佬们来说自己自然不算什么，但是对于徐州糜氏这种纯粹的土豪，这样的身份有致命的吸引力。
　　而对于那些家中有官面上的人物，自己有自己的关系网络的豪强之家，自己反而没有那么大的优势。
　　说起来，这还真是要感谢刘备，要不是想到了刘备后来在徐州的一系列遭遇，郭鹏绝对想不到可以和徐州糜氏拉扯上关系。
　　于是郭鹏立刻派人去找糜氏的家中人来协商。
　　糜氏家中人忐忑不安的来到了郭鹏的府邸，见到了热情的郭鹏，好一会儿才搞明白了郭鹏的意思。
　　原来郭鹏想要用自己手上充分的牛羊马资源与糜氏合作，他来提供货物，还可以提供护送人员。
　　糜氏则负责销售，得到的利润大家可以坐下来慢慢谈。
　　这个有点冲击性的消息让糜氏家人有点懵圈，好一会儿才反应过来，有点艰难的开口向郭鹏求证此事到底是真的还是假的。
　　“郭某会拿这种事情逗你们开心吗？”
　　糜氏家人这才确定郭鹏绝对不是在开玩笑，而是有了这方面的想法，于是立刻表示兹事体大，他一个人无法做主，所以他会尽快将此事告知徐州本家，让徐州本家尽快给郭鹏一个答复。
　　郭鹏表示可以。
　　等待的这段时间内，胡市顺利进行，郭鹏安排士兵进行秩序维护，自己还亲自前往胡市三次检查胡市交易的公平性。
　　他屡次告诫大家虽然钱是好东西，但是以诚信为本，可以持续赚钱，行骗坑人坏了名声就没有以后了，大家要分得清轻重才可以。
　　于是郭鹏公正贤明的名声又传扬了出去，又有很多商人赶着来胡市参加贸易，很多人满载而归，交易十分顺利，对此次胡市的评价非常之高。
　　而因为地处遥远赶不及参加胡市的人则纷纷向郭鹏还有宗员请求今后召开胡市能否提前通知，或者增长开办期限等等。
　　得知此事，郭鹏和宗员通信，说以后幽州的用度或许有所盼头了。
　　同样在此期间，郭鹏接到了一封来自老家谯县的信件，信件是郭单亲笔写的。
　　郭单询问了一些他的近况，表扬了他的努力，告诫他一些为官之道等等，最后提了一些家里的事情。
　　比如，他做了沛国相之后，家中的庄园和掌握的土地有所增长，周边有很多流民前来归附。
　　他收纳了这些流民开垦荒地，要给郭鹏打造一个厚实的家底子供他在仕途上上进之用。
　　他也不想让郭鹏老实依靠其他人，承其他人的恩情，这样以后很不好还的。
　　所以他很努力的新建庄园招募流民扩大郭氏庄园的范围，用自己的职权为自己谋好处，这种做法郭鹏也不知道该怎么表示。
　　但是毫无疑问，这是好事。
　　郭鹏细细思考了一下，谯县聚集着夏侯氏和曹氏还有郭氏，三家都是自己的本家，是自己可以依靠的力量，势力越强，收纳的流民越多，开垦的荒地越多，将来乱世到来，自己的家底子也就越丰厚。
　　尤其是郭氏，完全属于自己的一份家底子，要是利用的好了，可以给自己提供莫大的助力。
　　于是郭鹏就开始着手将自己手上多余的钱送回老家交给郭单，请郭单利用起来，努力扩大郭氏庄园的范围，然后收纳更多的流民。
　　家中庄园的人越多，就越能积累雄厚的实力。
　　刘备在徐州的时候几乎就要覆灭，关键时刻是糜竺将糜氏的两千多仆童门客交给刘备统领，出钱为刘备重建军队，狠狠的给刘备奶了一口，才把刘备奶活了。
　　家中收留流民，可以从中抽调人手组建家兵，服从度和忠诚度都要远超外面募集的士兵。
　　除此之外，郭鹏还叫来了郭金和郭土，让两人带着一批战马回去，继续做他们曾经做过的事情。
　　“家中的家兵训练不要停，挑选最精壮的五百人成为护卫队，我会陆续给你们送来战马，将这五百人全部操练成骑兵，练习骑射，终日操练，不用事生产，其余壮丁农闲时操练，农忙时耕种，一个都不要落下。”
　　郭鹏拍了拍郭金和郭土的肩膀：“你们是我最信任的人，这件事情，我只能交给你们了。”
　　“必不负少爷所托！”
　　郭鹏身边最亲信的五个人，从小到大和郭鹏一起长大，感情深厚，绝对忠诚。
　　郭鹏以不一样的待遇和不同寻常人的称呼让他们感到荣耀，从而更加忠诚。
　　他们或许没有经天纬地的本领，但是能为自己看家护园，练家兵，还能保护自己的安全，这就足够了。
　　若是其中还能出优秀的将领，那也最好不过了。
　　就郭鹏看来，郭火是最有可能成为将领的，郭鹏的亲兵三百骑由他统帅。
　　五人之中他的武艺也是最好的，身材最高大壮硕，骑射最为精熟，郭鹏还挑时间给他讲解过兵法，试图开发他的才能。
　　不仅如此，郭鹏还给他改了名，改火为烈，让他改名叫郭烈，为他今后单独出去统兵征战做铺垫。
　　郭鹏写了一封信让他们带回去给郭单，让郭单提供一些帮助，增加庄园内各类工匠的人数，尽早将郭氏庄园打造成曹氏和夏侯氏那样有一条较为完成的生产线的可以自给自足的庄园，增加郭氏的力量。
　　眼下只能做到这些，增强实力要一步一步的来，不能一口吃成一个胖子。
　　胡市结束之后的八月下旬，郭鹏带领骑兵们上草原奔驰拉练的时候，一位来自徐州的客人出现在了宁县。
　　糜竺糜子仲。
　　郭鹏得知糜竺亲自过来了，并不觉得奇怪。
　　以自己这样的身份地位向他提出合作，他自然会赶着跑过来亲自面谈，把一切细节都给商议决定了才好。
　　能得到掌握权力的官员的协作，对于商人而言毫无疑问是开挂了，他们可以其他同行更快的获得消息，更好的掌握局势，更容易地获取利润，只要注意搞好关系就行了。


第0107章 郭郎为何会选择我糜氏
　　糜竺一家世代居住在徐州，靠着开垦荒地发家致富，逐渐积累到了糜竺这一代，徐州糜氏已经成为了全大汉都有名气的豪商。
　　他们家在徐州有万名仆童门客和部曲，有大量良田地产，家族富贵之后子孙都会寻求更好的进身之阶，糜氏商人出身，社会地位十分低微，自然想着有更好的未来。
　　所以子弟学文习武，糜氏子弟不仅学习文化知识，也学习骑射，家族有家兵，虽然祖上和族人没有做官的，但也是典型的非主流土豪家族了。
　　糜氏在徐州的产业比同样富庶的陈氏要更加丰厚。
　　但是糜氏从来不敢和陈氏相提并论，因为陈氏是士族，族内有人做官，社会地位上比糜氏高了太多。
　　糜竺常年在雒阳奔走行商，不仅是为了经商做生意，也是为了寻求进身之阶。
　　看看能否找到机会被人举荐寻个一官半职，也好给家族增添一些底气，但是他这样出身的人，别说被举荐了，连买官的资格都没有。
　　买官也不是什么人都能买的，灵帝虽然说大规模卖官，但是买官的到底还是身家清白的读书人，只是选择投靠宦官集团而已，而糜竺作为一个商人，根本不入流，也就谈不上买官了。
　　因为这件事情，身家日益丰厚的糜竺十分担忧。
　　他认为天下太平还好，他虽然经常会在某些地方吃点小亏，但是花点钱打点一下上下关系，以糜氏的财力和自家武力，陈氏也不会过于仗势欺人，他们的日子还过得去。
　　但是一旦天下动荡不安，他糜氏完全就是一头肥羊，还是那种没什么保护自己的力量的肥羊，很容易就要被人吃掉。
　　黄巾之乱导致的天下动荡让奔走各地经商的糜竺看出了一点端倪，他为此惴惴不安，回到徐州后数次和自己的弟弟糜芳商量过此事，觉得天下快要不安稳了，糜氏偌大的家业又该如何维持呢？
　　仅靠自家组织起来的武力，能守护家业吗？
　　他很怀疑。
　　而就在此时，在河北专门负责买马的家中人传回了一个让他无比惊讶的消息。
　　大名鼎鼎的护乌丸校尉郭鹏希望向糜氏寻求商业贸易上的合作，主要是马和牛羊之类的牲畜贩卖，他能得到大量的优质牛羊马，提供护卫，他需要糜氏提供销售渠道，赚取的利润大家可以协商分成，一切都可以谈。
　　糜竺当时就震惊了。
　　往来雒阳行商多次，雒阳名士郭鹏的名声他自然知道，不仅知道，还是如雷贯耳。
　　郭鹏是颍川郭氏出身，早年跟随大儒蔡邕在东观校对书籍，后来拜当朝太尉卢植为师，跟随卢植学习数年。
　　恰逢黄巾之乱，郭鹏跟随卢植一起从军，立下斩张梁生擒张角的大功劳，被任命为护乌丸校尉。
　　接着他又在护乌丸校尉任上打败了鲜卑首领和连的进犯，杀死了和连和一万名鲜卑骑兵，得以晋封阳翟亭侯。
　　现在，郭鹏在雒阳有『名士风范、名将之姿』的名声，而主要为他宣传鼓吹的，是汝南袁氏嫡次子袁术。
　　郭鹏和袁术相交甚好，两人关系亲密，在雒阳时经常在一起饮酒作乐，可见郭鹏名望之大，关系之深。
　　糜竺对郭鹏的名气早有耳闻，欲见而不可得，此番居然得知郭鹏主动寻求合作，又惊又喜，和糜芳说了此事，糜芳也满脸震惊。
　　“郭子凤这等人怎么会想到咱们家？这里面会不会有诈？”
　　糜竺连连摇头，对糜芳的疑惑十分不赞同。
　　“郭子凤是雒阳名士，跟随太尉卢公学习数年，行事风范坦率大度，很受士人推崇，雒阳士人都说郭子凤的才学和品德是上上之选。
　　而且，我在雒阳还听说他在军中非常体恤士卒，与士卒一起吃粗粮，亲自带领士卒陷阵，甚至亲自为士卒包扎伤口，士卒多敬爱他。
　　他北上担任护乌丸校尉时，原来跟随他讨伐黄巾的旧部多数都愿意跟随他北上，雒阳豪侠争相依附他，舍弃家业也愿意跟随他北上，这样的人如何会欺诈我们这等微末之人？”
　　糜芳听后不知道如何应对，便不再反对。
　　糜氏的确需要在上流社会寻求突破，否则按照现在的趋势，整个家族找不到做官的人，无所依附，得不到上流社会的认同，家财再多也枉然。
　　于是糜芳挑选家中善战的门客一百人护送糜竺一路北上，糜竺骑着马，穿着软甲，身上藏着兵器，与家中门客一起没日没夜的赶路，以最快的速度在八月下旬赶到了宁县求见郭鹏。
　　郭鹏得知糜竺来了，亲自起身到府门口迎接糜竺。
　　“阁下便是子仲？”
　　郭鹏笑脸相迎，看到长身而立相貌端正的糜竺，便询问。
　　“小人糜竺，糜子仲，拜见郭校尉！”
　　糜竺弯腰就拜，郭鹏连忙将他扶起，握着他的手拍了拍他的肩膀：“唤我表字子凤便可，子仲远道而来，辛苦了。”
　　“不敢，不敢。”
　　糜竺诚惶诚恐，郭鹏又笑了笑，便说道：“在军中大家唤我官职，现在不在军中，不如，叫我郭郎好了，如何？”
　　“如此……小人僭越了，郭郎。”
　　“哈哈哈，子仲太拘束了，来来来，进来说话。”
　　郭鹏握着糜竺的手，拉着糜竺就往里面走，糜竺被郭鹏的热情弄得有些忐忑不安，战战兢兢的随着郭鹏进到客厅里，战战兢兢的坐下，战战兢兢的看下人来倒酒。
　　“子仲远道而来，先喝一杯酒吧！”
　　郭鹏举起酒杯，糜竺连忙举起酒杯，两人一同饮下。
　　喝下酒，郭鹏看着糜竺一脸的不自在，哈哈笑道：“我这府邸里甚是简陋，也不是什么雕龙画凤之地，子仲何须不安？”
　　“小人……不，郭郎，小人没有不安。”
　　“你还说你没有不安？”
　　郭鹏笑着看着他。开口道：“我知道，你所不安的，是不知道为何我会找上你来与我合作贩卖牲畜，对不对？”
　　糜竺见郭鹏开门见山，便也十分干脆的点头。
　　“小人与郭郎素昧平生，之前并无交往，郭郎为何会选择我糜氏，而非其他人？”
　　“你既然那么干脆的询问，我也干脆的回答，我选择你糜氏的原因很简单，因为你们是纯粹行商之人，没有错综复杂的关系，家中无人做官，朝中没有背景。”
　　糜竺没想到郭鹏如此坦诚，连这种话都能说出来。


第0108章 以权谋私的郭某人
　　糜竺以为郭鹏会稍微客气一点，没想到郭鹏说的如此干脆。
　　“郭郎……这是在……”
　　“我在夸奖你。”
　　郭鹏笑道：“是真的在夸你们，家中没有人做官，祖上也没有官员，居然能积累如此财富，你们一族想必吃了很多苦头。”
　　“……”
　　糜竺默然无语。
　　“所以，我看中你们，是相信你们一定会利用好这个机会，帮我一把，也帮你们自己一把，我与一般士人不同，我不会蔑视你们。”
　　郭鹏这样一说，糜竺有些吃惊的抬起头。
　　“你也该知道我是曹氏之婿，曹氏是宦官家族出身，我与曹氏结亲，数年前刚到雒阳求学之时，也曾遭遇士人冷眼，不过我运气不错，结识了蔡公，蔡公提携我，推荐我给卢公做弟子，才有今日的郭鹏。”
　　郭鹏缓缓说道：“所以，对于因为出身不佳而受到蔑视与打压之人，我是感同身受的。”
　　糜竺没想到郭鹏还有这样一段过往。
　　不过想想也对，大家夸他都会夸他得意的事情，他微寒时期的事情谁又会去在意呢？
　　而且糜竺捕捉到了一个很重要的讯息。
　　一个相当重要的讯息。
　　他不会说出来，因为说出来会让郭鹏为难，大家的关系还没有到这样一步，糜氏还没有展现出自己有用的地方。
　　“郭郎若愿意用我糜氏，糜氏自当全力以赴，郭郎所求之事，糜氏只收成本，不要盈利，一切盈利全部都归郭郎所有。”
　　糜竺站起身子朝着郭鹏长身一拜，将自己的用处展现给郭鹏看。
　　以郭鹏的身份地位和社会关系，郭鹏能为他提供的东西实在是太多太多了，只要郭鹏能松口提供他一点点微不足的帮助，糜氏就将获得新生。
　　“想要骏马跑得快，又不让骏马吃饭，这种事情郭某不会去做的。”
　　郭鹏走到了糜竺面前，握住了糜竺的双手：“郭某说过，郭某也是受过冷眼的，初到雒阳，整整一年，他们没有拿正眼看过郭某，对你糜氏遭遇，郭某感同身受，这样吧，此番贸易，我要七成利，剩下三成归你糜氏。”
　　糜竺抬起头，脸上的表情十分复杂。
　　“郭郎……”
　　“为郭某办事，郭某必有回报，你且放心，但是，你若不拿回报，郭某便换别家。”
　　“……”
　　糜竺想说些什么，到底没说出口，点了点头，开口道：“小人必竭尽全力。”
　　随后，郭鹏对糜竺说，叫糜竺把贸易所获得的利润的三分之一换成粟米和小麦等容易储存的粮食送到谯县郭氏庄园。
　　剩下三分之一的银钱一样送到谯县郭氏庄园，分批运送，不要太过于引人注目，他会安排郭家人和糜氏对接。
　　只有最后三分之一的利润才交给护送马匹的部队送到他郭某人的手上来，郭某人当作军需养兵之用。
　　对郭鹏的做法，糜竺只当作是普通的积累家资储存粮食以备不时之需，并不感到意外，一口应下，说可以保证帮郭鹏办的妥妥的。
　　此后，郭鹏便开始了正大光明的以权谋私，利用自己的威望和职权在各个乌丸部落和其他杂胡部落游走，从他们手上低价买走牛羊马，然后交给糜氏运到中原高价售卖，从而获取其中的高额利润。
　　没办法，养兵实在是很耗费钱财，有些兵还不能只养他一人，还要连着妻儿老小一起养，不然的话会寒人心，人心没了，军队也就散了。
　　郭鹏将兵饷直接发到每一个士兵手上并且亲自监督这个过程的行为是非常受广大官兵的拥护的，奖励机制也很公开透明，有功必赏有过必罚，军法严明不偏不倚，因此士兵都愿意为郭鹏效死力。
　　这段时间不断有从幽州并州甚至是冀州来投靠郭鹏的人存在，郭鹏虽然只在幽州各地募集壮士，但是因为声名远播，很多并州和冀州的壮士也愿意来投靠郭鹏赚一份功业。
　　郭鹏麾下乌丸营的兵力从中平二年三月战后一直到中平二年九月这半年间，增长了大约一千五百人，人数已经超过三千，接近三千五百人。
　　其实只要郭鹏放低一些标准，募集超过五千人并不困难。
　　但是一来钱财方面还没有达到宽裕的程度，二来郭鹏希望将这支军队打造成自己未来的军队班底，用培养军官的方式来培养这支军队的士兵，所以对士兵本身的素质要求就比较高。
　　年龄太大或者太小的不要。
　　身材矮小的不要，除非矮，却壮实，那还能考虑一二。
　　面容猥琐的不要，太难看的无法服众，当军官是不可能的。
　　性情跳脱的言辞轻浮的不要，一看就不老实，放在军队里只能成为害群之马。
　　不能吃苦耐劳的不要，军队训练科目非常多，很辛苦，不能吃苦耐劳的话根本不能成为合格的乌丸营士兵。
　　以这样的标准来挑选，自然会刷掉很多不合格的人，留下来的都是真正的壮士。
　　最受郭鹏青睐的就是农家子弟和做力气活的出身，其次是游侠儿。
　　用严厉的军规进行约束，用赏赐收心，将他们打造为自己的家兵，并且培养其军事素养和战斗技能，在实战中予以锻炼，练出一支雄师。
　　未来乱世降临，以此为基础，可以以最快的速度实现扩军，拉起一支威武雄师出来，这是郭鹏的目标。


第0109章 来做我的亲卫吧
　　因为军队目前人数少，所以很多事情郭鹏都可以亲力亲为。
　　比如招募壮士，训练士卒，发饷钱，惩戒和奖励士兵等等。
　　发饷钱的时候郭鹏一般都会在场，将士卒们集合起来，排成数列纵队。
　　一个一个的报上名字和领兵军侯的名字，然后发给饷钱到自己手上，自己在一旁监督，杜绝贪污士兵军饷的事情发生。
　　这样一来士兵的感激会自然而然汇聚到在场的郭鹏身上。
　　奖励的时候也是一样，每个月军中都会记下一批可以授赏的士兵。
　　然后月末全军总结大会上，郭鹏亲自叫这些士兵上高台，然后亲自将奖励的银钱给他们，鼓励他们再接再厉。
　　并且优先提拔这些训练卖力吃苦耐劳的士兵做军官，优先给他们提供好处。
　　这样一来可以获取士兵感激的同时，激励士兵更加努力的训练，还能从中亲自提拔优秀的人做军官，自己提拔军官，增加对军队的掌控力。
　　低级军官的薪俸则是郭鹏亲手发放，他们也是排队到郭鹏面前，郭鹏亲自给他们薪俸和一些额外的赏赐，对他们进行勉励。
　　军侯以上的军官则是郭鹏召开酒宴，在酒宴上把薪俸给他们，并且和他们饮酒相谈的模式。
　　一级比一级待遇高。
　　当然，深层次的想法，则是将全军的效忠目标都转移到自己一个人身上，而不是自上而下的接近『我附庸的附庸不是我的附庸』的模式。
　　眼下东汉帝国的军队情况真的有朝着这样的趋势发展的迹象。
　　关系军队士兵切身利益的事情，全都是郭鹏亲力亲为。
　　久而久之，士卒就完全习惯并且完全认为自己应该向郭鹏效忠，而不是任何军官或者其他官员，牢牢地控制住这支军队。
　　想要将士兵打造为自己的家兵的郭鹏自然明白军队的重要性。
　　为了不让任何人可以取代自己的地位，他采用这样的方式，让任何人在这支军队里都无法挑战他的权威，从军队建立最开始就要确立这样的传统。
　　他可不愿意为他人做了嫁衣。
　　郭鹏宁愿选择付出大量时间，也要让士兵们记住自己的脸、声音，记住自己的存在，什么事情发生第一时间想到的是自己而不是其他人。
　　所以负责招募壮士的臧洪就经常会看到郭鹏和他一起在军营外考察前来投军的壮士的基本素养。
　　“子凤，你天天跑出来亲自招募士卒，也不觉得累吗？你还有很多其他的大事要做吧？”
　　臧洪觉得郭鹏身为一军主将应该做其他更重要的事情，而不是来做这种小事。
　　“招募合格的士兵充实军队，增强军队实力，更好的护卫北疆，怎么就不是大事了？”
　　郭鹏笑了笑，让臧洪无言以对。
　　“你说的……也对。”
　　臧洪笑着摇了摇头，便陪着郭鹏一起审核前来投靠郭鹏的壮士了。
　　“姓名。”
　　“赵云。”
　　“哪里人士？”
　　“冀州常山国真定县人。”
　　“年岁几何？”
　　“十八。”
　　郭鹏头也没抬，记录下了几个重要的籍贯信息之后，打量了一下自己写下来的这些字，然后……
　　赵云？
　　好眼熟的感觉，是不是在什么地方见到过？
　　常山真定县人？
　　常山……赵子龙？
　　郭鹏眼睛一瞪，抬头一看，便看着一个相貌端正浓眉大眼的朴实农家小伙模样的少年对着自己笑。
　　“你叫什么名字？”
　　郭鹏咽了口唾沫，又不确定的询问了一番。
　　“赵云。”
　　小伙又说了一遍。
　　“哪里人？”
　　“冀州常山国真定县人……”
　　小伙有些疑惑了，不知道这位看上去很有些地位的大官对自己是什么看法。
　　“子凤，怎么了？”
　　臧洪打量了一下站在面前的赵云，估摸着算一下，这小伙身长八尺，身体壮硕，面容端正，皮肤发黑，略显粗糙，是做过力气活计的迹象，很符合乌丸营的募兵标准。
　　“没……没什么。”
　　郭鹏整理了一下情绪，笑了笑，对赵云说道：“你可会一些战技？”
　　“会的，小人年幼便习武，还有几分力气，之前闹黄巾乱时还加入过义军，虽然没等出征黄巾贼就被卢公和郭校尉讨平了。”
　　赵云腼腆的笑了笑。
　　“哦？那很不错啊！”
　　臧洪很满意：“你家里有田亩？”
　　“是，家中有些田地，倒也不愁吃穿，家传些枪法刀术，自幼练习，也学过马术，马上的功夫小人也会一些。”
　　似乎是担心无法进入乌丸营，赵云立刻保证。
　　臧洪点了点头，对郭鹏说道：“上好的苗子，没问题。”
　　郭鹏站起身子走到赵云身边，打量了一下赵云，越看越是喜欢，便询问道：“拳脚功夫如何？”
　　“是基本功了。”
　　赵云说道。
　　“与我来几招如何？”
　　“啊？”
　　赵云看了看臧洪，又看了看郭鹏，满脸的不确定。
　　“子凤，你认真的？”
　　“当然。”
　　臧洪便对赵云点了点头。
　　“展现一下你的本事吧。”
　　赵云这才点了点头。
　　然后摆出了一些架势，朝着郭鹏攻了过来，攻击势大力沉，下盘十分稳当，一拳一脚刚猛有劲，是上好的沙场斗将之才。
　　郭鹏与他角力，拳脚对攻，招招到肉，打的甚是精彩，顿时引起了一大片前来投军的壮士的围观和欢呼。
　　两人越打越是起劲，赵云大抵也是没有遇到过这样能打的对手，便来了劲儿，越打越是开心，越打越是要显露自己的真本事，最后全力以赴，虎吼连连，逼得郭鹏也出了全力，最后居然和郭鹏打的不相上下，两人力竭而止。
　　“好壮士！”
　　郭鹏哈哈大笑，狠狠的夸赞了赵云，赵云喘了几口气，笑了出来。
　　“来做我的亲卫吧。”
　　郭鹏拍了拍赵云的肩膀，赵云愣了一下。
　　臧洪笑着站起身子，开口道：“这位，便是护乌丸校尉，郭鹏，郭子凤。”
　　“！！！”
　　赵云顿时瞪大了眼睛：“郭校尉？您……您便是郭校尉？”
　　“当然是我，不然你以为我为何要与你对战？来做我的亲卫吧，我身边需要你这样的壮士。”
　　郭鹏这样一说，赵云顿时高兴的不知道东南西北了，周围等待招募的壮士都十分羡慕赵云的好运气。


第0110章 长期发展规划
　　招募到了赵云入自己的军中，郭鹏的心情很好，一路带着赵云往军中走，一路便询问他相关的事情。
　　比如家庭情况，如何来幽州，怎么想到要来加入他的军队之类的消息。
　　根据赵云所说，他的家庭比较殷实，有八十多亩田地，父母早亡，家中只有他和他哥哥两人，两兄弟相依为命，一起耕田为生，日子倒也过得去。
　　赵家有祖上从军征战，机缘巧合学了一些枪法刀术，传了下来，所以赵家两兄弟就一起从小习武，他的武艺练的比哥哥好，所以在乡中有更大的名声，加入义军的时候也做过一个小头目。
　　“那你可识字，可有表字？”
　　郭鹏见着赵云束起了成年人的发饰，知道他已经加冠成年了。
　　“云与兄长都是小人，吃饱肚子已经不是容易的事情，哪里还有机会拜师读书识字呢？”
　　赵云一脸的苦笑：“表字也不是我等小人可以拥有的。”
　　郭鹏一听这话，想起刘备教关羽和张飞读书认字，并且给他们取表字的事情，便猜测赵云的表字也可能是刘备给取的。
　　这个年代识字真的是一种特权，现代人想象不到的特权，那个时候对平民出身来说识字真的是想都不要想。
　　很多著名武将的出身都很低，只是因为在乱世之中风云际会，得到了进身之阶，而后才有机会接触书本和识字，方有表字，不是一开始就有的。
　　现代教育普及，优质教育资源可以用钱买，那个年代教育资源是要用命去搏的。
　　所谓穷文富武，那是科举时代的事情了，科举时代之前，文是特权，是贵族，有钱都买不来。
　　“我教你识字吧！”
　　郭鹏转过身子，看向了赵云。
　　赵云一愣，眨了眨眼睛，然后伸手指了指自己。
　　“将军是说，要教小人识字？”
　　“当然啊，你可能不知道，我的亲兵都是识字的，我会选择军中最优秀的壮士进入亲卫营，亲卫营的士兵都可以识字。”
　　郭鹏笑着拍了拍赵云的肩膀：“你入我亲卫营，当然会教你识字。”
　　“这……”
　　赵云的表情有些错乱：“识字这种事情，我等小人……也……也能识字？”
　　“何必要自轻自贱自称小人呢？”
　　郭鹏摇了摇头：“你有勇武，武艺上甚至不输于我，但是不识字，终究只是匹夫之勇，十人敌已是极限，若是识了字，读了书，便能成为万人敌，便是将军，是统帅了。”
　　赵云完全想象不到这样的未来，只为自己可以识字感到无比的震惊和喜悦。
　　“多谢将军！小人……云一定努力回报将军的厚待！”
　　赵云现在只觉得自己过来投靠郭鹏是有生以来做过的最正确的选择了。
　　“哈哈哈哈，你要说到做到，不能让我失望啊！”
　　郭鹏笑着带着赵云继续向前走：“对了，你为何要来投军？是从何处打听到的消息？”
　　“家乡一带都传遍了，都在传扬将军的勇武和公正贤明，将军杀死了鲜卑首领，我等都很尊崇将军，很多同乡之人都说要来投靠将军，云是赶早出发的，之后一定还有其他的同乡要来投靠将军。”
　　郭鹏点了点头，明白了赵云前来投靠自己的契机。
　　传扬自己的名声这种事情郭鹏已经轻车熟路了，在家乡就这样办过。
　　在雒阳更是精修这门技巧，论及这种技巧，宗员就远不如自己了。
　　自己可以将一场胜仗的威望散播到三州甚至更远的地方，吸引大量壮士来投靠建立军功，说不定就能吸引到更多的有名气的比如像赵云这样的人前来。
　　不过要想吸引到豪强地主这一等级往上的真正精英，包括文人谋士这等顶级人才，需要机遇和实力。
　　机遇就像是遇到了程立这种身份微寒不得志，感念自己的提携之恩而跟随自己的人。
　　其他那些有身份有地位有家资的富裕读书人可不是些许名声就能招募来的。
　　他们瞄准的是中央职位，是执天下牛耳，是主导国策，自己一个区区校尉他们根本看不上眼。
　　除非天下大乱，否则真正的人才都是往中央往皇帝身边跑，实现自己的天下理想，谁会跟着一个边疆兵头子呢？
　　郭鹏自己有名望有战功，这才能吸引一些人来，但是更多的人才绝对是往雒阳跑而不是往边疆来。
　　著名的文人谋士们几乎个个都是出身高门大户，根本不缺进身之阶，看不看得上自己另说，这种时候他们为什么要来边疆趟浑水呢？
　　汉庭还没有完全失去权威，天下还没有大乱，想招募这些士族子弟到边疆军中效力，基本不可能。
　　所幸郭鹏是开了诸如『千里眼』这种技能的，可以从身份微寒的人之中发现人才从而提拔到身边，组成自己的初步班底。
　　势力足够大了之后，到了乱世，才能在占据的根据地周边招募合适的文人谋士。
　　很多文人谋士也很看重地理因素，占据家乡的军阀才是他们的首要投靠目标，因为可以最大限度的保证家族的利益，远离家乡的则是广撒网的生存战略或者是无奈之举。
　　郭鹏丝毫不认为现在的自己可以招募到荀彧荀攸这等颍川系的顶级谋臣，有机会结交一二喝喝酒倒还行。
　　有一个出身不佳的程立相助，郭鹏真的很幸运。
　　像刘备虽然得到了关羽张飞这等万人敌的猛将，却一直缺乏一个具有战略眼光的规划大师，所以长期居无定所，一直到得到了徐庶和诸葛亮的效力之后，才有了改观。
　　发展需要一个长期规划，郭鹏就和程立商定了一个长期的发展规划。
　　结合实际发展家兵力量，成为汉帝国一支不可或缺的重要国防力量，利用在雒阳的人际关系，争取长期驻守北方，借助地利发展自己。
　　郭鹏不会告诉程立再过几年天下就会发生剧变，因为之后所要做的事情，会发生的事情，他自己也不清楚。
　　这个时期，根据地不是自己可以选择的，朝廷随时都有将自己调往他处的可能。
　　所以不论以后如何，反正他每到一地的目标绝对不是发展当地，不是让当地政通人和，而是最大限度的压榨当地的经济潜力和战争潜力。
　　他要做的是想尽一切办法以权谋私，最大限度的巧取豪夺，从中获取好处充实自己的军力，然后拍屁股走人就一点不心疼了。
　　现在真正可以当作根据地的，是沛国，是谯县，是郭氏庄园。


第0111章 翻车的刘秀
　　郭氏庄园才是自己的基本盘，曹氏和夏侯氏也有可能成为基本盘。
　　所以他要借助接下来数年时间将郭氏庄园大大的发展起来，让郭氏的力量在沛国扎根，以此为核心，打造属于自己的地盘。
　　今后诸侯讨董的时候，他也能凭借自己练出来的军力和沛国的经济力混迹其中成为一份子。
　　至于其他的方面，他也做了一些设想和举措。
　　军队里有不少上了战场受了伤但是没有战死的士兵，还是受了那种无法继续上战场厮杀的伤的士兵。
　　比如断了手指，断了一只手，断了一条腿之类的士兵。
　　他们无法继续上战场，留在军营里没什么意义，但是郭鹏不能抛弃他们。
　　程立劝说过郭鹏不要拘泥于一些小事，从而让军中的负担和他自己的负担增大，对无用之人就要敢于舍弃。
　　但是郭鹏仔细的考虑了一番，他们，并非是无用之人。
　　现在还好说，但是将来天下大乱，自己占据一方成为一方诸侯以后，必然面临治理地方的问题。
　　一般来说豪强出身的军阀难以拥有足够的文人墨客队伍来治理地方。
　　还是要依靠识字的士族和豪强子弟来治理地方，分割权力给他们，换来他们的效力，这是他们有恃无恐的原因。
　　地方政治权力被他们把控，相当一部分利益也被把控。
　　军阀掌握武力强大的时候还能震慑他们，军阀武力一旦衰落下去，无法震慑，就会面临倾覆之忧。
　　比如曹魏和司马氏之间的争端，就是曹氏基本盘的衰落和崩溃引起的连锁反应，曹魏本家没有曹操那么强大的武力了，震慑不了士族了。
　　相当长一段时间，皇帝必须把权力分割给豪强士族，以便掌控天下，但是由此产生的地方权力和中央权威之间的争端就很严重，中央掌控不了多少人口，人口都被地方豪族分割，中央收不上税，越来越衰弱。
　　东汉就是典型的代表，郭鹏自己的本家也在吞噬东汉朝廷的血肉强大自己。
　　这样的政府有存在的意义吗？
　　郭鹏钻的就是这样的空子，以后自己主政一方，当然不希望这样子的事情发生。
　　但是没有科举，没有足够的识字的人口和人才，不和士族妥协，拿什么来治理地方呢？
　　地方不是几个谋士几个太守就能治理的，需要的是大量的县令县丞刀笔吏文法吏等等低级官僚才能维持起来的，这些人都要识字，都要有相关的技能，才能维持地方发展。
　　这样的人自己拿不出来，就只好交给士族豪强，他们提供子弟来掌握，这样的话，自己如何能放心？
　　郭鹏思考了好几个晚上，然后得出了一个结论。
　　自己要有培养人才的能力和准备，有些事情要提前做好准备，不能等事到临头再去准备。
　　士族豪强支持的政权，显然要维护士族豪强的利益，等帝国建立起来之后再去为了自己的利益对士族豪强动手，容易吗？
　　刘秀可谓是位面之子气运之皇，取天下就跟玩似的，但是成为皇帝以后，他也想要收权，也想要恢复前朝编户齐民，可是面对士族豪强的强烈抵抗，他的土地改革失败了。
　　从此以后东汉帝国的命运就确定了。
　　这是一个很有象征性意义的反面教材。
　　无法上战场的人未必不能做其他的事情，抛弃的话会动摇人心，失去自己维系军队的基础，善加利用的话可以起到一箭双雕的效果。
　　郭鹏决定，将这些失去上战场能力的人送到谯县郭氏庄园之中，做一些力所能及的事情。
　　并且让郭金和郭土安排教他们识字，然后郭鹏会编纂一些从卢植处学到的简单的牧民知识，一点一点的传授给他们。
　　不需要高才大才，只要他们可以胜任小吏的职位就可以了。
　　懂一些耕作的知识，懂一些水利的知识，懂一些家长里短矛盾纠纷的处理知识，处理一些鸡毛蒜皮的小事，懂一些数学运算的基本能力等等。
　　将他们培养成一支基层行政干部的队伍。
　　就拿郭氏庄园做实验积累经验便可以了。
　　高才大才自己培养不出来，但是一批识字的可以做小吏的人他还是能够培养一下的，他们受到自己的恩惠获得新生，也将贯彻自己的意志到地方最基层。
　　天下混乱的前提之下，很多地方会遭遇兵祸，原有的豪强地主或死或伤或者逃亡，大量土地庄园荒芜，人口大量死亡，这样一来，必将多出大量的无主土地。
　　招募流民耕种土地，重新建设家园和行政村、乡，建立起由自己安排的吏员直接负责的基层行政单位，打造出一个动员力极强的军阀势力，或许会成为一个不错的选择。
　　乱世争雄，军阀之间的混战打的就是自己地盘的经济人口潜力，而一个动员力强大的军阀可以将这份潜力发展到极致。
　　郭鹏不仅仅只是想，而是立刻去安排立刻去做，立马就要展开实践，县令太守刺史培养不出来，能做一点小事的小吏还是可以培养出来的。
　　郭鹏没有将自己的这个想法告诉程立，而是坚持表示自己不能抛弃那些为了自己奋战而失去继续上战场能力的人，如果自己抛弃了他们，未来有人抛弃自己的话，自己也无话可说。
　　他们是为了自己的功劳而受伤的，自己得了功劳就抛弃他们，岂不是忘恩负义？
　　“一将功成万骨枯，郭某人没有高深的才学和本领，但是绝对不做忘恩负义的事情！只要我有一口饭吃，就不会饿着他们！”
　　郭鹏坚决要将受伤无法征战的士卒及其家人送到郭氏庄园安排事情予以供养，确保他们不会饿死，这样的事情很快传遍了军营。
　　军中士卒大为震动，对于此事感到相当的感动。
　　很多受伤无法征战的士兵集体来找郭鹏，跪在郭鹏面前痛哭流涕，向郭鹏保证自己会终身追随他。
　　只要他有所需求，就算死也无所谓，家中的孩子也会继续追随郭鹏为他效力。
　　“郭某不能带你们建功立业飞黄腾达，至少，不能让你们无所依靠。”
　　郭鹏搂住一名失去一条腿的伤兵，流泪不止。


第0112章 张飞办不到
　　郭鹏旅行了自己的诺言，安排车队和军队护送这批伤兵及其家眷前往郭氏庄园安排生计，写信给郭单，请郭单妥善安排。
　　没有受伤的士兵纷纷受到了触动，训练更加卖力，凝聚力更强，对命令的执行更加坚决，这支军队渐渐向着郭鹏印象中铁军的方向发展了。
　　而郭鹏一如既往的善待士卒，有空就和他们一起吃简单的战饭，坐在地上与他们笑谈，交流一些军旅生活中的趣事和家乡的趣事。
　　亲眼目睹了这样的情况的刘备对此相当感叹。
　　“子凤善待士卒，士卒都愿意为他效死力，所以他才能打败黄巾贼，打败鲜卑人，乌丸营军心昂扬，此时就算有再多的鲜卑人南下，只要子凤一声令下，全营一定都甘愿随他赴死。”
　　关羽在一旁询问道：“主公，所以带兵就要善待士卒，让士卒感念恩德吗？”
　　刘备摇了摇头。
　　“一味的让士卒感念恩德也是不够的，云长，你看子凤定下的军规，条条都是铁律，条条都要严格遵守，稍有逾越惩罚极其严厉，所以军规军法必须要严厉，之后才是施恩，这样才能统御军队。”
　　关羽若有所思的点了点头。
　　张飞则在一旁摸了摸自己的脑袋。
　　“主公，施恩到底是怎么个施法才能让士卒感念恩德呢？比起施恩，只要有严厉的军规，不是就可以统御军队吗？”
　　刘备继续摇头。
　　“益德，你说的不对，仅仅只是军规严厉，而不对士卒施恩，那么士卒虽然畏惧，却也愤恨，这样的军队不能长久存在，长久，是要出问题的。”
　　“可是对士卒施恩这个事情太难做了。”
　　张飞满脸的不解：“赏钱赏物之类的，又要赏多少呢？这些兵卒要得到多少赏赐才能像效力于郭将军一样效力于我们呢？”
　　“益德，这就要看各种情况了。”
　　关羽开口道：“总而言之，一定要善待士卒，严刑峻法是需要的，但是善待士卒一样重要，如果不能善待士卒，士卒就不会真正的为你效力。”
　　关羽这样的说法让刘备很满意，刘备拍着关羽的背说道：“云长之言甚得我心。”
　　张飞低着头不言语，思来想去还是觉得这不是自己能做到的事情。
　　还是严刑峻法驱使士卒罢了，对待士卒不就是要严厉对待让他们奋战吗？
　　除此之外还有什么别的意义吗？
　　张飞想象不出来。
　　同样，这些时日看着刘备和关羽与他们的部下谈笑风生相处愉快，他也尝试过，但是怎么都做不好，反而弄巧成拙，让士卒更为害怕，所以张飞干脆放弃了。
　　张飞是真的办不到。
　　他决定就按照自己的风格来统兵，刘备和关羽都能做到的事情，他未必要做到，有他们做不就可以了吗？
　　时间过得很快，一转眼，中平二年就结束了。
　　在中平二年年底，郭鹏得知西北羌乱愈发严重，韩遂和边章占据了上风，将汉政府军狠狠压在了劣势。
　　原本灵帝派遣皇甫嵩出征，皇甫嵩势单力孤，卢植身为太尉就举荐并州刺史董卓领兵相助，灵帝便拜董卓为破虏将军，和荡寇将军周慎一起在皇甫嵩旗下作战。
　　五月六月的时候，战局有了改观，皇甫嵩数次战胜韩遂和边章的部队，取得了一些胜利，逐渐扭转战局，结果宦官集团又干了一些坑人的事情。
　　皇甫嵩犯了和卢植一样的毛病，不愿意行贿。
　　于是新生代的十常侍张让和赵忠联起手来上表弹劾皇甫嵩明明可以进军却不向前进，心怀不轨之类的，奏请灵帝惩治皇甫嵩。
　　灵帝琢磨着这个事情不太对，但是考虑到皇甫嵩已经立下了很大的功劳，要是这一次再顺风顺水的立下了大功，又该如何封赏他呢？
　　他一个县侯槐里侯就赏了六千户食邑，还是侯爵中最高等级的，再往上，难道要封王吗？
　　刘邦斩白马宣誓，非刘姓不得封王，大家都在遵守这个规定，怎么能为皇甫嵩破例呢？
　　灵帝自然也不聪明，听张让和赵忠说汉军占据优势，只要一战就可以破敌，于是起了心思。
　　思考了一番，灵帝以『畏战不前』的理由将皇甫嵩拿下，削去了左车骑将军的职位，削去了槐里侯的爵位，降为和郭鹏一样的都乡侯。
　　当然还是要更大力的削减封户，将六千封户削掉了四千，只留两千。
　　皇甫嵩莫名其妙的就遭了灾，被人从军营里带走，颜面扫地，大大动摇了汉军的军心。
　　而接替皇甫嵩带兵的，是一个文官，张温，他曾经为朱儁说过好话，是受到了曹操的祖父曹腾提拔而起来的官员，属于宦官们的自己人，所以得到了推荐。
　　张温并不懂如何带兵，平常说说兵法什么的，也知道自己只是纸上谈兵，他好就好在对自己有自知之明，愿意听从懂得军事的董卓和孙坚的建议。
　　不过饶是如此，失去了皇甫嵩的统帅，汉军还是遭到了打击。
　　边章和韩遂畏惧皇甫嵩，可不畏惧张温，听说皇甫嵩被撤换，他们很高兴，于是放心的进兵攻击汉军，张温应对失当，汉军没有得到有效的指挥，被打败，受挫。
　　不过到了十一月份的时候，某天夜里，汉军和乱军交战的战场上空忽然划过一道流星，流行如火，长达十余丈，发出的光亮照亮了韩遂和边章的军营，韩遂和边章等人觉得这是不祥之兆，军心大动，想要撤兵。
　　此时董卓察觉了此事，大喜过望，于是也不理睬张温，和鲍鸿合兵一处，攻打慌乱之中的乱军，大获全胜，斩首过万。
　　结果在这个档口，又出事了。


第0113章 孙坚相当有远见
　　张温派荡寇将军周慎率军三万追击韩遂和边章，包围榆中城。
　　董卓觉得孤军追击太危险，要自己率兵接应周慎，为张温所拒绝，张温要董卓去进攻先零羌，董卓心里直打鼓，阳奉阴违。
　　后来事情的发展果然像董卓所预料的，韩遂和边章杀了一个回马枪，反过来截断了周慎部队的粮道。
　　周慎军恐慌，丢弃辎重欲图逃跑，被乱军大破，董卓事先察觉到了异常，发挥自己的才智，愣是率全军安然撤退，没有遭到损失。
　　此战之后，虽然汉军败了一阵，但是凉州叛军也为此而退兵，不再攻打三辅地区，所以汉军还是完成了自己最初的第一步战略目标。
　　灵帝得知此事之后小小的责备了张温，然后赏了董卓，给他加了六百户的食邑。
　　同时，因为其他地方出现了灾害，于是卢植按照惯例引咎辞职，辞去了太尉的职位，灵帝表示挽留，卢植坚决辞职，灵帝才接受。
　　灵帝有考虑到卢植有实干才能，做事稳妥，方便他享乐，于是给卢植加太子少傅，依旧执掌尚书台办事，为他享受生活奠定基础。
　　之后，卢植给郭鹏写信，说了一下朝廷发生的事情，还对他说灵帝有过征调他去凉州平定叛乱的想法，但是被卢植阻止，理由是北疆未定，郭鹏不能离开防区，否则鲜卑乘虚而入亦未可知。
　　卢植要郭鹏好好呆在防区筹备防务，有什么需要帮助的就写信给他，他会想办法。
　　对卢植的爱护，郭鹏十分感激。
　　除此之外，郭鹏还接到了董卓的来信，董卓在信中向郭鹏诉苦发牢骚。
　　董卓说张温瞧不起他，张温身边还有个孙坚处处针对他，与他为难，他听说孙坚与郭鹏交好，询问郭鹏怎么会看上孙坚这种人？
　　郭鹏就觉得很无语，你难不成想让我给你主持公道？
　　我怎么给你主持公道？
　　孙坚是朱儁带起来的故吏，朱儁和张温关系好，此番作战朱儁因为生病不能行动，所以派孙坚跟着张温去给他做参谋。
　　照理来说，董卓也是袁氏故吏，立场上孙坚不该和董卓有太大的分歧，要说关系不好的原因只有两个，一是董卓是关西人，受到地域歧视，二就是董卓估计太骄狂了，让孙坚看他不爽。
　　郭鹏为了印证自己的猜测，去信给孙坚询问情况。
　　孙坚很重视郭鹏的来信，二十多天以后回信到了，洋洋洒洒近千字。
　　果然如同郭鹏猜测的，不是张温瞧不起董卓，而是董卓打一开始就没把张温放眼里。
　　孙坚还透露说自己建议张温斩董卓以正军威，张温胆气不足，不敢这样做，怕董卓部下骚乱，引发全局动荡。
　　孙坚为此觉得张温不是可以成就大事业的人，一定会被他的性格拖累，还说董卓太骄狂了，以后万一势力大了，不好限制，希望郭鹏可以和朝廷里说得上话的人交流一下，限制一下董卓的势力。
　　孙坚也的确观察到了董卓的军队只听董卓的，对他相当忠诚，一旦董卓有了异心，一定会随他一起作乱。
　　郭鹏对此无话可说，觉得孙坚相当有远见，如果张温是个二愣子倒也好了，直接杀了董卓，然后和董卓的部下火并，倒没有以后的那些破事。
　　既然没有机会，也无所谓，董卓的存在对很多人来说也是一个机遇。
　　总要有人做恶人，然后被大家干掉，这样比较符合乱世流程。
　　于是郭鹏回信给孙坚，告诉孙坚不该有这样的想法，董卓毕竟有功劳，能征善战，凉州羌乱未平，叛军实力尚未受损，迟早会卷土重来，董卓是凉州人，熟悉凉州的地理气候环境，平定叛乱少不了董卓。
　　而且董卓的部下精锐善战，也不好管理，真要杀了董卓，董卓的部下一旦骚乱造反，不正好给了凉州叛军机会吗？
　　做事情要分得清大局，而不是凭自己的喜好和一时的观察。
　　然后郭鹏又回信给董卓，说自己写信给孙坚驳斥了他的想法，告诉孙坚不要继续和董卓敌对，同时也希望董卓顾全大局。
　　张温毕竟是朝廷委任的统帅，代表天子统帅全军，董卓不尊重张温，也是在蔑视朝廷，蔑视天子，要是有人拿这个理由对董卓上纲上线，对董卓的前途怕是有影响。
　　孙坚得到了郭鹏的回信之后思考了一番，觉得郭鹏说的有道理。
　　叛军实力犹存，到时候说不定真的要卷土重来，此时杀掉董卓，只是平白增添叛军成功的几率罢了。
　　董卓得到了郭鹏的回信，觉得郭鹏说的也有道理。
　　不说别的，要是自己这件事情给捅到朝廷，朝廷里那些看自己不爽快的人给自己上纲上线，分分钟撸了自己的职位，白身带军队吗？
　　远的不说，皇甫嵩的例子就在眼前，堂堂县侯被撸成了都乡侯，失去了车骑将军的职位，颜面扫地。
　　于是孙坚开始顾全大局，董卓为了自己的前途，也开始小心谨慎起来。
　　两边的矛盾逐渐得到了缓和。
　　中平三年三月以后，西北的局势暂且平稳，东汉帝国终于获得了一段时间的安稳。
　　即使这段安稳十分短暂，但也是安稳。
　　只是被黄巾起事打开的魔盒却是关不上的，表面平稳的水面之下，暗流涌动。
　　郭鹏借助这段期间比较大量的贩卖牛羊马，从中获取高额利润，用这笔钱充实郭氏实力，也用来招募更多素质优秀的兵员。
　　冀州幽州和并州三州都有大量优质兵员，他们身材高大，身体健壮，有武力，性格朴实，勇敢，用军规军纪予以约束，用高强度的任务予以训练，很快，郭鹏便在此期间将旗下精锐骑兵扩充到了四千人。
　　这个数量已经算得上规模了，郭鹏开始精心训练这支部队。
　　他将原有的只有亲卫营才能识字的规矩扩散到了全军，让已经识字的亲卫兵散到基层部队里做伍长什长和屯长，然后让他们带着自己的部下在每天训练的间歇期学习识字。
　　从中他发现了一批天资聪颖，有成为中高级军官领兵作战的能力的士兵。
　　郭鹏再一次将他们纳入自己的亲卫营，亲自统领，以增加部队对自己的忠诚度。


第0114章 郭鹏无意于挽回这个汉帝国
　　赵云一直都被郭鹏带在自己身边，亲自教他识字，传授他书本里的学识道理，教他一些基本的行军布阵扎营的方法。
　　然后郭鹏还为他取了表字，子龙。
　　郭鹏笑着说自己的表字是子凤，而赵云的表字则是子龙，相得益彰。
　　赵云十分感激。
　　为了锻炼赵云和郭烈的能力，郭鹏时不时派遣他们出去执行侦查的任务，上草原侦查鲜卑部落的动向，代表自己去乌丸部落传达命令调解矛盾等等，让他们带领一部分骑兵去执行任务。
　　而后在十分难得的和平期间，中平三年五月，郭鹏派赵云和郭烈一起回了一趟雒阳，把曹兰和他的儿子小郭瑾一起带到了宁县来。
　　小夫妻两个时隔很久再一次团聚，自然是天雷勾动地火，二话不说，先是为爱鼓掌，然后才是一起观看塞外风景等等。
　　郭鹏把曹兰和小郭瑾带上了草原，带着他们纵马奔驰，共享家人团聚之乐，三个月以后才把曹兰和小郭瑾送回去。
　　理由也很简单，曹兰又怀孕了。
　　宁县医疗条件差，要怀孕还是要回雒阳去养身体，于是郭鹏又派赵云和郭烈一起，送曹兰回雒阳，一家三口依依惜别。
　　此时已经是十月下旬了，之后郭鹏就没有再享乐了，而是加紧训练军队，结交游侠豪强，然后亲身赴往各个乌丸部落做例行巡查，和乌丸首脑们接触聊天喝酒。
　　此时节北疆最有名气势力最大的乌丸首领有四个，上谷郡的乌丸大人难楼，辽西郡的乌丸大人丘力居，右北平的乌丸大人乌延，还有辽东属国的乌丸大人苏仆延，他们都有不小的势力。
　　而其中势力最大的一个是辽西乌丸大人丘力居，因为他的势力最大，所以他成为乌丸共主，乌丸人都听从他的号令。
　　郭鹏当年杀死和连之后，第一个就带着和连的旗帜、盔甲和头颅去给丘力居看，丘力居被吓到了，向郭鹏献上了贡品。
　　郭鹏还不罢休，拉着丘力居的手，喊上其他三个有名气的乌丸大人一起，带他们去草原上看京观。
　　郭鹏抚摸那些样貌可怖的头颅大笑不止，说要送给他们一座京观做回礼，他们连忙摇头说不要。
　　接着，郭鹏还在京观旁边设宴，用烤肉招待他们，神色自若，吃喝香甜。
　　酒足饭饱之后，还起身舞刀助兴，让身边立下大功的将领们齐声唱歌，用刀背击打盾牌给他打节拍，叫几个乌丸大人额头上冒汗，不停的擦汗。
　　接下来的事情就好办多了，他们都十分畏惧在京观旁边大吃大喝毫无畏惧之色的郭鹏。
　　他们纷纷意识到这个二十岁的年轻校尉是个可怕的猛人，要是惹他不开心了，估计他们大家的脑袋很快会变成新的京观的建筑素材。
　　于是乌丸部落都知道了郭鹏的威名和凶狠残暴的性格，知道了他在京观旁边设宴款待乌丸大人们的事情，对他十分畏惧，谈起郭鹏就吓的变脸色。
　　其后，郭鹏又展现了自己公正贤明的一面，处理几场乌丸部落之间的纠纷的时候，十分公正，结果让不少乌丸人心服口服。
　　于是郭鹏才能很顺利的从乌丸各大部落得到大量的牛羊马贩卖去中原获利。
　　几大乌丸首领平时也不敢违背郭鹏的命令，他有什么命令让人送来，他们都第一时间完成。
　　在这个过程之中，郭鹏也认识了不少平素里和乌丸部落有交流来往的汉人，基本上的都是行商的，从乌丸人这里购买马匹牲畜去卖，也有一些人和乌丸首脑关系处得很好。
　　其中，郭鹏从丘力居的嘴里听到了张举和张纯的名字，这让他产生了警觉。
　　要是记得没错的话，张举和张纯是要造反的，还是那种自称天子要灵帝退位的造反。
　　而他们两人其实也就是渔阳郡的土豪，都姓张，是同族，也都在外面做过两千石的官员，照理来说官位不小，不应该成天想着造反。
　　实在是灵帝太水，张角的造反让不少人的心思活泛起来了。
　　而且此一时节，天命和谶文实在是有很大的市场，宗教氛围比较浓郁，有些时候一些稀松平常的事情都能让人联想到改朝换代的事情上去，为自己的野心做注脚。
　　在地方拥有实力的张举和张纯，造反的原因是被张温轻视，又说雒阳妇女生了孩子有两个脑袋，寓意着天有二日，地有二主，所以正当造反。
　　？？？
　　长两个脑袋或许是连体婴儿，但是你们是怎么和天有二日地有二主联系起来的？
　　现在正在担任冀州刺史的王芬也是个脑子有泡的，因为一个青州术士的几句话，就设计谋要趁灵帝北巡故居的时候废掉灵帝，另立新帝。
　　？？？
　　或许是今人无法理解那个时候的人们是多么的在意多么的相信谶文吧？
　　但是一切都是表象，内里的原因并不难追寻。
　　一切的根本还是汉帝国的衰落被所有人看在眼里，灵帝自己做了太多惹人怒的事情，自绝于天下，于是天下叛乱此起彼伏，谁都敢起来造反，或者图谋废掉他的皇帝位。
　　汉帝国已经渐渐失去了人心，失去了存在的意义，现在之所以还存在着，不过是百足之虫死而未僵罢了。
　　张举张纯韩遂边章以及王芬，都只是先锋军而已，在先锋军身后，还有数量更为庞大的主力部队。
　　那是极其强力的离心势力，这个势力一旦觉醒，汉帝国注定将被抛弃，再也没有被挽回的机会。
　　而郭鹏更无意于挽回这个汉帝国。
　　他和曹操不同，现在的曹操，的确是一个有各种理想的想要证明自己可以改变这个时代的理想主义者，所以他想成为大汉的征西将军。
　　或许此时此刻，大汉天下还有许许多多的曹操，他们未必在此时就想要造反。
　　但是毫无疑问的是，随着自身势力的膨胀和野心的滋生，以及天下分裂日久，汉庭更加衰微，对于这个王朝的最后一丝情感也将被磨灭。
　　之后就只是惯性罢了，四百年的惯性，让大家一时间还没有来得及习惯汉室的不存在。
　　到最后，所谓兴复汉室还于旧都不过是一句空话罢了，只是诸葛亮为了维系刘备政权的存在，回报刘备对他的恩德和实现自身理想的最后努力。
　　或许诸葛亮也知道自己的理想只是理想，无法实现，但是他还是去做了，他回报刘备的恩德和实现自身理想的方式合二为一，成就了北伐。
　　诸葛亮可以说是最后一个愿意为了汉室奉献自己的士人领袖了，诸葛亮之后，蜀汉只是一个偏安一隅的割据势力。
　　孙吴士人习惯偏安，曹魏士人已经被九品中正制彻底笼络。
　　那个时候，除了诸葛亮，谁还心心念念的想着兴复汉室还于旧都呢？
　　当最后的理想主义者们终于意识到这个进程的不可逆，意识到天下大势浩浩汤汤顺之者昌逆之者亡的时候，一切都将见分晓。


第0115章 我就是一个卑鄙的恶人
　　现实主义者和理想主义者之间的差别并没有想象中的巨大，每一个现实主义者都是曾经的理想主义者。
　　当然人是有差别的，有些人轻轻松松就成了现实主义者，有的人终其一生都在为理想奋斗，即使他在用现实手段做事。
　　郭鹏感觉曹操就是一个从未改变过自己内心深处的希望的用现实手段行理想主义事迹的人。
　　杀大臣，杀皇后，架空皇帝，称公，称王，一步一步，好像一直都在向着谋朝篡位走过去。
　　不过，天底下有从一开始就想着要做皇帝，要做天下至尊的人存在吗？
　　不都是一步一步顺着潮流走到那个地步的吗？
　　曹操想用他的方式拯救汉室，维护汉室的尊严，可是无数次现实的打击之下，他逐渐意识到了一些事情。
　　他愈发的冷酷，愈发的心狠，愈发的专横，愈发的独断。
　　可这一切并非是一蹴而就的，而是无数政治风波和军事争端之后才锻造出来的那个曹操。
　　卑鄙的圣人，或许是形容曹操最好的解释了。
　　越是接近他，就越觉得曹操是个活生生有血有肉的人，有优点有缺点时而宽广大度时而小肚鸡肠，而不是脸谱式的帝王将相。
　　越接近这个时代，越融入这个社会，越习惯于这一切，郭鹏也就越来越理解曹操，理解他心中的痛苦和绝望和至死都不想放弃却不得不看着它逐渐崩灭的执着。
　　但是啊，曹孟德，你错了。
　　郭鹏可以很确定的对曹操说。
　　你错了。
　　我会很卑鄙，但我决不会做圣人，卑鄙这个词语本来就不该和圣人连在一起使用，你尝试过，失败了，那就够了，这个世界不再需要第二位卑鄙的圣人了。
　　我就是一个卑鄙的恶人而已，贯彻到底。
　　郭鹏是这样决定的。
　　又卑鄙又做圣人是曹操至死无法一统天下的原因。
　　中平年间唯一算得上安稳年份的中平三年很快就过去了。
　　中平四年二月初，郭鹏接到了来自朝廷的募兵令，下令郭鹏募集三千乌丸精骑，交给涿县县令公孙瓒统领，率军奔赴关中。
　　原因是凉州叛军再起。
　　韩遂在正月杀死了和他同谋的北宫伯玉还有边章，吞并了他们的部曲军队，聚众十余万，再次兵临三辅之地，威胁汉朝历代先帝陵寝。
　　灵帝大惊失色，立刻命令现任太尉张温再次挂帅出征，统领董卓等旧部再度前往平定叛乱。
　　与此同时，灵帝念及朝廷兵力少，想起了在北疆立下大功的郭鹏，想要调郭鹏率领他战胜鲜卑人的部队前往相助张温平叛。
　　卢植得知之后上表力称不可。
　　卢植说郭鹏是护乌丸校尉，有自己的本职工作，鲜卑首领虽然被杀死，但是鲜卑势力依然庞大。
　　郭鹏是幽州武将之首，他在可以威震北疆蛮夷，鲜卑人不敢有异动，若是调郭鹏平叛，一旦韩遂得知，派人联络鲜卑攻击北疆，则大势去矣。
　　灵帝感觉卢植说的有道理，于是让卢植提个办法出来，卢植表示可以让郭鹏募集三千乌丸精骑交给另外一员有勇略的幽州武将统领，驰援张温，灵帝觉得可以，然后让朝臣推荐合适人选。
　　于是朝臣们推举了同样是卢植弟子的现任涿郡县令公孙瓒，说公孙瓒在辽东属国做小吏的时候就曾经奋勇杀敌，在幽州胡人之中很有些名望，虽然不如郭鹏，也是一员勇将。
　　灵帝以此询问卢植，卢植上表称公孙瓒的确勇敢，但是他有忧虑，就是公孙瓒深恨胡人，对待胡人极其凶狠，刻薄寡恩，让他统帅乌丸胡骑，恐怕不太妙。
　　但是情况紧急，虽然卢植提出了忧虑，可是灵帝还是任命公孙瓒做统领，然后下令给郭鹏，让郭鹏募集三千乌丸精骑交给公孙瓒统领，让公孙瓒率军支援张温，讨伐韩遂。
　　郭鹏接到命令之后立刻起身前往丘力居的部落里，见到了丘力居之后，向他提出了募兵令，丘力居不敢违背，立刻行动，下令从自己的部落里面调集三千骑兵交给郭鹏。
　　之后，丘力居请郭鹏喝酒吃肉。
　　“这次行军，将军不参与吗？”
　　丘力居得知此番统兵出征的不是郭鹏，而是公孙瓒，有些吃惊。
　　“是的，我要留下来镇守北疆，防止韩遂和鲜卑合谋，两路进攻大汉，那就糟糕了。”
　　郭鹏喝了一杯酒，开口道：“公孙瓒在辽东也算是有名气的，你们不会不熟悉吧？”
　　“这倒不是。”
　　丘力居脸上多了几分犹豫：“只是这位公孙将军对咱们的族人素来很不友善，由他统兵的话，我不知道……”
　　丘力居提出了自己的疑虑，郭鹏也明白了丘力居的意思。
　　公孙瓒在辽东对待胡人凶狠是出了名的，他不像之前做过幽州刺史的刘虞一样对待胡人主张宽容和友善，也不像郭鹏这样以军功震慑，以公正严明统御，他就是单纯的凶狠。
　　不管怎样，杀就行了。
　　这样固然可以让胡人恐惧，但是需要协作的时候，也自然会产生不信任的因素，这是行军打仗的大忌讳，一旦出现，必然战败。
　　用现在的话来说，公孙瓒可以说是一个铁杆激进的民族主义者。
　　这和他的出身背景不无关系。
　　公孙瓒的家乡辽西郡素来是居住在东北的胡人南下内地的必经之路，每当有胡人南侵的时候，辽西郡总是很容易遭到战火荼毒。
　　公孙瓒自幼生长在这样的民族矛盾冲突极其剧烈的地区，亲眼见过无数亲朋好友死于胡人之手，自然会产生对胡人的彻骨痛恨。
　　这一点是刘虞这种生长在和平内地的人所无法感受的。
　　所以刘虞和公孙瓒的矛盾会激化到后来的地步，也不是无法想象的。
　　这就等于是和平主义的圣母与激进的民族主义者之间的矛盾，放到现代也会打起来，更不要说古代了。
　　刘虞无法体会这样的事情，公孙瓒自然深恨刘虞迂腐，而对于刘虞这种罔顾幽州人民血泪，用民脂民膏送给外族获取和平的软弱行为，这种慷他人之慨的行为，公孙瓒自然不能忍受。
　　于是他杀了刘虞。
　　而在刘虞看来，公孙瓒无穷无尽的以杀止杀的行为根本无法解决问题，这只是公孙瓒在借着公权力泄私愤而已。
　　杀的越狠越是会激化大家的矛盾，造成互相的不信任，杀戮无穷无尽，只有一方彻底被杀光才能终止。
　　但是千千万万的人，真的可以被杀光吗？
　　杀戮别人的时候，自己人就不会死吗？
　　刘虞知道公孙瓒的方法不是可以解决问题的方法，所以他反对，他要制止公孙瓒，可惜他本身没有任何军事才能，占尽优势却被公孙瓒突袭杀死。
　　这两个人代表两个极端，完全不相容，也都不可取。
　　所以对于此番公孙瓒统领乌丸骑兵出征，郭鹏一点都不看好。


第0116章 要把事情干的漂亮一点
　　“这是朝廷的命令，我也没有办法，但是遇到国家之难，公孙伯圭应该会谨慎对待的，你且放心好了。”
　　郭鹏这样说，让丘力居放心，接着两人又交流了一些事情，酒过三巡之后，郭鹏尽兴而归。
　　回到驻地，郭鹏叫来了程立。
　　“丘力居要反。”
　　郭鹏这一出口就把程立吓了一跳。
　　“啊？主公所言……”
　　“这是我的直觉，仲德，我的直觉告诉我，丘力居要反。”
　　郭鹏语气坚决，这让程立很不理解。
　　“主公何出此言？”
　　“丘力居在今日席间屡次希望我率领乌丸骑兵助战张温，还对我不离开驻地表示惊讶和遗憾，言辞多有不妥之处，眼睛不停闪躲，不敢直视我，这分明是希望我不在幽州！”
　　郭鹏眯起了眼睛：“我不在幽州对他们有什么好处？我在幽州又会如何阻碍他们？他们到底想要干什么才会希望我不在？”
　　“这……”
　　程立的面色变得惊疑不定。
　　“仲德，我怀疑其中有诈，你去派人暗中调查此事，我要知道丘力居最近和什么人往来的最密切，有什么不同寻常的动向。”
　　郭鹏缓缓道：“当今时节天下不安稳，朝廷正在西北平叛，分身乏术，若是有人想趁机在辽东作乱，也不是不可能发生的事情。”
　　程立点了点头。
　　“立明白了。”
　　接下来，程立便派人去调查此事。
　　在此期间，征发的乌丸骑兵在宁县集结，公孙瓒来到了宁县接手这支部队。
　　这是郭鹏第一次和公孙瓒见面。
　　公孙瓒早就听说了郭鹏的名声，也知道郭鹏是卢植的弟子，更知道郭鹏的战绩，觉得郭鹏也是一个十分憎恶胡人的人，所以将他引为知己。
　　两人愉快的交谈，郭鹏还把刘备喊来和公孙瓒一起交谈。
　　师兄弟三人第一次见面，公孙瓒得知刘备在郭鹏部下做军官，不由得十分惊奇，又看到郭鹏所部兵强马壮，于是向郭鹏提出了一个请求。
　　“子凤，我本部兵马不多，这次率领乌丸胡骑，担心不能压服他们，不如你借我一些兵马一用可好？”
　　郭鹏顿时明白了公孙瓒的意思，又看向刘备有些期待的目光，便知道刘备想要立功。
　　眼下郭鹏军中的军侯一级别的军官只有刘备没有参与过郭鹏指挥的战斗。
　　没有立下功劳，却居于军侯之职，有不少军官都对刘备颇为不满，刘备也因为这件事情有些焦虑。
　　但是偏偏郭鹏所部一段时间内都没有战事，所以无可奈何，眼下有了证明自己的机会，刘备当然不想错过，只是不好意思提出。
　　郭鹏想了想，便允许刘备带领麾下五百名士兵跟着公孙瓒一起，做公孙瓒的亲卫，保护公孙瓒，一起征战凉州。
　　刘备十分感谢郭鹏的宽容大度，便随着公孙瓒一起率领三千乌丸胡骑离开了宁县，向关中出发。
　　得知此事，程立有些焦急的来到了郭鹏的帐中。
　　“主公，刘备此去若立下战功，可就不会再回来了。”
　　程立开口说道：“主公叫我观察刘备，我观察数月之久，发现他的确有过人之处，他喜欢和麾下士卒谈天说地，平易近人，士卒都对他有好的印象，他麾下关羽张飞，都很威武，主公为何要放他离去？”
　　“我本来也没有想要接纳他，只是碍于同门之谊，不得不接纳他，现在他要走，不是正好吗？”
　　郭鹏当时正在批阅军务文件，抬头看了看程立，满脸的不在意。
　　“可是他走便是，带走他原班人马也就罢了，主公还给他五百兵马，那可是咱们好不容易招募来的精锐兵士。”
　　程立满脸的不情愿：“主公为这些兵士花了多少钱，花了多少心思，这些立可都看在眼里！”
　　“仲德。”
　　郭鹏笑了笑，丝毫不以为意道：“既然你也知道我为这些兵士花费了很多功夫，花费了很多钱，那么，如果我对他们的恩德不能换来他们对我的回报，那他们现在就走，于我而言，并非是损失。”
　　程立一愣，顿时感觉郭鹏所说的有道理。
　　“主公此言，并非没有道理，只是……”
　　“只是什么？仲德，你难道以为刘玄德此去真的可以立下功劳吗？”
　　“这……”
　　程立忽然想起郭鹏让他调查乌丸要造反的事情，他已经查出了一些端倪，感觉情况不对劲，乌丸人可能真的有问题。
　　“主公莫不是认为，公孙伯圭和刘玄德此战必败？”
　　“何止是必败，我估计他们连前线都抵达不了。”
　　郭鹏放下了手里的毛笔：“公孙伯圭在幽州胡人之中很受畏惧，因为他杀戮不留情，若只是杀戮不留情倒没什么，我也杀戮不留情，但是正常时节，我也履行我的职责。
　　公孙伯圭不一样，不分时间场合缘由，一听胡人进犯，不问别的，直接就冲杀出去，非要和胡人拼个你死我活不可，仿佛和胡人有不共戴天之仇一样，因此他的杀名不仅让胡人畏惧，更让胡人猜疑。”
　　程立忽然明白了郭鹏的意思。
　　“两军交战，为将者不得军心，又该如何驾驭士兵呢？士兵不信任主将，又该如何为主将而战呢？顺风仗也就罢了，若遇强敌苦战，一触即溃，无论主将多勇猛都没有用。
　　而且，仲德，公孙伯圭杀胡人，对胡人极其凶恶，毫无恩义可言，这样的人固然被畏惧，也会被猜疑，还会被记恨，乌丸人会替公孙伯圭战斗并且立下功劳吗？”
　　郭鹏这样一说，程立就把一切都想通了。
　　“原来如此。”
　　程立缓缓开口道：“这样一来，怕是这群乌丸人根本就不会随他走多远，直接就要找个理由兵变了，那如果发生这样的事情，会牵连到主公吗？”
　　“我只负责募集乌丸骑兵，统兵是公孙伯圭的事情，我已完成朝廷诏令，没有多余的事情需要我做，又如何能算我的罪过呢？”
　　郭鹏摇了摇头：“只能说，朝廷里深明边患的人不多，甚至没有，连公孙伯圭跟乌丸人有过节都不知道，以为乌丸人会老老实实听话。”
　　程立又担忧道：“如果真的如主公所说，乌丸人想造反，又该怎么办？”
　　“你先尽快把情报弄到手，我要知道丘力居到底和什么人有联络，只是他一人，我不相信他有敢于造反的胆量，一定有咱们自己人诱导他，想要借助他的兵马造反。”
　　程立点了点头：“是。”
　　程立离开之后，郭鹏默默的起身，看向自己身后的屏风上那挂着的战刀，伸手拿下，然后缓缓拔出。
　　锐利的刀锋，雪亮的刀身。
　　他绝对不会做给未来的敌人添砖加瓦的事情，但是一切总要做的漂漂亮亮才行，不能留下让别人说三道四的余地。
　　要把事情干的漂亮一点。


第0117章 不择手段的前进
　　刘备刚刚来投靠的时候，因为对历史的亲切感，还有同门之谊，加之产生过收服刘备为自己所用的想法，郭鹏接纳了他。
　　亲手给关羽张飞发军饷，请刘备吃饭喝酒，言辞之间多有希望他们留下来为自己效力的想法。
　　不过根据程立的汇报情况来看，刘备没有感念恩德，反而研究了自己，学习了自己。
　　刘备好像看出了自己如何让士兵用命的方式，以此来加固他和他的部下的关系。
　　这段时间，他带来参军的人从二十人增长到了六十人，有人听说刘备在郭鹏手下做军官，所以来投靠刘备，加入了刘备的曲。
　　他用郭鹏的军饷和物资训练对他忠心的兵马。
　　刘备善于观察，善于学习，并且学到了就会用，与关羽张飞的感情更加深厚的同时，还让自己在所属曲中有很好的声望。
　　郭鹏主动提拔他做曲军侯，目的就是让其他军官和因为他没能做成军侯的军官对他不满，天然对他产生恶感，从而不和他来往。
　　事实上也的确给刘备带来了一些麻烦，郭鹏麾下很多军官都对刘备不满，但是刘备依然可以在军中立足，对谁都笑脸相迎。
　　所谓伸手不打笑脸人，刘备的笑脸让很多人都对他逐渐改观。
　　加上刘备以郭鹏同门师兄的身份进入，军官们念及到郭鹏的颜面，也不好意思和刘备为难。
　　刘备是个非常善于利用自己的身份和优势改善自己处境的人，这种人具备在任何环境之下都能发展自身的条件，而想让他心甘情愿为人下，貌似并没有意义。
　　因为他总能发展。
　　甚至能做到反客为主。
　　比如在陶谦手下，或者在刘表手下。
　　除非他所寄生的那位主太强大，优势太明显，他的魅力和说辞才没有意义，因为现实往往比梦想更骨感，乱世之中，实用主义者更多。
　　他善于团结基层，上层权力人士能看穿他的把戏，但是大部分人并不能看穿他掩藏在心底的那份强烈的出人头地的欲望。
　　刘备不是想做主人，而是想要出人头地，因为想要出人头地，所以，他要做主。
　　身为汉室宗亲之后，却只能织席贩履，他很不甘心，他一直都认为自己不该是这个样子的。
　　所以他年轻的时候喜欢狗马，喜欢美丽的衣服和音乐，喜欢被人追捧的感觉。
　　因为，这才是汉室宗亲，一个贵族该有的样子。
　　等他稍微大一些，他就知道自己年轻的时候做的那些事情其实没什么意义，因为他无法掩盖自己已经成为普通人的事实。
　　心中对自己高贵的畅想和现实沉重的打击产生了巨大的落差感，沉重的打击了刘备。
　　这种人往往有两种结局。
　　一种是狂妄致死，成为所有人都讨厌的目空一切的对象。
　　一种人则能放下身段，按耐住自己的欲望，和所有人平等相待，然后成就大事业。
　　刘备战胜了自己的欲望，将其作为驱动自己不断向上不断努力的决心和意志。
　　刘备是一个内向驱动型的人，他不需要别人的促进，他自己就可以迸发出巨大的能量，并且具备将之付诸实践的基础才能。
　　简单来说，从最开始起兵之初，刘备就没想过要做别人的部下，他一直想做的都是自己做主，自己成就大事业。
　　最开始可能是想恢复自己汉室宗亲该有的地位和荣誉，为此要奋战不止，还要自己奋战，奋战着奋战着，忽然发现汉室没救了。
　　于是，他决定自己来继承汉室复兴的任务。
　　他和刘邦相比，欠缺的就是一些运气，因为刘邦没有曹操这样的对手，但是他却有。
　　但是啊。
　　刘备，玄德公，我不会学习曹操的。
　　曹操犯下的错误，我每一个都牢牢记在心里，不断地告诫自己，不断的警示自己。
　　我不一定有曹操那么好的运气，犯了错误，会死的。
　　所以我绝不会重蹈覆辙。
　　所以我怎么能让你成为我的绊脚石呢？
　　以人为镜，我可以看出很多东西，尤其是曹操这面镜子，从这面镜子里，我学到的东西够我用一生。
　　比如，该心狠的时候就要心狠手辣，对谁都要下的去手。
　　比如，不该带着个人情感看待实际问题，不能做情感的奴隶。
　　比如，不该将名望至于实际利益之上，实际利益永远是第一位的，名望，是获取利益的筹码。
　　比如，让你学了我的御下之术，还放你这条游龙入海。
　　史书记载之中，程立和郭嘉说的很对，刘备应当『早图之』，很多人也都是这样认为的。
　　只是处在袁曹相争时期的特殊状态之下，曹操想起早年自己因为一时气愤不顾后果杀了名士边让的事情。
　　杀了一个边让，让陈宫张邈背叛了曹操，导致曹操出征徐州的时候而老巢被吕布端了，差点无家可归，从此曹操就学会了权衡利弊。
　　那个时候刘备是做过徐州牧的人了，已经是天下闻名的名士了，名声比起边让要大得多，无论如何杀不得。
　　所以曹操吸取经验教训，不敢杀刘备，以免造成内部人心浮动，白白便宜了袁绍。
　　那个时候的曹操有自己的实际考虑，刘备的确杀不得。
　　可这个时候的我，不一样了。
　　如果我只是郭鹏，我当然对你没有什么意见，走就走了。
　　可是，我不仅仅只是郭鹏。
　　从下定决心的这一刻开始，郭鹏看清了自己心中的欲求，决定走出自己的路，而不走其他任何人的道路。
　　刘备的，曹操的，孙权的，袁术的，袁绍的，司马懿的。
　　他全都不会走。
　　他要走自己的道路。
　　一直前进。
　　不择手段的前进！
　　八天之后的凌晨，公孙瓒所统领的三千乌丸骑兵哗变的消息传回来了。
　　是红着眼睛身上带伤的关羽和张飞带回来的。
　　一问原因，原来自从公孙瓒领兵出征之后，就和乌丸人矛盾不断。
　　他十分粗暴，对待乌丸人动辄打骂，用马鞭抽打。
　　一开始刘备还带着他们给公孙瓒撑腰，后来情况越来越不对，刘备都劝说公孙瓒不要那么粗暴。
　　公孙瓒不听，强硬催促乌丸人加快行军速度，结果乌丸人又说答应他们的赏赐没有到位，他们不走。
　　公孙瓒很生气，要处置几个带头闹事的乌丸人，双方对峙，结果公孙瓒一方首先动手放箭杀人，彻底惹怒了乌丸人。
　　乌丸人人数多，他们群起而攻，混乱之中，刘备被一箭射死，简雍也死于乱箭，公孙瓒的部众也损失很多。


第0118章 我师兄死了？
　　面对主公的死亡，关羽和张飞悲愤至极，要和乌丸人拼命。
　　奈何乌丸人人多势众，公孙瓒和关羽合力才杀出了一个缺口，败退回来。
　　张飞要死战，身中数箭，被同样中箭受伤的关羽劝说『留着性命才能为主公报仇』，于是跟着关羽一起杀了回来。
　　五百人的部队损失了一百多人，还有二百余人受伤。
　　两人回来之后，跪在郭鹏面前请罪，请求郭鹏发兵为刘备报仇，公孙瓒自觉无颜来见郭鹏，托关羽张飞为他谢罪，他则径直去找宗员了。
　　“什么？”
　　郭鹏听完之后，大惊失色，走到关羽和张飞面前大声询问道：“我师兄死了？”
　　“是的……主公他……他……”
　　张飞泣不成声，话都说不完全，还是关羽稍微冷静，双眼噙泪，满脸泪痕。
　　“他被乌丸人的流矢所中，已经遇难！将军！羽恳求将军！为主公报仇！羽愿为先驱，万死不悔！”
　　“将军！飞也一样！愿为将军先驱！万死不悔！”
　　张飞和关羽向郭鹏叩头，请求郭鹏发兵。
　　诸将对此无不感到惊讶和愤怒。
　　程立更是惊讶，看向郭鹏，发现郭鹏一脸不可思议，仿佛对此事也是完全没有想到一样。
　　“怎么会这样……”
　　郭鹏坐在了地上，捂住了自己的脸，身体微微颤抖，少倾，他重新站起身子。
　　“此次征发的乌丸骑兵都是丘力居部的乌丸骑兵！”
　　郭鹏死死咬着牙：“仲德。”
　　“在。”
　　程立站了出来。
　　“拟文，我要向朝廷上表，将此事说出，请求朝廷允许我问罪乌丸丘力居部！若其反抗，我将以兵讨伐之！不死不休！”
　　“……是！”
　　程立犹豫片刻，还是答应了。
　　“云长，益德，你们且下去休息，治伤，你们放心，此事，我绝对不会善罢甘休！传令！全军整备，准备作战！”
　　“遵命！”
　　立刻有人前去传达郭鹏的命令。
　　“多谢将军！”
　　关羽拜谢。
　　“多谢将军。”
　　张飞也跟着拜谢。
　　两人相互搀扶，痛哭而出。
　　夏侯兄弟和曹氏兄弟还有臧洪也对此事感到很愤怒，刘备是郭鹏的部将，代表着郭鹏的颜面，而他们居然敢杀死郭鹏的部将，摆明了是造反。
　　夏侯兄弟和曹氏兄弟都请求要带兵出战，只有臧洪表示此事还需要慎重对待，至少要等到朝廷的诏令，然后联合刺史宗员一起，用兵威慑丘力居，让他服软，交出凶手。
　　真要打起来，牵扯面太大，丘力居是三十万乌丸人共主，不是那么好问罪的。
　　“他杀我师兄，杀我士卒，我必不会放过他！”
　　郭鹏红着眼睛咬着牙，表达了自己的决心，下令全军整军备战。
　　十八天以后，朝廷诏令以超乎寻常的速度送来了。
　　是由宗员亲自带兵前来宣旨的。
　　郭鹏带着部将和程立一起来接旨，关羽和张飞也在其中。
　　“朝廷会下诏斥责丘力居，责令丘力居严加约束部众，并且缴纳罚金，子凤，你不得进兵讨伐丘力居，以免刺激到丘力居，使他造反。”
　　郭鹏顿时瞪大了眼睛。
　　“什么？那群乌丸人杀我师兄，杀我士卒，我如何能放过他们？！”
　　“那是公孙伯圭首先犯错！首先杀人！这才引发乌丸人的反制！严格说起来，理不在我们这边！”
　　宗员又说道：“公孙伯圭已被革职，而且朝廷此时此刻正在西北用兵，分身乏术，辽东之地务必要保证安定！不能出事！否则两线乱起，危害国本，你我谁担得起这个责任？”
　　“可是……”
　　“子凤！”
　　宗员厉声呵斥：“国家大事为重！眼下西北战乱愈演愈烈，若是两线乱起，大汉将被迫两线作战，如何支撑的了？”
　　“可若是此事就这样不了了之，只会让乌丸人觉得大汉软弱可欺！他们会得寸进尺！”
　　郭鹏指向自己身后的部将和士卒们：“我又如何对得起我战死的师兄和士卒？”
　　“这是朝廷的命令，郭鹏，皇帝命令，你不得进兵！此事你不要再参与，由我全面负责！”
　　宗员将朝廷诏令塞到了郭鹏的手里，厉声警告：“你若有破坏大局的举措，我必上表，届时，不仅你性命不保，你麾下这些兵卒，也难说了。”
　　宗员深吸了一口气，又说道：“我知道你心中痛苦，我何尝不心痛，但是此时，辽东不能乱，等朝廷平定西北，我亲自去为你讨个公道。”
　　“臣……臣领旨……”
　　郭鹏咬牙，死死抱拳，最后低下了头。
　　“这才是正确的做法！”
　　宗员松了口气，这才离开。
　　宗员离开之后，程立上前安慰郭鹏。
　　“主公，朝廷所顾虑的并非没有意义，西北用兵已经耗费大量的钱粮，辽东若是战事再起，两线用兵，实乃兵家大忌，朝廷也有朝廷的考虑，我们应当遵守。”
　　郭鹏不说话。
　　“子凤，朝廷命令如此，我们还是从长计议吧。”
　　臧洪也上前劝说郭鹏。
　　其余将领互相看了看，低头不语，关羽和张飞互相对视，脸上满是悲愤。
　　“子凤？子凤？！”
　　众将忽然看去，只见郭鹏的身体软软的跌在了地上。
　　“主公！”
　　“子凤！”
　　“子凤！”
　　众将大为混乱，立刻上前将郭鹏抬起，慌慌张张的送回营中，然后立刻派人去宁县找医者。
　　而在医者到来之前，郭鹏悠悠转醒，看向自己床铺边围了一圈的众人，面色痛苦，让他们全部离开，自己想要静一静。
　　众将无奈，只好离开，让郭鹏自己一人待着。
　　离开郭鹏的营帐之后，曹仁发火了。
　　“朝廷太胆小怕事了！胡人才不会感谢朝廷宽容！胡人只会觉得朝廷软弱可欺！大兄一心为国守卫边疆，结果朝廷居然做这样的决定！视我兵士死伤于无物！岂不让我等寒心？！”
　　曹洪也愤愤不平。
　　“我等为国戍边，豁出性命死战，结果朝廷却这样对待我等？那一百多人就白死了？”
　　夏侯惇沉默不言，脸色铁青。
　　夏侯渊重重的叹了口气，握着拳头一言不发。
　　臧洪也感到心里堵得慌，一扭头看到不停流泪的关羽和张飞，便上前安慰两人。


第0119章 汉室于我有何恩义
　　臧洪想要劝一下关羽张飞，让他们不要那么伤心。
　　“玄德之死，我也觉得十分遗憾，但是云长，益德，你们也不要太难过了，人已死，无法复生。”
　　臧洪接触过刘备，对关羽和张飞也有深刻的印象，但此时的劝说只让关羽和张飞更加痛苦。
　　“我十六岁追随主公至今，眼下我还活着，主公却身死，我还有什么面目活着？”
　　张飞十分痛苦。
　　“羽本是戴罪之身，是主公收留才让羽有了生路，主公不幸身死，羽如何能一人苟活！”
　　关羽拉着张飞的手，说道：“若是朝廷不允许，我等也不会拖累将军，我等自会找机会为主公报仇！不惜性命！”
　　关羽和张飞似乎有要离开这里自己找机会给刘备报仇的想法。
　　此时，一直在旁观看着关羽和张飞的程立站了出来。
　　“云长，益德，你们觉得凭你们自己的力量去报仇，成功几率大吗？”
　　关羽和张飞互相看了看对方，一言不发。
　　成功几率，为零。
　　丘力居是三十万乌丸人共主，身边有无数亲卫，他们两人再勇猛，也抵不过数十人的围堵，个人的勇猛是有极限的。
　　“既然知道无法成功，却还要这样去做，是不明智的，我主失去师兄，失去百余兵卒，也很伤心，你们想报仇不假，我主只会比你们更想报仇，也更能报仇。”
　　程立正色道：“两个人的力量很弱小，但是两千人，两万人的力量，就非常强大，一时的怒火不应该让你等失去理智，留存有用之身，徐图后举，而后报仇，这才是正确的行为。”
　　关羽和张飞看着程立，而后又互相看了看。
　　关羽抱拳向程立询问道：“程长史，您的意思是，我们应该留下？”
　　“你二人有勇略，勇猛非常，但是一人之勇，又能杀掉几个乌丸人呢？到最后不仅没有报仇，还会害死自己，徒增伤亡，玄德在天之灵，若看到你等如此莽撞，不爱惜自己，又当如何痛心？”
　　程立一番话将关羽和张飞说的眼睛通红，又流下了泪。
　　“留下吧，以你二人之勇略，率领兵马，随主公一起，为战死的战友报仇雪恨，这才是正确的行为。”
　　程立拍了拍关羽和张飞的背，关羽和张飞痛哭不已。
　　曹仁也流下了泪，走上前质问程立道：“可是朝廷如此懦弱，不让我等出战，我等又当如何？程长史，你有办法吗？你有办法让朝廷允许我等出兵讨贼吗？”
　　“有。”
　　程立的话顿时让众将为之惊讶。
　　“有办法？”
　　曹仁一愣，立刻追问：“什么办法？”
　　“办法不在我这里，而在丘力居那里。”
　　程立压低了嗓门：“近几日，我得到了线报，丘力居欲图不轨，可能要反。”
　　“什么？！”
　　众将纷纷大为惊讶。
　　当天下半夜，除了巡夜的士兵之外，大部分人都睡了，程立却没有睡。
　　他来到了郭鹏的帐篷门口，发现守卫郭鹏帐篷的，是郭鹏贴身近卫郭木和郭水。
　　两人对程立点了点头。
　　程立也点了点头，走了进去。
　　“仲德怎么知道我在等你？”
　　郭鹏没有点蜡烛，端坐在床铺上，看到一个人走了进来，便知道这是程立。
　　“若是立不来，主公会很失望吧？”
　　程立跪坐在地上，地上已经事先放好了一个软垫。
　　“当然会很失望，因为仲德居然没有看出我想要做的事情，我肯定会十分失望。”
　　郭鹏笑了笑：“不过现在仲德既然看出来了，我便放心了，仲德是否可以说一说我在这里等着仲德的原因？”
　　“主公，立从决定跟随主公的那一刻起，就已经决定将此身献给主公了，主公何须考验立呢？”
　　程立微笑道：“主公借公孙瓒之鲁莽杀死刘备，以期得到关张二将，又确定朝廷不会允许主公擅自对丘力居开战，以此收拢人心，让众将对朝廷不满，而对主公更加忠心。”
　　“知道我做出这样卑鄙且大逆不道的事情，仲德，没有意见吗？”
　　郭鹏轻声询问。
　　“汉室于我有何恩义？！”
　　说到这里，程立心中积攒数十年的怨恨和不满完全爆发出来了。
　　“就因为没有经书可以读，没有师承，所以到五十岁才能去太学，六十岁才有机会被选拔做官，立都不知道自己能否活到五十岁！五十岁啊！这个世道，能活到五十岁的又有几人？
　　立自问不是无能之人，立能牧民！能治军！能证明自己！可就是做不得官！是主公赏识简拔，是主公举荐立，立才有今日，自从决定跟随主公起，立就不把汉室放在眼里了，只要能让主公更进一步，立将不惜一切代价！”
　　程立说这话的时候都是咬着牙说出来的。
　　讲真的，若不是看出黄巾贼没有前途，程立自己都想加入进去谋个出身了。
　　没有好的出身，没有好的师承，没有好的运气，普通寒家读书人要到五十岁才能去太学，要到六十岁才有机会被朝廷选拔为官。
　　社会上升渠道几乎被堵死，距离完全被堵死也就那么窄窄的一丝缝隙了。
　　而官宦人家子弟、士族子弟十几二十岁就能进太学或者被举孝廉，走上光明的大道。
　　昂首阔步地走。
　　人与人的差距在受精卵形成的那一刻就决定了。
　　程立自问才学不输于这些人，他们能做到的程立都能做到，他们做不到的程立也能做到，可为什么他们能做官而程立不能？
　　凭什么！！！！
　　汉室……
　　哼！
　　“这等大逆不道的话，仲德能说出来，我也十分惊讶，我杀人，有反心，仲德居然不在意。”
　　郭鹏感受到了程立心中极其浓烈的怨气和戾气，惊喜不已。
　　或许只有在这阴暗的场所之内，他才会把自己心中的阴暗和盘托出，和郭鹏一样。
　　毕竟有些事情是见不得光的，有些话在阳光底下是说不出来的。
　　郭鹏也只有在这样阴暗的场合之中才能亲口把自己心中的欲望诉说出来，程立也是一样。
　　“今上行党锢，自绝于天下，黄巾之乱以后天下混乱此起彼伏，谁都敢起事闹上一闹，这是汉室即将分崩离析的前兆，天下人心思变，非一朝一夕之事，汉室行将就木，主公何不乘势而起，争他一争？”
　　程立如此一说，郭鹏便笑了出来。
　　“没想到天下人心思变，已经到了这个地步。”


第0120章 你不负我，我不负你
　　每个王朝的崩溃和瓦解都要有一个过程，这个过程或许快或许慢，而在此之前，社会各个阶层所积蓄下来的不满一定已经到了一个临界点。
　　然后就爆发了。
　　“百足之虫死而不僵，主公，立以为，汉室倾颓只在旦夕之间，天下有和立一样想法的人数不胜数，有和主公一样想法的人，也数不胜数。”
　　程立咧嘴笑道：“乱世争雄，当不择手段，兵不强，马不壮，心不狠，手不辣之人，无法成事，主公深谙此道，立甚是欣喜，立只愿为主公分忧，助主公大展宏图。”
　　郭鹏下了床，走到程立身前坐下，近距离看着程立的脸。
　　“仲德敢与我这大逆不道的汉贼走一遭人间至难之道吗？哪怕事败之后身败名裂遗臭万年？”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　程立双手抱拳向郭鹏行礼：“大丈夫不得流芳百世，便遗臭万年罢！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏开怀大笑，握紧了程立的手：“今日才知道仲德待我之心，仲德，从今往后，你不负我，我不负你。”
　　“立此身献给主公，但凭主公驱使。”
　　接着程立又说道：“主公既然愿意对立坦诚，立也就不忌讳了，主公，今后再有这种事情，请务必交给立来办，主公只需吩咐一声便可。”
　　“为何？”
　　郭鹏知道程立所说的是自己害死刘备的脏事。
　　“主公要让天下人看到的，是光明正大的主公，为此，主公就不能亲自去做暗地里的事情，暗地里的事情做久了，会影响到主公的雄心壮志，这种事情，应该让立来代劳。”
　　郭鹏顿时感觉程立说的很有道理。
　　暗地里的事情做久了，人是真的会变的。
　　自己要伪装给外人看的是一个光芒万丈的形象，这光芒之下的阴影，应当有人代劳，而不能自己亲手去做。
　　程立，是绝佳的人选。
　　“仲德之心，我知道了，刘备来了以后，我在安排给刘备统领的部队里安插了十个我从家乡带起来的亲兵，他们的家人都在我家庄园里，绝对可靠，我本来是想用他们监视刘备的一举一动。
　　不过这一次我决定杀死刘备，就给他们做了安排，让他们趁着公孙伯圭和乌丸人起冲突的时候，率先放箭射杀乌丸人，激怒乌丸人，然后趁着乱战之际箭杀刘备，今后，这些人我也交给仲德了。”
　　程立点头。
　　“主公托付，立必竭尽全力，不过主公此番也是兵行险招啊，主公想要得到关张二人，这乱箭可不长眼。”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“仲德想错了，关张勇猛，也只是勇猛，成不了大事，只有刘备能成大事，关张能活着，纯粹是运气，只要刘备能死，区区关张又如何，他们全都死在那里也都一样，效果可能还更好一些。”
　　程立一愣，便感叹道：“莫不是天意？”
　　“谁知道呢？”
　　郭鹏和程立一起笑了出来。
　　“不过，主公，主公有雄心，这是好事，但是眼下天下将乱未乱，还不是主公一飞冲天之时，自古以来第一个造反起事的人，都只是在为后来人开路而已，愿主公明察。”
　　程立的意思郭鹏自然明白。
　　“仲德的意思，我明白，放心好了仲德，我会继续为大汉而战，直到天下人都希望我为自己而战的那一天为止。”
　　程立双目闪烁着激动的神色。
　　“主公真乃雄主也！”
　　“雄主算不上，只是比他人更能忍耐罢了，这也不是什么厉害的本领，不过是太多人的优势比我大，我不得不忍耐罢了。”
　　程立不赞同郭鹏的话。
　　“主公，谋大业不能一帆风顺，若不能忍耐，不能经受挫折，则必将倾覆，再无翻身之日，主公能忍耐，已经超过旁人太多太多了。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“是啊。”
　　他发出了如此这样的感叹。
　　小时候还好，到了雒阳之后，才是真正考验忍耐力的时候，那段受人白眼不得不忍耐的经历，郭鹏可绝对不会忘记。
　　过了一会儿，程立又说道：“对了主公，关于主公所担忧的丘力居有反心的事情，立已经查出了一些端倪。”
　　“哦？速速说来。”
　　原来，通过一些结交的客商，比如经由刘备介绍认识的苏双和张世平这等马商，程立得知了一些重要的线索。
　　“你是说，那个乌丸首领喝醉酒之后告诉苏双和张世平他们要做大事？”
　　“是的，苏双和张世平感觉此事不对劲，我们一问，他们就来汇报，除此之外，还有客商说看到乌丸人在收集兵器，在准备口粮，还有马匹的食物，这分明是要作战啊！”
　　程立压低了喉咙对郭鹏说道：“主公的猜测可能并没有错，乌丸人，要反。”
　　“为何而反呢？反，总需要一个理由吧？”
　　郭鹏看向了程立。
　　程立开口道：“主公可还记得之前宗使君来聚会的时候，对主公说起的渔阳人张举和张纯？”
　　“记得。”
　　郭鹏点了点头：“这两人向张温自荐为将，想要带领家兵参与凉州之战，被张温拒绝，所以口不择言的痛骂张温的事情。”
　　“宗使君说过，张家在渔阳的地面上有很大的势力，这两人分别做过泰山太守和中山相，家财万贯，很有些本事。
　　据立探知的情报称，此二人近一年内多方收购粮食和马匹，多次和丘力居会晤，近两个月，就我们所知道的，就有七次会晤，寻常客商也有和丘力居接触的，但是他们接触的次数太多了，他们到底要做什么？”
　　程立面色紧张：“我们无法得知更多的事情，但是联系前后所发生的事情来看，丘力居和此二人一定在谋划些什么。”
　　“看到西北羌乱愈演愈烈，有些人的心里不安分了，想着幽州地处偏远，怕是起了割据一方的心思了。”
　　郭鹏冷着脸说道：“丘力居要是和张举张纯联手的话，恐怕真的可以做到些什么，而他们的阻碍，就是我还有宗使君，尤其是我，我率领的骑兵十分精锐，张举张纯若要作乱，不可能不顾及我。”
　　“的确如此，主公若率军出征在外，他们就更放心了，主公若在，他们或许还会思虑一二。”
　　“的确是这样，不过……”
　　郭鹏忽然顿住，眼睛转了转，沉默了。
　　“丘力居不甘受我驱使，起了异心，主公，丘力居此人，断不可留！他们造反作乱之前，一定有所准备，主公以为，我等当如何行动？”
　　程立期待的看着郭鹏。


第0121章 郭某很是心寒
　　郭鹏思考了一番，笑了。
　　“我是大汉的将军，当然要为大汉而战了，没有大战，何来我的功劳，何来我的名望？”
　　程立点头。
　　“主公，若取大功绩，必要承担大风险，张举张纯乃渔阳土豪，家财万贯，家中门客仆童近万，振臂一呼，裹挟百姓，数万人并不难组成。
　　丘力居乃乌丸共主，一声令下，数万乌丸精骑可为其驱使，此二者联合起来，可动用的兵马，不下十万，算上裹挟之众，必可达数十万。
　　主公麾下兵马不过四千余，固然精锐，但是对方人多势众，若是不做准备，一旦乱起，我等怕是应付不来，所以，我等有必要将此事告诉宗使君，请宗使君多做准备。”
　　程立将敌我双方的形势分析了一番，请郭鹏了解。
　　郭鹏点了点头。
　　“谁也不会用四千兵马去对抗敌人数万之众，宗使君那里是需要告诉的，而且，仲德，我们也不是完全没有优势，咱们的兵马训练精良，装备精良，张举张纯不过一地土豪，家兵不过乌合之众。
　　其若纵兵来犯，一战可定之，所虑者，无非丘力居之乌丸精骑，我虽然希望丘力居把事情闹大，好给我下手屠戮的理由，但是，咱们也不能把自己至于险地，我们需要做些安排。”
　　“主公的意思是？”
　　“你去将难楼请来，说我要和他喝酒，商量一下购买牲畜的事情。”
　　程立顿时明白了郭鹏的意思。
　　“遵命。”
　　程立立刻派人将上谷郡乌丸大人难楼请了过来。
　　有些事情就算提前知道了，也未必就能提前摁下去。
　　汉末叛乱多数都根基深厚，冰冻三尺非一日之寒，杀了一个首脑，叛乱的主体还在，无论放纵与否，叛乱还是会闹起来。
　　所以，此战本就是非打不可的，只是郭鹏可以借助这样的优势做些事情，争取更大的获胜几率。
　　难楼是东汉末年乌丸首领之一，其人勇健多谋，为上谷乌丸大人，统部众九千余落，十余万人，自称王，在诸郡乌丸中人数最多。
　　不过那是二十多年前的事情了，时至今日，难楼所统辖的上谷乌丸部落已经比较衰弱，人口下降，而现在整个乌丸势力最大统辖人口最多的就是丘力居，部众五千余落，八万多人。
　　所以到如今难楼也听从丘力居的统领，和他步调一致，虽然汉庭曾经采取分而治之的策略控制乌丸不让乌丸出现共主，但是很明显，这个控制的力度不是很好。
　　郭鹏就任以后，因为距离难楼部落最近，所以最常和难楼相交，也向他购买了最多的东西，对他最熟悉，也常常能感受到难楼对自身实力衰落而不得不听从丘力居的教令感到不满。
　　丘力居要反，不可能不告诉难楼，难楼一定知道，而距离自己最近的难楼，一定会负责某些关键的任务，比如奔袭自己，杀死自己等等。
　　身为护乌丸校尉的自己，在乌丸部众之中很有威望，但是威望是一回事，威胁是另外一回事，乌丸人终究不是自己人，该反还是要反。
　　只杀和连对他们只是震慑，刀子没有落在他们身上，就不能感受到疼痛。
　　对付北虏，最好的还是刀子。
　　难楼得知郭鹏邀请自己去商谈购买牲畜的事情，不疑有他，之前数次或者是郭鹏亲自来，或者是他过去，已经是惯例，并不会觉得奇怪。
　　正好趁此机会再摸一摸郭鹏的军队的防务，好为之后的行动做准备。
　　于是在四月十七日，难楼抵达了宁县郭鹏军队的驻地，前来惯例拜访郭鹏，商量商务。
　　和郭鹏做生意还是很开心的，部族里那些多余的牛羊马全部都可以卖掉换取金钱，去买一些他想要的东西，满足了他的私欲，他很开心。
　　郭鹏和往常一样设宴款待难楼，叫来自己麾下夏侯兄弟曹氏兄弟四名亲将前来陪酒，自己亲自举杯劝酒，叫来被俘虏的鲜卑妇女跳舞助兴。
　　等兴头上来了，还与难楼一起跳乌丸的传统舞蹈，极尽欢乐之际，又与他敲定了数千牲畜的生意。
　　酒过三巡，难楼微醺，郭鹏看上去也有些醉了，两人同席而坐，勾搭着肩膀，看上去极为亲密，就像是一对忘年之交一样。
　　难楼五十多岁了，和二十多岁的郭鹏比起来当然不是一辈人。
　　“我活了五十多岁了，还是第一次遇到将军这样的护乌丸校尉，能和将军一起共事，是我的福气啊！”
　　难楼大笑着举起酒杯和郭鹏碰杯，郭鹏也十分开心的举杯与他共饮。
　　一杯酒喝干。
　　“你这样说，是当真吗？”
　　郭鹏搂着难楼，一脸醉意的看着他。
　　“当然是真的！我难楼要是说假话，就让上天降雷，把我劈死！”
　　难楼狠狠的捶着自己的胸口，满脸的正经。
　　“既然如此，你们又为什么要联合起来造反呢？”
　　郭鹏抚摸着难楼的背部。
　　难楼闻言长叹一声。
　　“联合起来造反？哈哈哈，这也不是我愿意的啊，我何尝不想和将军一同过好日子呢？可是丘力居他说，他说……我们……我……我……”
　　难楼的眼睛慢慢瞪大了，看到郭鹏再无一丝笑意的脸色和极为锐利的眼神，他的身体忽然忍不住的颤抖了起来。
　　一柄刀横在他的脖子边上。
　　方才坐在他身旁的程立正持刀对着他，眼中满是冰冷的杀意。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几声惨叫，难楼转头一看，只见方才还在喝酒、抱着鲜卑女人大肆取乐的夏侯兄弟和曹氏兄弟已经拔刀上前将他所带来的四个随从杀死在了席间，脸上哪里还有一丝醉意？
　　然后数十名军官士兵手持钢刀冲进了帐篷，其中包括关张二人，他们凶神恶煞的盯着难楼，把几个鲜卑女人吓得惨叫不已。
　　“唉……”
　　郭鹏松开了手，站了起来。
　　“本来我还怀有一丝希望，觉得你可能不会参与到这件事情当中去，可谁曾想，你也是同谋，难楼，我真的对你很失望啊。”
　　郭鹏丢掉了自己手上的酒杯，拔出了自己的佩刀。
　　“我……我……将……将军……不是这样的……我……我不是……我……”
　　难楼被吓得连话都说不完整了。
　　“不是哪样？嗯？你们以为自己做的很隐秘吗？你们以为我什么都不知道吗？郭某人不是什么都知道，但也不会什么都不知道！你们真的以为郭某是傻子？”
　　郭鹏几步上前，用刀子挑起了难楼的下巴：“郭某自问对你没有轻视蔑视之意，与你行商，用真金白银和你做生意，没有丝毫亏待你的地方，而你却要造反，郭某很是心寒。”


第0122章 结盟难楼
　　被郭鹏用刀子挑着下巴，难楼的脸色煞白，不停的发抖，嘴唇也在颤抖。
　　“拖出去，斩了。”
　　郭鹏一声令下，夏侯渊和夏侯惇立刻上前架起了难楼就要拖出去斩了。
　　“不要！不要！将军！将军！饶我一命！饶我一命！我也是被逼的！被逼的啊将军！”
　　难楼在极度恐惧之下大声惊叫了起来，郭鹏便喊道：“等等，把他带回来。”
　　夏侯惇和夏侯渊又把难楼提了回来丢在地上，难楼立刻往前爬，爬到了郭鹏面前跪在地上。
　　“你是被逼的？”
　　“是的，将军，我是被逼的，我也没有办法，我族以丘力居为首，丘力居的势力最大，他要说什么做什么，我们都会听从。
　　谁敢不服从，就会被他杀死，此次造反，丘力居下令我等将重要的亲人全部送去他的驻地严加看管，就是为了不让我们有泄密的举动。”
　　难楼跪在地上说道。
　　“我自问对你们不薄，也未曾有过凌辱轻视之举，你们又为何要造反？”
　　郭鹏厉声斥问。
　　“将军勇猛，的确，我等很是敬畏，但是将军做护乌丸校尉时日尚短，无法和丘力居相比，我等只能听从丘力居的教令，不敢违背，即使不愿，也要追随。”
　　难楼泪流满面：“我也是被逼无奈，我也不想和将军为敌！但是我实在是没有办法啊将军！饶我一命！不要杀我！”
　　难楼跪在地上大声痛哭，乞求郭鹏的原谅。
　　“难楼，别的不说，我就问你，一旦造反，是不是由你率军奔袭我，取我性命？”
　　“……”
　　难楼不敢回答。
　　“好了，我知道了。”
　　郭鹏一脚踹在了难楼身上，把他踹翻了：“难楼！我就问你！自我就任以来，我可有丝毫凌辱欺骗你之处？！”
　　“……没……没有！”
　　难楼又爬起来跪着。
　　“与你交易，真金白银，无丝毫欺骗之处！我讲信义，与你相交毫无保留，而你呢？你就是这样回报我的吗？！”
　　郭鹏厉声训斥，难楼伏在地上浑身发抖一言不发，心中又是惊恐又是羞愧。
　　“口口声声讲情义，事到临头却背信弃义，这就是你统领部族的方式吗？！”
　　难楼大声哭泣，对着郭鹏不断的磕头，将头砸在地上砸出了血迹，乞求郭鹏的原谅，乞求郭鹏不要杀他。
　　“不杀你，你用什么让我不要杀你？”
　　难楼一听这话，忽然抬起了头，双手抓住了郭鹏的脚踝，大声说道：“将军不杀我，我，我就率领我的部众，跟随将军作战！”
　　郭鹏一脚踢开他。
　　“事到临头，我还能相信你？你背叛我一次，我还能相信你第二次吗？”
　　“将军！将军！我……我对天起誓！若我背叛将军，我死以后，魂灵回不到赤山！永远做孤魂野鬼！”
　　难楼跪在地上发誓。
　　乌丸人以赤山作为圣山，人死之后会由家眷杀死一条健壮的狗殉葬，认为这条狗会带着死者的灵魂回归赤山，路上不会受到鬼怪的侵扰。
　　这算是相当严重的誓言了，郭鹏对此自然是丝毫不相信的，但是既然难楼发下了这样的誓言，自然会在其心中产生一定的效力。
　　部下们都看着郭鹏，等待郭鹏的命令。
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“摆祭坛，准备祭祀！”
　　郭鹏叫部下准备乌丸人祭祀上天的时候需要用的贡品。
　　难楼一听，便知道郭鹏不会杀死自己了，但是与此同时，自己也必然要和郭鹏共同进退。
　　因为祭祀，因为宣誓。
　　一旦进行了正式的宣誓，便不得背弃，否则将自绝于天下。
　　祭祀上天所使用的祭品都准备好了，郭鹏亲手提着难楼和他一起跪在了祭坛面前，发下誓言。
　　“天地为鉴，难楼愿与郭鹏结盟，永不背弃，若有违此誓，叫上天降雷劈死，永生永世不得魂归赤山。”
　　“天地为鉴，郭鹏愿与难楼结盟，永不背弃，若有违此誓，天打雷劈，曝尸荒野，不得入祖坟！”
　　郭鹏和难楼以汉人和乌丸人的身份发下了各自的誓言，而后歃血为盟。
　　祭祀结束，难楼的心情十分复杂，对着郭鹏，满脸羞愧。
　　“本身，我也并不愿意和将军为敌，只是被迫，发下誓言之后，我再也不会做出违背誓言的事情了，将军可以信任我了吗？”
　　“我若不想信任你，就不会与你一起发下誓言，歃血为盟了，你也要牢记自己的誓言。”
　　郭鹏告诫难楼，难楼表示明白。
　　“此番丘力居若要造反，你尽管与他合作便是，他要你偷袭我，你就来偷袭我，我会配合你，你尽管告诉他我被你杀死，之后我等秘密联军起兵。
　　你与我一起，奔袭丘力居大本营，攻其不备，一举斩杀丘力居和其他乌丸王，也可以救回你的亲人，事成之后，我会向朝廷上表，封你为乌丸共主，让你的部下做其他部的大人。”
　　郭鹏执难楼之手，将他送出军营。
　　“将军大度，难楼绝对不敢忘记，此番，难楼也将自己的身家性命托付给将军，还望将军慎重。”
　　难楼十分恳切的请求。
　　“永不背弃。”
　　郭鹏发誓。
　　“永不背弃。”
　　难楼也发誓。
　　郭鹏将难楼送走，便转身回营。
　　“子凤，他真的可以相信吗？”
　　臧洪跟在郭鹏身边询问。
　　“他是否可信并不重要，祭祀天地歃血为盟可信就够了，此番难楼能与我合兵一处，我军至少可以得到一万乌丸精骑的协助，获胜的几率就大多了。
　　元让，妙才，子孝，子廉，你们速速回去整兵备战，子源，你速去筹备军械物资，很快，就要有大的混乱了。”
　　“是！”
　　五人齐声领命。
　　郭鹏又看到一旁的关羽张飞，便上前握住了两人的手。
　　“此番丘力居造反是一定的，师兄的仇，战死士卒的仇，我会一并让丘力居偿还，云长益德可愿跟随我一起报仇？”
　　关羽和张飞互相看了看，一齐点头。
　　“愿随将军一起报仇！”
　　“好！”
　　郭鹏心中暗喜，让关羽和张飞一起统领士兵，跟随他一起战斗。
　　回到军帐内，程立对郭鹏说道：“主公，难楼是否真的可信，是否真的会与我军联合，咱们要做两手准备，若是难楼对我只是敷衍，暗中与丘力居联合，对我等则大为不妙。”
　　“这个我自然知道。”
　　郭鹏冷笑道：“虽然我已经展现实力，与他歃血为盟，但是丘力居势大，我势弱，难楼不是完全可以相信的，不过，我自然有办法，叫难楼死心塌地的跟着我，不敢背弃。”
　　“主公有妙计？”
　　“立刻将此事泄漏给丘力居知道，促使丘力居和张举张纯提前造反，杀死难楼的亲属，逼迫难楼与他敌对，跟随于我！”
　　郭鹏立刻下令给程立：“与其坐等他们造反，不如将主动权掌握在手，现在就逼反他们，叫难楼没有退路！仲德，将此事告诉宗使君，请宗使君立刻准备！立刻行动！”


第0123章 叛乱爆发
　　程立非常赞同郭鹏的行动，立刻开始行动。
　　而郭鹏也开始了最大限度的战略准备。
　　四月十八晚，宗员得知郭鹏告急，说上谷乌丸大人难楼感念他的恩德，向他告密说张举张纯和丘力居联盟，意图造反，请宗员尽早准备。
　　宗员这些时日也听到些风声，说渔阳方面张举张纯行动颇为诡异，现在一听更是大惊失色。
　　宗员紧急调兵遣将，并且立刻遣使通报朝廷，准备请求支援，还将此事紧急告知幽州各地郡守县令，叫他们尽快准备。
　　四月二十日晚，丘力居得到了常有往来的汉人商户苏双的告密。
　　苏双告诉他说难楼秘密向郭鹏通报了他要和张举张纯联合造反的事情，正准备和郭鹏合兵一处攻打他，让他尽快做准备。
　　丘力居大惊失色。
　　他本就心虚，此时又惊又怒之下难辨真假，立刻下令将难楼的亲属处死，并且立刻调兵遣将联合其他两部大人来攻打上谷郡，然后立刻将此事告知张举张纯，约定提前造反。
　　张举张纯也在四月二十日晚得到宗员正在调兵遣将的消息，大惊失色之下不明白发生了什么。
　　直到四月二十一日下午，丘力居的消息送到，才知道他们要造反的事情被泄露了，朝廷军队已经要来讨伐了。
　　惊慌失措之下，张举张纯匆匆宣布举兵造反，于四月二十二日凌晨率领家兵猛攻渔阳县。
　　早有准备的乱军大破毫无防备且有内应的渔阳营兵，不仅如此，还杀死了猝不及防的渔阳太守。
　　拿下渔阳营之后，叛军充实军械，裹挟民众官吏，抢掠豪绅富户充实军资，而后渐渐聚众十数万，声势浩大。
　　接着，叛军兵分两路，一路在张纯率领下向蓟县进发，准备杀死宗员，然后和丘力居合兵一处攻打上谷郡，杀死郭鹏。
　　另一路在张举率领下向右北平进发，准备打造大本营，攻城略地以为基业，目的地是肥如。
　　造反途径是很早就商量好的，进军路线也由张举和张纯商议下来，准备也做得差不多了，结果事情突然泄密，他们都不知道是怎么回事。
　　但是事已至此，只能提前造反。
　　叛军毕竟早有准备，裹挟甚多，声势浩大，一路向蓟县进军途中，连破昌平，安乐，所到之处烧杀抢掠无恶不作，使得渔阳、广阳二郡生灵涂炭。
　　宗员得知叛军快速起兵造反并且聚众十余万时，大惊失色，立刻派人将此事告诉郭鹏，让郭鹏立刻率军来救蓟县，他将死守蓟县，拖住叛军主力，给郭鹏争取时间。
　　当其时，宗员勉强聚集一万兵马先期投入城防，后续兵马虽然已有召集，但是赶赴蓟县尚且需要时间，甚至能否赶赴蓟县都是问题。
　　宗员最能指望的还是郭鹏的精锐骑兵。
　　而此时此刻的郭鹏也有自己的敌人，丘力居派右北平的乌丸大人乌延率领三万骑兵前来攻打郭鹏和难楼，试图一举歼灭郭鹏麾下的骑兵，扫除郭鹏的威胁，顺带干掉和郭鹏穿一条裤子的难楼。
　　难楼直到从丘力居所部逃出来的幸存族人逃回来，向他说了他所派去的亲人都被丘力居给杀了，丘力居还要派人来征讨他时，他才知道自己已经被丘力居当作敌人了。
　　他先是震惊，然后是悲痛欲绝。
　　然后郭鹏派人来告诉难楼，说宗员派人向他告急，叛军突然造反，宗员向他请求援兵，情况有变，他要立刻和难楼合兵一处救援蓟县。
　　此时，郭鹏已经点起了四千名精锐骑兵随他一起进军，来到了难楼的驻地后，得知难楼的家人被丘力居杀光。
　　原来不知道是谁向丘力居告密，说难楼向郭鹏告密，郭鹏已经知道丘力居要造反的事情。
　　丘力居大惊之下十分恼火，立刻杀了难楼的亲人，并且要派人来征讨郭鹏和难楼，大军已经出动了。
　　郭鹏大惊失色，对此表示十分震惊，他不知道为什么这个消息会泄漏。
　　随后郭鹏和难楼一合计，感觉可能是某个经常在各部落走动做生意甚至和郭鹏有生意往来的商人偶然得知了这个消息，然后向丘力居告了密。
　　“可恨！百密一疏！居然发生了这样的事情！”
　　郭鹏咬牙切齿，难楼更是深恨丘力居。
　　难楼不认为这件事情和郭鹏有关，郭鹏与他结盟宣誓不会背弃，更要与他相约偷袭杀死丘力居，直接平定叛乱，绝对不会期待叛乱整个闹起来闹得全幽州动乱，所以此事一定和郭鹏无关。
　　其实在此之前，难楼一直都在纠结摇摆之中。
　　一边是乌丸共主，一边是祭祀和宣誓，他十分纠结，不知道该怎么办，甚至一度产生两不相帮坐看风云的想法。
　　但是丘力居杀了他的家人，还要来攻打他，迫使他放弃幻想，选择和郭鹏联手，彻底抛弃丘力居。
　　郭鹏对难楼的亲人死亡感到十分的痛惜，难楼流泪表示这都是丘力居的错，他一定不会与丘力居善罢甘休。
　　于是他倾尽全力，拉起一支一万一千余人的骑兵，和郭鹏麾下四千骑兵联合在一起，共一万五千人，向丘力居发起挑战。
　　乌延所率领的三万骑兵一路奔袭，沿途所过之处鸡犬不留，从辽西郡一路越过了右北平和渔阳郡，杀向了上谷郡。
　　与此同时，张举和张纯的部众抵达了蓟县，开始和宗员展开激烈的攻防对战，宗员见叛军势众，更加催促郭鹏率兵来援。
　　郭鹏这边正打算和乌延决战，见此情景，便请难楼带五千乌丸精骑先一步向蓟县而去，联合宗员对抗张举张纯。
　　他将带领一万兵马迎战乌延，战后他将立刻率兵南下会合难楼和宗员。
　　难楼听从了郭鹏的安排，将部众托付给郭鹏，自己带领五千人南下支援蓟县，和张举张纯对战，郭鹏自己率领四千汉骑与六千乌丸骑向乌延迎击而去。
　　郭鹏的兵马占劣势，而乌延所部骑兵占优势，三万对一万，有压倒性的优势，但是古代战场，人多势众有些时候未必就是优势。
　　乌延率军抵达渔阳之后补充了一些物资，然后直驱上谷郡治沮阳县，而若要攻打沮阳进入上谷郡，则需要通过居庸关。


第0124章 高筑墙，广积粮，缓称王
　　居庸关连接太行山脉和燕山山脉，地势险要，战略意义十分重要。
　　东汉初北疆遭遇兵祸的时候，汉政府就曾迁徙上谷郡和代郡的居民到居庸关东避祸。
　　郭鹏率军向居庸关方向前进，同时快马急报上谷太守高焉，请他立刻派郡兵抢占居庸关设防，避免叛军打破居庸关屠戮上谷郡。
　　上谷太守高焉在数日前便得到了宗员的告急，大惊失色之下立刻征发郡兵五百抢占居庸关设防，然后就地招募军兵。
　　数日之间，高焉强募一千郡兵准备防守，正觉得兵马少而向郭鹏求援之时，郭鹏告诫他抢占居庸关设防的快马也来了，高焉心下大定，立刻调集自己手上的全部资源准备守关。
　　从居庸关到蓟县，对汉军来说一道极为脆弱的防线就这样构成了，而对叛军来说，拿下居庸关不仅可以遏制郭鹏南下和宗员会合，也能将郭鹏所部骑兵彻底消灭。
　　他们认为整个幽州最具战斗力的部队就是郭鹏麾下的乌丸营。
　　于是叛军两路进兵，而汉军则在宗员和郭鹏的率领下展开抵抗，一场大战一触即发。
　　这场大战汉军从一开始就劣势极大。
　　张举张纯打开各地武库，将汉军的兵器装备给了乌延部乌丸骑兵，不仅如此，还给了甲胄、弓弩和攻城器械。
　　于是这支乌丸骑兵不仅有了机动力，还具备了攻城能力，一路连破数座防备不及时的城池，得到了更多的军需补给，实力大增，这才敢攻击居庸关，直驱上谷郡找郭鹏的麻烦。
　　张纯带领绝对优势兵力五万余人进攻蓟县，将宗员匆忙准备的一万余人震慑的惊骇欲绝。
　　其人兵马还未抵达蓟县进行攻击的时候，宗员麾下州郡兵就出现了逃兵，向涿郡和冀州方向逃跑，所幸难楼所率领的骑兵及时赶到，稳住了局面。
　　而丘力居也和张举会合在一起，双方举行了会盟，签订了联盟条约，以肥如为据点，声威更是大振。
　　张举看到局势一片大好，最初的慌乱消失于无形，志得意满，立刻开始筹备登基做皇帝的事情。
　　他决定自己做天子，封张纯为弥天大将军安定王，和汉庭正式决裂、对抗。
　　当时是中平四年五月初一。
　　也就是这一天，郭鹏率领一万兵马抵达了沮阳县，见到了上谷太守高焉。
　　高焉见郭鹏带领兵马前来支援，重重松了口气，立刻将军事指挥权交出，自己回到沮阳县为郭鹏调集物资确保后勤去了。
　　郭鹏接下一千五百余郡兵的指挥权，登上居庸关视察防务，又观察了居庸关周边的地势，确定这场战斗将以步卒对抗为主，乌丸人一定会推着攻城器械下马步战来取居庸关。
　　五月初二，乌丸先锋抵达居庸关东十余里的地方，又前进数里，选择在距离居庸关五里的地方安营扎寨。
　　紧随其后，大量乌丸人抵达，和郭鹏猜的一样，他们推着攻城器械，拿着汉军的武器，穿着汉军的甲胄，完全就像是一支凶悍的汉军。
　　“乌丸人拿着我们大汉的兵器，要来攻取居庸关，对方人多势众，我们人少，他们一定认为他们占据优势，但是我们据有居庸关的优势所在，可以先挫敌锐气，然后伺机反击。”
　　郭鹏召集众将，商量战术战策，首先决定守城作战，观察这支乌丸人的战斗力有多强，然后寻找机会，一举破敌。
　　郭鹏也不是完全没有准备就挑起了乌丸人提前造反的事情的，他也是有很多准备的，比如准备了很多震天雷。
　　上次用震天雷破敌，他就发现震天雷的确很好用，对付未开化的胡人更有高效，所谓工欲善其事必先利其器，行军打仗也是一样。
　　新式武器的开发和运用永远都是一个国家和民族必须要做到的事情。
　　只可惜他现在只能做到这一步了。
　　五月初二日晚，乌延率领叛军主力抵达营地，开始休息。
　　五月初三日一早，乌延下令叛军整兵备战，顶着汉军的大盾，穿着汉军的甲胄，拿着汉军的武器，开始采用汉军的方式攻打居庸关。
　　乌延前所未有的有自信心，得知郭鹏率军在居庸关镇守，觉得自己一定可以在居庸关打败给他们极大震慑的郭鹏，杀死他，彻底剪除他的威胁。
　　他固然很受到普通乌丸人的敬畏，但是对于这些乌丸大人们来说，郭鹏也是极其可怕的威慑。
　　汉人的护乌丸校尉那么强悍，对乌丸的高层贵族来说才不是好事。
　　郭鹏下令军队轮番上阵守城锻炼战斗力。
　　第一批上去守城的是曹仁和曹洪，第二波则是夏侯渊和夏侯惇，第三波将命令关羽和张飞上去，第四波则是他自己，带上郭烈和赵云。
　　弓箭互射，滚木礌石打击，曹仁和曹洪在关城上指挥军队和叛军展开激烈的攻防战。
　　叛军里也有汉人军官，想要在城外起土城搭箭塔压制汉军，曹洪立刻下城整顿兵马杀出城外，捣毁了叛军数座土城，挫败了他们的锐气。
　　叛军连续数次增兵，郭鹏也连续数次换人守城，保持军队旺盛的战斗力和体力，致使乌延连续两天都无法占据任何优势，连关城城墙都无法接近，反而损兵折将两千多。
　　这个时候，在居庸关和蓟县一线以东，叛军正在疯狂的肆虐，席卷渔阳、右北平、辽东辽西数郡之地。
　　因为没有来得及提前防备，他们所到之处汉军不是战败就是开城投降，张举和丘力居纵兵劫掠，对幽州百姓造成了巨大的伤害。
　　郭鹏和宗员的奋战是在遏制叛军的军队进一步向西向南进发到并州和冀州乃至更南边的青州。
　　没过多久，郭鹏和宗员就纷纷得知张举自称天子，宣布和汉庭决裂，要求灵帝退位让贤的消息。
　　宗员大惊失色，立刻将此事告知朝廷，请朝廷立刻发兵来救。
　　郭鹏则暗自冷笑，觉得这样的人越多越好，这样的人越多，就越能打击汉室的威望，汉室的威望越衰弱，则天下有异心的人就越多。
　　乱世之中首先打出旗号闹事的，都是在给真龙开道，最先闹腾的往往无法成功，所以后来朱元璋就采用了『高筑墙，广积粮，缓称王』的战略思想。
　　而这，也将成为郭鹏走向自立之路的战略指导思想。


第0125章 焦头烂额的灵帝
　　居庸关的情况逐渐明朗，郭鹏用数年时间精心训练的军队的战斗力得到了印证，借着关城的优势，屡次挫败乌丸人的攻击。
　　而乌延则十分生气，他觉得自己占据优势却无法击败劣势的郭鹏是一件很没有面子的事情。
　　于是他数次强令军队猛攻，完全不顾实际情况，造成军队军心浮动，人心不稳。
　　郭鹏则指挥军队以箭雨、滚木礌石、热水还有金汁进行反击。
　　郭鹏现在也能接受、也愿意使用金汁来收拾敌人了。
　　金汁的确是守城神器，叛军只要冲到城楼下面，直接浇金汁，不仅可以杀伤敌人，还能让味道极其难闻，叛军不敢也不愿意接近。
　　当然了，有些时候这也是一把双刃剑，要是不能及时的适应这股味道，做到不闻其臭，那么至少饭就很难下咽。
　　周边弥漫着的浓烈的气味会让人在吃饭的时候产生正在吔屎的错觉，从而呕吐。
　　曹洪没有跟随郭鹏打过广宗之战，所以就吐了，好几天没吃好饭。
　　但是汉军守城十分得力，乌丸人临时客窜步兵，虽然有汉人叛军军官指挥，但是依然做得很差劲。
　　所以乌丸人大量受创，又得不到及时的医治，受伤后死掉的数量远超在战场上被汉军击杀的数量。
　　看着那些乌丸人完全不讲究战略战术的顶着大盾往前冲，郭鹏越来越觉得一个优秀的军师是很有必要的存在。
　　用最少的损耗获取最大的利益达到最初的目标，这是军师存在的意义，没有一个完整的战略规划，像无头苍蝇一样四处乱撞，是没有结果的。
　　乌延这只无头苍蝇就在乱撞，那也别怪郭鹏拿着苍蝇拍眼疾手快的一拍子拍死他。
　　时机成熟，郭鹏决定动手。
　　他戳破这场动乱，放纵事情闹大，是为了立功，是为了赫赫威名和好处，是有底气将之平定，所以才这样做，要是平定不了，就是翻车。
　　作为护乌丸校尉，乌丸叛乱，他也是有一定的责任的。
　　不过很有意思的是，护乌丸校尉一般不会参与到有乌丸与汉朝敌对的战事当中，反而积极的参与到南匈奴和鲜卑的战争之中，似乎已经成为了一种惯例。
　　但是事到临头，这个时候也顾不上这些忌讳了，造反的大事，只要是汉军都有打败对方的义务。
　　连续好几日，每天晚上郭鹏都有下令军队在上半夜夜袭乌丸大营。
　　乌丸人一开始吃了亏，后来就学乖了，严防死守，汉军接下来数次夜袭就像是家常便饭一样，乌丸人习以为常。
　　五月初八晚，郭鹏率军整顿完毕，便下令曹仁和曹洪率领军队夜袭乌丸大营，乌丸人有防备，曹仁曹洪率军战斗了一阵子，撤兵回去了。
　　接着没过多久，郭鹏又下令夏侯惇和夏侯渊率军夜袭乌丸大营，乌丸人还有防备，夏侯惇和夏侯渊战斗了一阵子，也撤了。
　　于是上半夜就没有再发生战事，乌延放心的认定汉军吃瘪两次，不敢再次进攻了，于是放心的回去睡觉，只留下管理的少许巡夜士卒。
　　下半夜约莫两三点的样子，刮起了西风。
　　此时，也正是天色最黑暗，也是人睡眠最沉最熟的时候。
　　郭鹏带着汉军摸出城夜袭，汉军行动极其小心，轻手轻脚，连走带爬，摸到了乌丸大营前。
　　夜袭开始。
　　郭鹏率兵和乌丸人决战的时候，已是下半夜，但是与此同时，远在雒阳的灵帝却并没有睡觉，他召集了朝中主要的大臣们，一起在宫中紧急议事。
　　议事的内容自然就是幽州刺史宗员上表所称的张举张纯联合丘力居造反的事情。
　　之前郭鹏因为乌丸人杀他部下要对丘力居问罪的事情之所以被摁下去，原因就在于西北战事正酣，韩遂拥众十余万进犯三辅作乱，灵帝焦头烂额，自然不允许东北方向再次发生战乱。
　　结果千小心万小心，战乱还是发生了。
　　更牵扯出了曾经做过两千石官员的张举和张纯的造反，这可真是雪上加霜。
　　外有乌丸，内有反贼，两军联合，拥众十余万，在辽东之地肆虐，辽东危急，宗员紧急求援。
　　“凉州贼作乱，辽东贼也作乱！韩遂该死！张举张纯也该死！他们就不能让大汉朝安稳几年吗？！就不能让朕安稳几年吗？”
　　好不容易度过了一个安稳的中平三年，四年一到，战乱大起，灵帝恼怒不已，出言痛骂，群臣心有惴惴，也有人暗自冷笑。
　　若说丘力居之乱可能是因为之前乌丸人和公孙瓒的冲突让丘力居心怀恐惧，那么张举张纯之乱，实在是让人意想不到。
　　追究原因，有人提起了张举张纯曾经在公孙瓒统兵之前向张温自荐为将，想要参与平叛，但是被张温拒绝。
　　他们造反叛乱可能有这方面的原因，但是更重要的，可能还是因为看到朝廷在凉州深陷战争泥潭，有恃无恐。
　　这一天白天，朝廷刚刚得到了宗员的第二份求援表。
　　求援表上说渔阳太守，辽西太守和右北平太守都被张举张纯乱军杀死，现在乱军一路攻打蓟县，一路攻打上谷，正试图席卷北疆。
　　不仅如此，张举还自称天子，封张纯为王，公然和汉庭决裂，望朝廷早做安排。
　　灵帝心中焦急不已，令大臣们商议对策，出兵平叛。
　　“朝廷精锐都被张温带去讨伐韩遂了，哪里还有精锐？为讨伐韩遂，朝廷出钱出粮太多了，实在拿不出更多的钱了。”
　　“但是幽州之乱不能不平，否则叛军威胁并州、冀州，河北都要倾覆，事情一旦闹大，雒阳也安稳不了！”
　　“你说的轻巧，乱军十余万，还有乌丸人从之，要多少兵马才能讨伐？”
　　“先从朝中择良将带兵吧，否则一旦宗员、郭鹏战败，幽州危矣！冀州危矣！河北危矣！”
　　一群大臣三言两语的争论起来，灵帝越听越是烦躁，一转眼看到了卢植正在皱眉苦思，顿时想起卢植当初是反对公孙瓒带兵的。
　　后来发生的事情果然印证了卢植的猜测，现在他感觉还是卢植有用，便询问卢植。
　　“卢卿，你以为朝廷该如何应对辽东反贼？”


第0126章 局势扭转
　　卢植看到灵帝询问自己，仔细想了想。
　　“回陛下，叛军声势庞大，朝廷应当立刻派遣得力人手去河北，募集义军，支援宗员和郭鹏，稳住局势，总而言之，不能让叛军继续肆虐。”
　　“卢卿以为何人可以承担此责任？”
　　“皇甫义真。”
　　卢植想了想，还是推荐了皇甫嵩，皇甫嵩正好去职在京城赋闲，此时启用皇甫嵩，或许正好是时候。
　　灵帝皱了皱眉头，想起皇甫嵩不久之前刚被撸掉，现在那么快就启用，不是自己打自己的脸吗？
　　“还有其他人选吗？”
　　“朱公伟也合适，但是朱公伟大病初愈，此时出兵，可能略显不妥。”
　　卢植知道灵帝不愿意用皇甫嵩，便推荐了一直在生病刚刚才恢复的朱儁。
　　灵帝想了想，朱儁一直都在生病，没做什么错事，比起皇甫嵩也稍微低调一些，而且手下也有能征善战的旧部，或许是个很好的人选。
　　思来想去，灵帝决定让朱儁率领旧部赶赴幽州助战。
　　“卢卿，叛军声势浩大，若是朱儁率军抵达之前，幽州局势已经糜烂，又当如何？”
　　说实话，卢植也怕这一点。
　　叛军造反烈度极高，还有乌丸骑兵相助，幽州目前正在极力抵抗的汉军势力也就是幽州刺史宗员和护乌丸校尉郭鹏。
　　两支军队万一被打败，叛军向西就能入侵并州，向南则能入寇冀州，那样的话，叛乱局面将大为破败。
　　张举已经自称天子，封张纯为大将军和安定王，摆开阵势和汉帝国叫板，这已经是性质最为恶劣的造反了。
　　“眼下，只能期待郭鹏和宗员可以扼守住蓟县和居庸关，不让叛军继续发展，坚持到朱儁援军抵达，除此之外，也只有号召幽州各地义军一起打击叛军，没有其他的办法。”
　　灵帝听卢植这样一说，顿时感觉心烦意乱，恨不得化身天神，降下天雷把叛军全都打死。
　　可惜他办不到。
　　朱儁很快得到了命令，命令他以车骑将军的身份率领军队北上赶赴幽州平定叛乱，总览幽州平叛之事权。
　　朝廷尽可能提供粮草军械，让朱儁尽快平定叛乱，不要辜负朝廷的期待。
　　朱儁得令之后不顾身体刚刚康复，立刻领命，整顿家兵三千，率军北上，渡过黄河向幽州前进。
　　五月十五日，朱儁的军队抵达邺城，正在补充粮草，而一份捷报已经快马送到了雒阳。
　　护乌丸校尉郭鹏于五月初八日晚率军夜袭攻击居庸关之叛军，大破叛军三万，杀敌七千余，叛军溃不成军，四处逃窜。
　　而郭鹏已经余五月初九率军抵达蓟县，准备协助宗员对抗叛军。
　　上谷郡乌丸大人被郭鹏招安，随汉军一起作战，对抗丘力居，现幽州汉军已经将叛军南下冀州之路封住，请朝廷速派援军相助。
　　灵帝听说了这件事情，大喜过望，立刻传令朱儁加快速度赶赴幽州。
　　卢植也大喜过望，没想到郭鹏一而再再二三的可以给他惊喜，居然说动了上谷郡乌丸大人难楼随他一起作战。
　　这样一来郭鹏和宗员可以调动的兵马人数就更多了，对抗叛军成功的几率也就更大了。
　　现在居庸关之围解除，叛军张纯部五万余人不得不在蓟县同时对抗汉军宗员部和郭鹏部，叛军虽然一时暴起十分凶猛，但是现在局势发生了转变。
　　张纯是最快得知乌延被郭鹏打败的。
　　因为部分溃兵跑到了蓟县他的军营里，他于是得知乌延被郭鹏在居庸关打败，损兵折将不说，还把郭鹏给引了过来。
　　张纯大惊失色，立刻派人通报消息给张举和丘力居，让他们尽快带兵过来稳住局面，他感觉自己这边恐怕要出问题了。
　　他这边的确是要出问题的，郭鹏刚来，就攻破了他设置的几座军营，自己率军占据，和蓟县城防结成犄角之势，互相呼应。
　　汉军声威大震，数次擂鼓出击，捣毁张纯设置的军事设施数十处，反守为攻，张纯应付失当，焦头烂额。
　　而此时，屯兵肥如劫掠辽东郡辽西郡和辽东属国的张举还有丘力居也有自己的麻烦。
　　幽州人久经战火锤炼，并非像内地和平州郡的百姓那样，一旦遇到战乱就不知所措。
　　幽州人民风彪悍，家家户户都有习武之人，每家每户都有各式各样的兵器。
　　乱军初起，人民慌张失措，无法应对，消息也不灵通，故而被叛军打的猝不及防。
　　随着时间的推移，他们都反应过来不再慌乱，各地方大族纷纷推举了善战的族人组织郡县义兵，打起旗帜守土安民，和叛军作斗争。
　　幽州人民长期和胡人作斗争，对这方面的事情非常熟练，稍微组织一下，就能得到不错的义兵，很多大族都选择了族中最具有勇略的子弟带领族人和郡民抗击叛军。
　　公孙瓒自然不能错过这个机会了。
　　被乌丸人打击的损兵折将丢了官位，这让本来就仇恨乌丸人的公孙瓒对乌丸人更是彻骨痛恨这帮乱贼，立刻说动公孙家族相助，公孙家族给予他资源，让他组建义兵。
　　因为他原先的威望，所以辽西受到荼毒的壮士都愿意归属他，他很快就拉起了一支千余人的骑兵，立刻投入了对叛军的打击之中。
　　公孙瓒只是千千万万站起来保卫家园的义勇军当中的一个人，他固然勇猛，但是一个人的勇猛是没有用的，千千万万勇猛的人聚集在一起才能发挥效果。
　　幽州人民用自己的鲜血保卫了自己的家园，地方豪强为了保护自己的利益也拼死一战，给予叛军沉重打击。
　　虽然叛军屠灭了很多豪强宗族，但是也有不少强力的豪强宗族给叛军带来了很大的麻烦。
　　正是他们在叛军后方不懈的努力和斗争，拖住了张举和丘力居的主力，逼得他们四处出兵和义勇军战斗，分散了兵力，使得张举和丘力居没能及时抽调兵力支援张纯。
　　这一拖就拖出了问题。
　　蓟县汉军气势如虹，而叛军士气低下，汉军的兵力在郭鹏率军来援之后接近三万，和张纯的兵力差已经没有之前那么可怕了，叛军遂被迫和汉军在蓟县展开了对峙。
　　郭鹏也趁此机会进入蓟县和宗员会面了。


第0127章 女装激将
　　宗员对郭鹏的到来是极其惊喜的。
　　“子凤，多亏你，你这一战，直接扭转了局势，现在我军只要扼守住蓟县不让叛军继续南下，就能控制住叛乱的区域了，只要不让叛乱出幽州，对于我们而言就是一大胜利。”
　　宗员很激动的握住了郭鹏的手。
　　郭鹏则面露惭愧之色：“丘力居造反，鹏不能制止，乃鹏之过也，哪里来的功劳呢？”
　　宗员摇了摇头。
　　“事发仓促，你不仅及时察觉通知了我，还能拉拢难楼和我军合兵一处，这给了我军太大的帮助了，此战，你绝对是有功劳的。”
　　宗员拉着郭鹏来到了地图旁，和郭鹏一起参议军机。
　　郭鹏在居庸关夜袭叛军大营，攻入叛军大营之后用震天雷惊吓叛军，使之惊慌失措，又借着西风的风向放火箭焚烧叛军大营，使叛军大乱，溃不成军，被一举击溃。
　　虽然没有抓住杀死乌延，但是叛军已经溃散，不成威胁，汉军追杀至黎明才收兵。
　　这场战斗获胜以后，叛军无法进入上谷威胁上谷和并州，那么眼下处于前线的叛军就是张纯这一支五万人步骑。
　　张举和丘力居的主力据说正在劫掠辽西辽东，还没有抵达蓟县前线。
　　“虽然目前防守也很重要，但是若能击溃眼前的敌军，还是击溃的比较好，可惜眼下叛军紧守营寨不出，我们若主动进攻的话，劣势较大，所以，我们也建设防务，等待朱将军率兵来援吧！”
　　宗员和郭鹏都知道朝廷派了名将朱儁率军来支援幽州并且指挥战争，宗员觉得心下大定，就想率军在蓟县经营防务，等朱儁来了听朱儁的安排进攻或者防守就好了。
　　郭鹏觉得这未必也不是好的办法，不过眼下朱儁并未传达将令，没有给他们下令是该防守还是该出击，也就是说眼下他们还有自主行动的权力。
　　郭鹏想寻求一条进攻的道路，不然放着刚刚获胜的高昂士气不用，也太可惜了。
　　“叛军盘踞在大营内坚守不出，我们兵力上不占优势，主动进攻颇为不妥。”
　　宗员想走稳妥的道路。
　　“可是就算朱将军到了，我军人数依然不可能比叛军更多，终究也是要以少胜多不是吗？”
　　郭鹏这样一说，宗员觉得也有道理，便询问郭鹏：“那子凤打算如何做呢？”
　　“他不出战，显然是想要等援兵，若是援兵到了，叛军兵马更多，与我军更不利，所以此时若能削弱叛军兵力是最好的，使君，我有一计，或许可以逼迫张纯出战。”
　　郭鹏面带微笑道。
　　“什么计策？”
　　宗员连忙询问。
　　“或许是妙计吧？”
　　郭鹏自己也不确定。
　　宗员面带疑惑，只见郭鹏叫身边的赵云和郭烈出去，不一会儿，赵云和郭烈人手一套女装进来了。
　　“这……”
　　宗员更是困惑了。
　　然后郭鹏在宗员耳边轻声对宗员言语一番，宗员听完忍不住摇头苦笑。
　　“卢公海内大儒，怎么有你这么个弟子？”
　　“兵法，运用之道存乎一心，只要有用，就是好办法，张纯不出战，我便激他出战，战，总比不战等援兵要好，叛军拖的起，咱们拖不起，拖的时间长了，怕朝廷那边有变数。”
　　郭鹏这样一说，宗员想起了以前发生的事情，心有惴惴，便也不阻止，任由郭鹏使用这样的谋略。
　　而且如果张纯被激怒出兵，盛怒之下指挥必然失当，若能一举破之，对他而言也是好事。
　　对于张纯来说，眼下的情况可并不美妙。
　　乌延大败亏输，郭鹏率领军队抵达了蓟县会师宗员，汉军军威大振，而他所部则士气低落，几次接战均战败，不得不退回营寨死守。
　　依靠优势兵力防守，汉军不敢来犯，这是目前最好的办法。
　　说穿了，这些叛军里面大部分那都是被迫随同他们的，只有少部分是本部，所以顺风的时候，叛军会跟随他们一起吃香喝辣。
　　要是落入逆境，军队立马溃散，也别说什么忠义，造反都是被逼的，还说别的做什么？
　　所以叛军有些时候也是根本输不起，输个两三次，军队就要被输光了，人也就完蛋了。
　　原来只有宗员，张纯并不怕，但是现在多了郭鹏，郭鹏是名将，战绩优秀，名声极大，很有威望。
　　现在得知郭鹏率军来了，叛军都不愿出战，张纯心里直打鼓，还是打算等张举还有丘力居的主力来了，凭人数优势再打败郭鹏比较好。
　　于是张纯就在军营里吃香的喝辣的，胡吃海喝享受叛军掠夺来的物资，然后欣赏掠夺来的舞女跳舞，兴致来了当场剥光一名舞女就办事，还带着身边重要的将官一起喝酒玩乐，完全不在意对面汉军的举动。
　　反正他就要求军队严防死守拒不出战，只要做到这一点，他相信汉军也拿他没办法。
　　所以连续几天汉军只是在外面骂阵，士兵们听的有些窝火，但是张纯什么感觉也没有，照样吃喝玩乐，军备没有做几分，体重倒是与日俱增。
　　不过这一日，张纯正在和部下将官喝酒玩乐的时候，忽然外面有士兵前来汇报，说汉军放归了几名叛军的俘虏，要这些俘虏带来一些礼物送给张纯，请张纯笑纳。
　　张纯有些疑惑，十分警惕，于是叫卫兵把礼物给自己送来。
　　“汉军莫不是怕了，想招安将军吧？”
　　一名部下忽然笑道。
　　“哈哈哈，估计是觉得将军太威武，汉军拿将军没有办法，所以想要送礼交好将军。”
　　另一名部下也随之附和。
　　一时间将官们都在说这样的话让张纯开心，张纯自己也捏着胡须哈哈大笑，少倾，汉军赠送的礼物拿来了，张纯着卫兵打开盒子确定没有机关，然后放心的上前观看。
　　一看之下顿时变了脸色。
　　轻薄鲜艳的服饰，还有胭脂水粉，这……
　　将官们上前看了，也纷纷变色。
　　这分明是舞女的服饰，这是要张纯……
　　盒子里还有一卷竹简，张纯伸出有些颤抖的手，把竹简拿了起来观看。
　　『汝这逆贼久不出战，定是丧胆，既然丧胆，不如着舞衣，敷胭脂，扮舞女，来大汉王师营前舞一曲为王师取乐，我等必为汝在天子面前美言几句，免汝死罪。』


第0128章 决战张纯
　　看着竹简上的字句，张纯的手都在发抖，嘴唇也在发抖，呼吸变得十分急促，眼神也变得越发的凶狠。
　　“啊！！！小贼安敢辱我！！！”
　　张纯怒吼连连，一把将竹简摔在地上，然后将盒子掷于地上，拼命的用刀砍，用脚踩。
　　将官们一句话都不敢说。
　　等他发泄得差不多了，红着眼睛举起刀指向了汉军大营的方向：“传我命令！整军备战！全灭汉军！！！”
　　张纯被彻底激怒，不顾一切的整军备战，点起了三万精兵，列起阵势开始向蓟县汉军防线发起进攻。
　　所谓精兵，也就是刨除老弱病残之后的男子，对张纯他们来说，裹挟了十多万人里面大部分都是老弱病残，壮丁就是精锐。
　　张纯手下的壮丁也就三万出头，其他的都是些年龄太小或者年龄太大的老弱，不到万不得已，不会把他们拉上战场充数，野战是轮不上他们的。
　　张纯所部骑兵不多，丘力居所部骑兵倒是多，但是被郭鹏一战打败，大量溃散。
　　张纯眼下手里的骑兵还不到四千，其他的全是步军，所以在郭鹏率领一万骑兵抵达之后，张纯选择了退兵回营等待张举和丘力居的援兵抵达。
　　不过眼下被激怒，张纯也管不了那么多了，点起大军进攻汉军，出了营门，张纯便远远望见汉军已经结好了军阵等着他来进攻。
　　汉军中军是结阵的步军，两翼都是骑兵，骑兵数量众多，而张纯尽出四千骑兵也没有汉军骑兵那么多。
　　可是他的步军很多，远超汉军数量，所以张纯觉得若是对敌起来，只要步军军阵不乱，汉军骑兵也拿他没辙。
　　郭鹏说服了宗员，让宗员守城，他领兵出战。
　　郭鹏亲自率领步军一万列阵，夏侯兄弟和郭烈赵云率领骑兵一万于大军左右两翼聚集，准备迎战张纯。
　　根据估算，他们得知张纯出动了三万军队来战，人数上汉军少，对方人数多，占优势。不过从军队的战斗力和战斗经验来看，郭鹏麾下的军队甩了他们几条街。
　　裹挟的民众民兵老弱病残什么的算在一起，全凭一股气势作战，虽然声势浩大，但是终究不成气候，最后也是没能撼动汉帝国的统治，倒是促成了公孙瓒等人的崛起。
　　眼下，就是在促成自己的崛起了。
　　郭鹏打量了一番叛军并不整齐的阵势，心里有了底。
　　没有正面对敌的大军团级别战争的经验，郭鹏自己也不好意思说自己就是名将。
　　能够指挥万人以上大军团级别战争的将军才是真将军，郭鹏在这方面一直都把卢植当作自己的偶像。
　　自己到底有没有那个水平，是否已经足以成长到可以独当一面的地步，郭鹏需要通过多次的战争来检验自己。
　　野心有了，欲望有了，手段也有了，但是自身实力能否跟上呢？
　　“主公，可以开始了。”
　　程立顶盔掼甲，骑在马上跟在郭鹏的身边。
　　郭鹏点了点头，深吸了一口气，下达了全军前进的军令。
　　战鼓隆隆作响，汉军军阵缓缓向前，井然有序，并不显得慌乱，一步一步汇成巨响，其中所蕴含的气势足以威慑敌人。
　　张纯那边看郭鹏前进了，也立刻擂鼓下令全军前进，不过他这边的气势就要弱上很多了，步伐不统一不整齐，走起路来歪歪扭扭的，就给人一种精神气无法拧成一股绳的感觉。
　　这种感觉在战场上是很不妙的，气势输给敌人，就先输了一招，会给军队的战斗意志带来变数。
　　其次，就是军队的精锐程度和对将领的信赖程度了。
　　郭鹏对州郡驻屯兵的要求并不高，只要他们列成军阵顶住对方的冲击就好了，郭鹏的决胜点在骑兵身上。
　　他要用骑兵的骑射来对付张纯所部的步军军阵，而在此之前，他要击败张纯的骑兵，并且切断张纯的退路。
　　他可以确认，张纯的骑兵在骑射方面是无法和他对抗的。
　　他所带出来的一万骑兵里，三千是自己的本部骑兵，七千是乌丸骑兵，都是骑射的好手，个个都能骑射。
　　就算对方四千人都能骑射，数量上也不如自己，如果他们不会骑射，那更好了，玩骑射都能玩死他们。
　　张纯注意到了郭鹏的骑兵数量很多，所以感觉自己要靠步军取胜。
　　只要自己的步军可以击溃郭鹏的步军，那么就算郭鹏的骑兵胜利了，他也必须要撤军，张纯只求自己的骑兵可以抵抗到郭鹏的步军被击溃的时候。
　　而且郭鹏本人就在步军中军大阵里，他看到了主将的大旗，如果可以击败郭鹏的步军，逼的郭鹏后退，只要他的主将大旗一退，自己就赢了。
　　张纯准备好了战斗，一挥手，两个军阵并排前行，首先开始了进攻。
　　而郭鹏方面看到对方的步兵开始进攻，自己则首先下令骑兵开始从两翼进攻张纯的骑兵。
　　夏侯兄弟和赵云郭烈按照郭鹏的命令，便率领两翼骑兵开始向张纯军阵的两翼骑兵开始运动，从侧面进攻张纯的骑兵，将他的机动力毁掉。
　　先把张纯的骑兵击溃，然后再慢慢折磨他的步兵。
　　自己这边，九千都是州郡兵和屯兵，只有一千是郭鹏让骑兵下马组成的精锐步军，是护卫自己的核心力量，也是维持中军大阵不崩溃的核心力量。
　　反正长矛互怼大家都是一样的，比的就是谁更能维持军阵，谁更能保持自己的阵型不乱，和对方玩命。
　　这就是体现训练度和将领威信的时候了。
　　郭鹏下令步军军阵上前，正面对上张纯的步军军阵。
　　双方结成完整的军阵，向对面的军阵发起冲击，举着长矛顶着大盾大吼着相互接近，正面交锋的那一刹那，矛盾相交，爆出了大量的血花。
　　有汉军被叛军刺死，也有叛军被汉军刺死，虽说叛军多是被裹挟作乱的，但是真的上了战场，挺着长矛刺击就未必在汉军之下，而且汉军也不是什么精锐之师。
　　这些汉军步军并不是受到郭鹏严格训练的强悍之师，不像郭鹏训练的骑兵那样接受了极其严格的训练。
　　他们很多都是地方屯驻兵和郡国兵，其实和一般的民众也相差不远，经常被长官去世做杂役，不过是对武器更加熟悉一些。
　　两方都不是什么威武之师，拼人数拼运气拼指挥的时候就到了，谁的人数更多，谁的运气更好，谁的主帅指挥能力更强，谁就能在这样的争锋对战之中获得胜利。
　　双方的长矛手都拿着长矛狠命的刺。
　　大吼大叫着只管刺。
　　不顾一切的刺击。
　　直到自己被刺死为止，都在大喊大叫，以此来分散注意力，消除心中的恐惧。


第0129章 无路可退的郭鹏
　　没人不怕死，郭鹏也怕死，但是在不得不面对死亡的时候，就要学会通过各种各样的方式来让自己暂时忘却死亡。
　　机械般的刺出去，又收回来，有些时候可以把对面的敌人刺死，有些时候就会被敌人刺死。
　　很多人至死都并不知道自己为了什么而战斗，可能是为了钱，可能是为了女人，可能是为了活命，可能是因为被裹挟无可奈何。
　　反正理由多种多样，但是上了战场以后就不要管别的，只有一条——杀死敌人，让自己活下来。
　　顺利的话可以活下来，运气不好就会死掉，谁也不知道自己能否看到明天的太阳，只能混一口简单粗糙到了极点的战饭去吃，不至于饿死。
　　理想是什么，目标是什么，个人抱负是什么，对他们而言是毫无意义的。
　　郭鹏麾下的四千骑兵有为了回报郭鹏的恩德并且建立功业而战斗的信念存在。
　　所以在危难时刻，他们会顾虑到郭鹏的存在而拼死战斗，大部分人没有这样的信念，只要见势不妙，立刻撒腿就跑。
　　只要有人开始跑，就会引发恐怖的连锁反应。
　　所以，如何让对方先发生这样的连锁反应而不至于让自己发生这样的连锁反应，就是将帅必须要学会的事情，同时，如何在发生这样的反应的时候力挽狂澜，也是考验将帅能力的时候。
　　郭鹏此前并未遇到过这样的事情，但是这一次，他遇到了。
　　交战两炷香左右的时间之后，汉军骑兵在夏侯兄弟和赵云郭烈的分别率领下痛击张纯所部的骑兵，取得了压倒性的优势，但是在步军方面，郭鹏所部的步军军阵被压着打。
　　叛军人多势众，涌上来就是凶狠的打击，汉军一开始还能坚持，但是随着身边战友死亡的人数越来越多，有人撑不住了。
　　从第一名长矛手开始溃逃开始，汉军的步军大阵的前军开始出现了溃散。
　　郭鹏比张纯更早一点发现了这个迹象。
　　前军是曹仁和曹洪在控制，郭鹏把关羽和张飞留在了自己身边统帅中军，他认为这两人的万人敌之勇可以在关键时刻发挥重要的作用。
　　此时就是最关键的时候了。
　　一看前军有了溃败的迹象，郭鹏意识到大事不好，当机立断将中军精锐的一千本部投入战斗之中。
　　这一千人是交给关羽和张飞统帅的，两人各统领五百人，这还不够，郭鹏还要自己投入战斗，自己带领亲卫三百人投入战斗。
　　此时此刻必须要当机立断用自己的威望和中军稳住局面，否则步兵军阵一旦溃败，骑兵取得再大的胜果意义也不大。
　　郭鹏拔出战刀，朝前一挥。
　　“随我向前！！”
　　战鼓声隆隆响起，郭鹏率军果断向前，代表主将的战旗也随之向前进，主将的战旗向前进是一种很严肃也很显而易见的讯号，自己这边的人和敌人都能看到。
　　张纯就看到了郭鹏的将旗向前进，询问原因，得知郭鹏的前军出现了溃散不稳的现象，顿时大喜，立刻加兵攻击郭鹏的步军军阵，试图一举将之击垮，取得胜利。
　　而郭鹏率领中军压上，主将亲自上阵，汉军受到了些许的鼓舞，而且督战队也开始发力，将掉头往回跑的士卒狠狠劈死射死刺死，顿时杀死了数十名想要溃逃的士兵。
　　郭鹏亲自上前斩了两人，高呼『后退者杀无赦！随我向前！』
　　想要溃逃的汉军士卒也是没有办法，只好随着郭鹏中军向前的浪潮一起向前，掀起了一阵反攻的浪潮，关羽张飞带着精锐部队压上，顿时稳住了前军的阵型。
　　两军再次陷入了鏖战之中。
　　张纯的进攻受阻，他非常生气，立刻学习郭鹏，也率军压上，用自己的将旗鼓舞叛军向前进。
　　步军的战斗非常激烈，关羽张飞都带着自己的军队上了第一线和对方拼刺，双方杀的血流成河尸积如山。
　　可是谁都不愿意后退一步，将官们大喝着『不准后退』『奋力前进』等话语，象征向前进攻的战鼓声不曾停歇，因为谁都知道，杀到这个地步，谁退了一步，就是不可避免的溃败狂潮。
　　天神下凡都无法挽回的溃败狂潮。
　　郭鹏自己也亲身进入了最危险的战地，下了战马亲自擂鼓助威，身边的亲卫成为督战队，看到有谁后退上前就是一刀劈死，强迫士卒拼命向前。
　　他也没有别的办法，震天雷已经在对付乌延的时候用光了，这个时候只能凭最基本的勇武和指挥跟对方死扛。
　　总之只要能够获胜，整个战局就会逆转，这支叛军的命就长不了。
　　郭鹏也把自己的命压在了这里，总而言之，这又是一场搏命之战。
　　连命都不敢搏，还谈何争霸天下？
　　战争进入了白热化状态，很多士卒的嗓子都沙哑了，郭鹏敲击战鼓的手臂已经酸痛的难以举起，可是战局依然胶着，双方最前线的士兵都已经杀到了失去理智变成野兽的地步了。
　　嘶吼着叫嚷着，连话都不会说了，眼睛早已充血变红，浑身上下浴血，还瞪着眼睛死命的刺出手里的长矛，除了不像人，什么都像。
　　郭鹏死死咬着牙看着胶着的局面，知道对方人数多，一旦自己这边士卒气力耗尽，那边就可以靠着人数的优势压上来，把自己的军阵彻底压垮。
　　那就完蛋了。
　　到时候自己唯一的生路就是上马，逃跑，十分狼狈的逃跑。
　　不行！绝对不能让这种事情发生！
　　郭鹏血气上涌，孤注一掷，率领亲卫直接冲向最前线。
　　他要告诉士兵们，主将来到了最前线，和他们同生共死。
　　“主公！不可如此！战场太过于凶险了！”
　　程立顶在郭鹏身前不让他向前。
　　“你以为现在我还能后退吗？我要是退了，我们谁都活不下来！我必须上前！”
　　郭鹏红着眼睛推开了程立，率军上前。
　　这是无奈之下最后的办法，搏命的办法，没有任何安全保障的办法，因为这也是在告诉敌人，告诉敌人主将来到了最前线和士兵们同生共死。
　　张纯大喜，立刻下令弓弩手集中射击郭鹏将旗所在之处，箭如雨下，盾兵艰难的防御着，郭鹏身边不断有亲卫中箭受伤或者身亡。
　　但是郭鹏绝对不能后退一步，要死死顶在前面，现在就是骑虎难下的局面，不撑到最后一刻，这场战斗必然失败！
　　“给我顶住！不许后退！后退者定斩不……啊！！！”
　　一支不知道从什么地方射来的箭矢射中了郭鹏的左臂，贯穿了甲胄刺入了血肉之中，郭鹏顿时感到了钻心的疼痛。


第0130章 赵云感觉自己好像立了功
　　郭鹏中箭，身边亲卫大惊失色。
　　“将军！”
　　程立大惊失色。
　　“主公！”
　　郭鹏自打上战场以来，大概是运气好，所以至今没有受过伤。
　　但是一个人的运气再好，也有运气照顾不到的地方，或许这本身也是一种运气，手臂受伤，总比被一箭封喉要好。
　　但是这可真是够疼的，郭鹏感受过因为练功不到位被卢植用马鞭抽在背上的疼痛，火辣辣的疼痛，但是也比不上这种疼痛。
　　亲卫一乱，周边立刻有士兵会感受到这不祥的氛围，郭鹏只一瞬间就想到了这里是战场，不是家里，这里不能任由他放声痛呼，这里需要他咬牙坚持到最后。
　　“把大旗扶稳了！！仲德！扶我起来！”
　　郭鹏瞪着眼睛咬着牙，死死的抿住嘴唇忍住疼痛，程立颇有些慌乱，慌了手脚，好容易稳住心神，和身边亲卫一起把郭鹏扶了起来。
　　然后郭鹏看了看那支刺入自己血肉之中的箭矢，一狠心用右手握住了箭尾，死死忍住疼痛，急促的呼吸着。
　　“斩断箭身！”
　　郭鹏用发红的双眼盯着程立，程立的脸颊都有些止不住的抽搐了，他也粗重的喘息着，咬着牙，拿过一把短刀，一刀劈断了箭身。
　　郭鹏的额头青筋暴起，还抿着嘴唇一声不吭，目视前方不动摇。
　　很快，便剧烈的喘息了起来，然后用有些颤抖的右臂拔出了自己的佩刀，用力的指向了前方。
　　“有敌无我！有死无生！诸君！随我向前！！！”
　　郭鹏张开嘴巴大吼出声，推开了程立就要向前。
　　身边亲卫士卒见主将如此悍勇，不顾伤势也要继续向前，顿时受到了极大的鼓舞，纷纷红着眼睛不顾生死的随郭鹏上前，直接冲上了第一线。
　　郭鹏带伤顶上最前线死不后退，还大声疾呼道：“谁若后退，我必斩之！我若后退，你们谁都可以斩我！！”
　　主将的悍不畏死激励了所有的士卒，关羽张飞也被激起了最大的勇气，率领精锐涨红了脸如同怪物一样杀入了敌群，一举突破了张纯所部的前线军阵，居然杀散了他们的一个军阵。
　　张纯大惊失色，连忙调动更多的士兵前来对抗汉军的突击，拦住汉军的进攻。
　　但是此时此刻，战场局势发生了改变，郭鹏最希望看到的事情终于发生了。
　　张纯的骑兵已经被汉军优势骑兵彻底击溃。
　　夏侯兄弟和赵云郭烈已经带着骑兵开始了对张纯后军的进攻，骑兵们进入了骑射状态，开始威胁叛军。
　　叛军装备的弓弩不是很多，无法对汉军优势骑兵造成什么巨大的打击。
　　而汉军的骑兵数量多，绕着叛军军阵进行骑射的攻击，给叛军带来了很大的打击。
　　除了骑射之外，郭鹏还给汉军骑兵装备了手斧之类的稍微重一些的投掷型兵器，让汉军骑兵持手斧砸击叛军军阵，给叛军的盾阵造成了很严重的打击。
　　很快，就有叛军一个军阵坚持不住，溃散了，赵云立刻率领所部压了上去，一阵冲击将对方如砍瓜切菜似的杀戮殆尽。
　　一个军阵的溃散只是开始，很快，叛军的军阵开始了接二连三的溃散，他们都是防备不足箭矢不足，被优势骑兵压着打了一阵子就撑不住了，挨个溃散，使劲儿往回跑，被汉军骑兵追上，一刀枭首。
　　没了军阵的步军在平原上就是菜，汉军骑兵对他们进行大肆杀戮，几乎没有遭到什么有力的反击，张纯的后军开始崩溃，中军也受到了汉军骑兵的威胁。
　　很快，部下就通报给张纯，说他们的骑兵被汉军击溃，后军受到了汉军骑兵的迅猛攻击，已经支撑不住，退路快要被汉军截断了。
　　直到这个时候张纯才如梦初醒，意识到自己全力进攻汉军步军是顾头不顾腚的行为，结果汉军步军不仅没有被击溃，反而自己的后路都要被汉军骑兵给掐断了。
　　张纯慌了，赶快下令中军掉头进攻汉军骑兵保障退路，准备退出战场保全自身，而郭鹏注意到了张纯的举动，意识到骑兵得手了，于是立刻大声高呼起来。
　　“叛军败了！全军前进！叛军败了！全军前进！！”
　　郭鹏喊了起来，身边的卫兵也喊了起来，由小变大，一个人两个人三个人，最后全部的汉军都在高声呼喝『叛军败了』。
　　喊着喊着就连叛军自己都相信了。
　　于是乎叛军的溃败一发不可收拾，从第一个人丢下武器往回逃跑开始，溃败就注定无法遏制。
　　张纯的督战队很拼命的劈砍，奈何汉军的进攻更加犀利。
　　郭鹏亲自带着亲卫队杀了上来，汉军士气大振，以关羽和张飞两名虎将为各自的突破点，像一根针一样刺入了叛军的肌肤之中，让叛军感受到了彻骨的疼痛。
　　曹仁和曹洪重整了队形稍乱的汉军步军主力，一步步地向前进，将叛军的军阵往后推，张纯拼命下令弓弩手放箭，但是射死的却有很大一部分是自己人。
　　前军的溃败带动了中军的溃败，郭鹏用战鼓声控制军队前进的速度，使得叛军溃兵冲击了中军军阵，带动中军的那些根本没有战斗意志的士卒一起溃散，根本用不到汉军的战斗，自己人就能带动自己人的溃散。
　　督战队再怎么凶狠的劈砍，弓弩手再怎么努力的放箭，都遏制不住溃散大潮，甚至还造成了溃兵与督战队弓弩手的战斗，汉军还在后面追击，他们自己就打了起来。
　　张纯的命令彻底失效，鼓手和号角手也纷纷逃亡，将令失效，张纯六神无主，根本不敢相信自己的溃败。
　　身边亲信拼命拉扯着张纯逃跑，在数百亲卫的保护之下，张纯才狼狈的逃跑。
　　但是他们想要逃跑成功却还要通过汉军骑兵的允许，溃散的步军正是骑兵最喜欢的猎物。
　　汉军骑兵也不骑射了，变成了凶狠的肉搏部队，近距离追击刺杀溃兵，一杀一个准，叛军溃兵根本无法抵抗。
　　他们被大量的杀死，血流了一地，尸体横了一地。
　　汉军骑兵追上就是一刀劈过去，要么劈掉头颅，要么劈掉半个身子，或者持长矛冲刺，一刺就能刺对方一个透心凉。
　　赵云和夏侯渊眼睛尖，一眼瞅见了叛军主将的大旗正在移动，于是立刻带兵猛烈突击，两支骑兵冲向了叛军主将大旗的方位。
　　一阵冲锋之后，夏侯渊和赵云率军将正在逃跑的张纯给包围住了。
　　他们带来的骑兵围成了一个圈，击杀里面的叛军步卒，叛军步卒难以抵抗，被汉军骑兵纷纷杀死。
　　张纯眼看着自己的亲卫被杀的七七八八，大脑一片空白，想逃逃不掉，入目所见全是杀红了眼浑身浴血的汉军，顿时感到一阵绝望。
　　赵云杀敌甚众，此时也差不多杀红了眼，第一次上那么刺激的战场，他只觉得自己浑身上下的血液都沸腾了。
　　冲杀之余，赵云一眼瞧见了叛军大旗，就杀了过来，又一眼瞧见了一个衣着不凡带着很显眼的兜帽的家伙，一看就是不简单的大官。
　　于是他奋勇向前，杀光了自己眼前所能看到的全部敌人，结果混乱之中，几个敌人悍不畏死的上前将赵云的战马刺死，把赵云拖下了马试图杀死赵云。
　　赵云连着翻滚几圈，拔出腰间战刀向前一划杀掉了一个叛军，然后顶着他的尸体站了起来。
　　接着把他往前一推，挥刀就劈，杀死了三个叛军，那个还骑在马上带着特殊兜帽的家伙就在眼前了。
　　赵云几个箭步上前，一把将那个家伙拽下了战马，狠狠的踢了几脚，又把冲上来试图夺回那个家伙的数名叛军杀掉，杀的浑身都是血，脑袋里一片空白什么都想不到，只想着杀人了。
　　好在赵云的部下很快跟了上来把他保护住，赵云喘着粗气打量着被自己踩在脚下的那个家伙，感觉自己好像立了功。


第0131章 朱儁来了
　　赵云的确是立了功。
　　立了很大的功。
　　叛军的将旗被赵云的麾下砍断，将旗一倒，叛军溃散的更快更疯狂了。
　　几乎是不要命的夺路而逃，哭喊着叫嚷着满脸都是崩坏的神色。
　　也不管别的，一个劲儿的逃跑，完全不管身后身前是不是有汉军士兵正在追击和截杀。
　　汉军则顺着这股浪潮追杀叛军到了他们的军营里，一举突破了叛军大营，把叛军大营里的两万人也给顺势击溃了，更多的叛军开始逃跑。
　　蓟县城里的宗员看到郭鹏取胜，大喜过望，立刻带着城中剩下的数千军队冲杀出来，加入了战团。
　　他率军随着战场上的汉军一起追杀叛军，连着追杀了十几里路，杀到天黑才停住脚步。
　　他们追杀了一路，叛军的尸体倒了一路，血撒了一路，破碎的尸体也撒了一路。
　　郭鹏一路看过去，确认这是任何恐怖电影都无法重现的人间炼狱。
　　所以说拍什么恐怖片？
　　来拍一场写实的古今战争大片，能秒杀任何鬼怪。
　　鬼怪从来不在其他地方，就在人心中，人心中的欲望可以生出超越一切恐怖极限的鬼怪，吞噬整个人间。
　　这场蓟县攻防战在张举张纯叛乱爆发的一个月之后结束了，这个时候是六月初一日，宗员和郭鹏率领蓟县守军大破叛军张纯所部五万余人，击垮叛军主力。
　　叛军溃散不成军，被汉军杀死两万余人，俘虏一万余人，还有两万余人溃散逃跑不知所踪。
　　郭鹏左臂受创无法突击，便手持手弩在亲卫的保护下亲自射杀叛军。
　　宗员顶盔掼甲，恢复了早年的悍勇，亲自上阵杀敌，浑身都浴血了一般，煞气冲天，十分恐怖。
　　要是细细看上去，每一个从战场上下来的汉军士卒都是能被当作德州电锯狂的。
　　心理承受能力不好的人被丢到这里，怕是要被吓得当场尿裤子，然后晕死过去。
　　郭鹏手下诸将，夏侯惇中了一箭，在背上，郭烈中了一箭，在胳膊上，夏侯渊和赵云没受伤，就是累着了。
　　然后曹仁和曹洪各自中了一箭，都在腿上，关羽和张飞没受伤，就是杀成了血人儿，几乎都认不出来他们的模样。
　　领兵将官都到了这个地步，士卒就更不用想了，战死六千多人，受伤一万多，所以郭鹏再次指派自己麾下骑兵客串战场救护队，紧急救援伤兵。
　　然后才叫军医官给自己取出箭头，做了包扎。
　　叛军就没有那么好的待遇了，没死在战场上，受伤趴在地上呻吟的，被汉军发现直接一枪扎下去杀死，打扫战场不仅是为了搜刮战利品，也有杀死受伤但是没有死掉的敌军的意义在里面。
　　而张纯本人，十分幸运的躲过了杀戮。
　　他活着被赵云献给了郭鹏。
　　郭鹏没见过张纯，不认识他，宗员却见过他，一眼看出他是张纯，大喜过望。
　　“子凤！这是张纯！！”
　　宗员大喊一声，张纯的脸色顿时煞白煞白的。
　　郭鹏也大喜过望，狠狠的夸奖了赵云，然后和宗员一起商议，打算将张纯用囚车装运回雒阳向灵帝请功。
　　不过关键时刻，郭鹏想到了一个很关键的问题。
　　“使君，朱将军好像还没有来，他才是此战的主帅，咱们是不是要……”
　　郭鹏这样一说，宗员顿时反应过来了。
　　朱儁虽然还没有率军抵达蓟县，但是他才是这场平叛战争的主帅，宗员是副帅，虽然朱儁没有传达任何帅令给宗员和郭鹏，所以两人可以自主行动，但是立下大功，免不得要分给主帅一份。
　　宗员看上去有些不情愿。
　　原本两个人平分的功劳，现在又要多一个什么事情都没做的朱儁来分润，宗员甚至埋怨郭鹏非要打这一仗，他们两个浴血厮杀不要命，朱儁什么都没干就躺赢，这算什么？
　　郭鹏顿时觉得十分好笑。
　　真要说起来，主要打仗的是我吧？
　　算了，宗员是上司，听他的。
　　“朱将军毕竟是主帅，他对此战负责，我们现在是打胜了，要是我们战败了，朱将军虽然没有抵达参战，但是也要受罚的，这样一想，使君是不是就舒服多了？”
　　郭鹏笑嘻嘻的看着宗员，宗员这样一想，嘿，真别说，还真是舒服了不少。
　　“好吧，那就等朱将军到了咱们再一起上表吧，朱将军大约还有数日才能抵达，咱们什么都不做吗？”
　　宗员询问郭鹏，他已经习惯性的询问郭鹏了。
　　“自然不是，咱们需要分兵去收复安抚被叛军攻占的城池，恢复治理，巩固此战的战果，然后派哨骑去探查张举和丘力居的行动，张纯是完了，但是张举和丘力居那儿，保不齐还能凑个五六万兵马出来，这一战，还没结束。”
　　郭鹏这样一说，宗员便面色有些沉重的点了点头。
　　是啊，此战还没有结束，张纯被干掉了，但是张举和丘力居还拥兵数万，在右北平以东肆虐，对于汉军来说，平叛之战还没有结束。
　　不过这一阶段的胜利足以让汉军为之骄傲了，也能稍微放松几天。
　　接下来数日，在等待朱儁率军抵达的日子里，郭鹏便派遣麾下诸将领兵挨个收复被叛军占据肆虐的城池，很快便收复了整个渔阳郡，两人也把军队带到了渔阳县屯驻，准备进一步收复右北平郡。
　　战争实在是破坏性极大的人类行为，整个渔阳郡范围内居然不剩下几座还能立刻居住居民的城池。
　　诸将送回来的报告都表示城池内军民遭到了大量屠杀和劫掠，房屋建筑被损毁很多，全是尸体，完全无法住人。
　　对此，郭鹏下达的命令是遇到尸体全部焚毁，以此防止来年可能爆发大瘟疫的隐患。
　　建设需要数十年，毁灭只要一昼夜，二者的效率实在不成比例。
　　对此，郭鹏已经没什么感觉了，他习惯了。
　　这年头的军队过境要是不想方设法从地方揩油，不想方设法骚扰地方，那都能当作奇闻来说，所以才有『兵灾』这一说。
　　对老百姓来说，兵灾和旱灾水灾一样，都是毁灭性的灾害。
　　六月初五，朱儁率领三万军队抵达了渔阳县，和郭鹏还有宗员会师。
　　得知了之前发生的蓟县之战，还见到了被生擒的叛军首脑之一的张纯，啧啧称奇，表示他非常开心。


第0132章 受到惊吓的张举
　　“真没想到，宗使君和子凤居然可以做到这个地步。”
　　朱儁了解了一下之前发生的战事，稍微咳了几声，露出了有些虚弱的笑容，这让宗员和郭鹏有些奇怪。
　　“将军生病了？”
　　郭鹏询问道。
　　“好些时候了，前些日子病情刚刚好转，辽东就爆发了叛乱，陛下有命，我不得不北上，现在身子骨还有些虚弱，所以在路上耽搁了些时日，也没来得及给你们传令。”
　　朱儁笑了笑：“不过现在看起来，不给你们传令是对的，蓟县之战歼灭了张纯所部主力，断了张逆一臂，收复了渔阳郡，如此一来，战局便被扭转了，宗使君和子凤都立下大功，本将一定为你们请功。”
　　朱儁让郭鹏和宗员把计功策给他，他好统计，然后安排人将张纯装入囚车送到雒阳献给灵帝，让灵帝开心。
　　这些事情做完之后，朱儁开始着手分析敌我双方的目前局势，召开了高级军事会议。
　　汉军在打完蓟县之战以后，兵力满打满算不到两万，蓟县一战步军损失很多，战死五千余人，骑兵损失不过一千人，郭鹏麾下精锐损失的比较少，大约三百多人。
　　这些时日宗员紧急动员幽州可以掌控的部分，又动员了一些兵马补充，勉强凑了两万兵马出来，算上朱儁从冀州还有中央带来的三万兵马，可以凑个五万大军出来，足以和张举丘力居的主力对峙了。
　　朱儁对此了然于胸，然后开始询问叛军的动向。
　　“目前我军哨探返回的不是很多，得知的消息也不全面，眼下可以得知的是张逆主力在肥如，消息称聚众十余万，声势浩大，预计最少也能凑出四万余青壮战兵。
　　丘力居的骑兵应该损失了两万不到，硬是要说的话，恐怕也还能拉出至少三万骑兵，加在一起，两方能凑出来的兵马不下七万，约有八万。”
　　郭鹏把自己了解到的数据分析了一下告诉了朱儁。
　　“这样说来我军还是占劣势啊……”
　　朱儁皱起了眉头。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“将军，或许并非是如此。”
　　“哦？”
　　朱儁问道：“子凤为何如此说？”
　　“据末将哨骑回报称，其他郡内还不能确定，但是右北平郡内存在着大量还在抵抗叛军的义军，这些义军多是地方宗族豪强组织当地军民形成的势力，为了保护家乡，正在和叛军作战。
　　右北平郡内尚且如此，我们不难推测辽东辽西郡和其他郡内也有大量宗族豪强领导的义军存在，他们并不服叛军，所以要和叛军作战，叛军为了劫掠当地军资补充自己，也一定会分兵和他们作战。
　　如此一来，叛军大量分兵，就算总兵力足够，但是被当地豪强宗族牵制了很多兵马的话，他们能拿来和我军主力决战的绝对不会有八万兵马，末将预估，也就在五万上下。”
　　郭鹏指了指地图上的肥如：“所以，只要我军行动迅速，不给他们反应的时间，我军其实具备和叛军主力正面对决的实力。”
　　朱儁深吸一口气，缓缓的点了点头。
　　“此言有理，叛军分散大量兵力在各地抄掠，尤其是乌丸人，最喜欢便是做这等事情，那么我军实际上占据了兵力上的优势！”
　　“正是如此。”
　　郭鹏点头。
　　“那么，事不宜迟，我军立刻整顿，进军右北平，收复右北平之后，直驱肥如，决战叛逆！”
　　朱儁深知灵帝平定叛乱之心非常强烈，对速度和战果有极高的要求，更兼一群宦官在他身边搞来搞去，也不知道什么时候脑子一抽就要把自己给撸下来。
　　皇甫嵩的遭遇他看在眼里，郁闷在心里。
　　于是朱儁学乖了，出兵之前先给宦官们打点了一番，让宦官们好好帮自己说点好话，然后这边马不停蹄的率军赶赴幽州。
　　结果路上身体不舒服，实在经不起折腾，只好在冀州找名医调理了一下身体，歇息了几日，这才继续率兵往北。
　　这一停留，就错过了一场大胜仗。
　　张纯叛军被歼灭，渔阳郡被收复，右北平也近在咫尺，很快就能收复，那么接下来，就是叛军的老巢辽西郡了。
　　张举在肥如屯兵，丘力居的乌丸老巢则在辽西郡的柳城，二者隔着燕长城，但是现在这段长城被叛军掌握，形同虚设。
　　两者可以遥相呼应，互相之间的兵马也能相互支持，所以辽西郡被荼毒的最惨，但是这也体现了张举张纯心中是不安的，不敢正面应对汉政府，而把自己的核心设置在距离乌丸核心最近的地方。
　　这样就算战败，也能立刻出塞逃跑，这大概就是这两人最初的想法。
　　结果张纯靠的太前，被干掉了。
　　这个消息随着败兵传回来，张举被吓得够呛，一夜三惊。
　　一开始还是居庸关战败的消息传了回来，乌延狼狈的逃了回来，向丘力居请罪，丘力居很生气，但是到底也拿乌延没什么办法，不能杀了他，就杀了他几个部下泄愤。
　　张举就开始心里打鼓了，然后没几天接到了张纯的求援信，张纯想让张举立刻率兵来支援他，他有点怕。
　　你怕？我还怕呢！
　　做天子的是我不是你，要是战败了我绝对死得比你惨好不好？
　　想着张纯那边兵力优势，张举感觉应该没问题，只要他拿下蓟县，打开南下之路，张举就立刻率兵支援张纯去。
　　结果好消息没等来，等来了张纯战败，大军覆灭，汉军进攻渔阳郡步步紧逼的消息。
　　张纯一开始下落不明生死不明，后来有了很确切的消息——
　　张纯被生擒了，等汉军统帅朱儁率领兵马来支援之后，被朱儁安排送到雒阳审判处刑。
　　张举被吓坏了，叛军也产生了大规模的恐慌动摇，每天晚上都有大量逃兵出现。
　　一开始只是不想被叛军牵连的被裹挟的平民的逃跑，几十几十的逃跑，然后乌延战败之后是一百多一百多的逃跑，现在是几百几百的逃跑。
　　张举被这个消息吓得有些六神无主，立刻派人送消息给丘力居，要和丘力居商量应对之法，看看是不是直接派兵联合在一起杀过去，将汉军彻底歼灭这样子。
　　丘力居得知这个消息以后也是被吓得够呛，乌延被郭鹏打败的时候他就觉得情况不对劲了，现在郭鹏和宗员打败了张纯，还把张纯给抓住了，灭了张纯的军队，而且朱儁还来了！
　　朱儁做主帅，战斗力爆表的郭鹏和宗员相助，还有士气高昂的近五万汉军，这感情是个超强的战斗天团。


第0133章 丘力居想要止损
　　丘力居盘算了一下自己手上的力量，算了算继续和汉军战斗下去成功的几率，忽然感觉自己好像也被这两个家伙给忽悠了。
　　这两个家伙信誓旦旦的说汉军主力都在西北剿灭韩遂，难以支援辽东，所以只要他们一起把郭鹏和宗员灭掉，辽东乃至河北都是他们的天下了。
　　结果不仅郭鹏和宗员没有被灭掉，还引来了朱儁和三万兵马。
　　朱儁是很有名气的将领，手下还有三万兵马。
　　加上特别能打的郭鹏及其麾下精骑，还有被自己杀了家人而红了眼睛的难楼，这胜算怎么算怎么觉得非常低下。
　　早知道就不该和这两个人混在一起，也不该一时冲动杀了难楼的家人。
　　现在丘力居是真的有点后悔了，当时被张举和张纯描述的美好前景给弄的晕头转向，造反之前又被难楼给气的浑身发抖不顾一切。
　　现在冷静下来审视一下前因后果，才感觉自己好像把路给走死了。
　　悔之晚矣！
　　难楼肯定和自己不死不休，郭鹏肯定也是要找自己的麻烦，现在把事情闹成这样子，他还真不知道该如何收场……
　　这样打下去，最倒霉的肯定是自己，张举张纯完蛋了是汉人的事情，但是自己这边族人肯定要损失惨重。
　　他之所以可以保持地位，原因就在于三十万乌丸族人，人口相对充沛让汉庭十分的在意，也让汉庭不敢随便驱使乌丸。
　　可一旦乌丸人口损失太多势力下降，汉庭不再忌惮，乌丸人的悲惨下场可想而知。
　　别的不说，现在已经损失了差不多两万青壮了，这些青壮对乌丸的意义有多大，只有丘力居一清二楚。
　　不行，不能继续下去了，一定要想办法止损。
　　丘力居开始思考该如何结束这场毫无意义的造反行动，该如何最大限度维护自己利益的情况下，让汉庭收手，不要继续打下去。
　　根据他多年和汉庭打交道的经验来看，有一点很重要。
　　要给汉朝皇帝面子。
　　丘力居正在谋划着保全自己的势力，而汉军的进军并不迟缓，从六月初六日开始，汉军就开始向右北平进军。
　　因为叛军的溃败和大面积混乱，基本上他们占据的城池都不能守。
　　或者想守，但是被本地豪强宗族率领的义军里应外合攻破，或者干脆的逃跑了，只有少数几座大城池还有一定数量的叛军防守。
　　汉军兵分三路，郭鹏带一路，宗员带一路，朱儁带一路。
　　宗员带兵收复了无终，然后缓缓前行，朱儁率领步骑克复右北平郡治土垠。
　　郭鹏则率领一万骑兵快速奔袭，突入辽西，在令支大破叛军一万，攻克令支，与肥如张举的老巢遥相对峙。
　　张举在令支安排了守军，尤其是在张纯失败之后，更是增兵防御令支，但是张纯的失败早就让叛军人心惶惶，觉得自己朝不保夕。
　　令支守军不断有人偷偷逃跑，军官不能制止，有些军官甚至跟着一起逃跑。
　　而郭鹏在带骑兵快速奔袭途中遇到了公孙瓒。
　　公孙瓒就是辽西令支人，令支是他的家乡，张举乱军势力庞大，令支被他所占据，公孙家族被迫逃出城中避难，并且以公孙瓒为首组织了义军和叛军战斗，试图夺回家乡。
　　但是叛军兵多，公孙瓒兵少，一时处于劣势。
　　正当此时，公孙瓒听闻了张纯被郭鹏和宗员打败，叛军崩溃的消息，大喜过望，便等待汉军进军到辽西来，果不其然，汉军进军的消息很快传来，公孙瓒直接在郭鹏进军令支的必经之处等待郭鹏。
　　“子凤，我对不起你！”
　　公孙瓒见到郭鹏，首先便向郭鹏认错。
　　郭鹏一把上前扶住了公孙瓒。
　　“那件事情，我已经完全了解了，伯圭师兄的确有错，但是事已至此，追究那些已经没有意义了，眼下国难之际，正是需要勇士为国出力的时候，伯圭师兄可原随我一起为国效力剿灭叛贼？”
　　公孙瓒心下大定，欣喜之下便答应随郭鹏一起进军令支，收复自己的家乡。
　　于是郭鹏和公孙瓒联手，在令支打了叛军一个措手不及，叛军军心大乱不能战斗，直接溃散了，战场厮杀都没有多久，追杀和收降俘虏倒是花了好多时间。
　　令支既下，通向肥如的道路顿时洞开，溃逃向肥如的溃兵将这个消息通报了张举。
　　张举吓得面色发白魂飞魄散，赶快向丘力居求救，同时在肥如修建大量军事设施，打算将肥如打造成一个固若金汤的防御堡垒。
　　张举自己也清楚这件事情发生之后他的宏图大业大概是要完蛋了，他向丘力居请求支援的同时，还询问丘力居能否暗中相助他逃亡到更远的地方去，如果丘力居帮助他，他就把自己搜刮来的财宝分一半给丘力居。
　　丘力居得到消息的时候，郭鹏已经尝试向肥如进军，并且在肥如外围击溃了张举派出来的几支部队，斩获不少，所以张举是心急如焚的。
　　但是张举也清楚，这个时候自己还有谈判的筹码，这些乱军就是自己谈判的筹码。
　　要是丘力居不答应或者狮子大开口，他就以投降的方式向汉军请求活命，他知道汉王朝还有西北战事要兼顾，恨不得尽快平定辽东之战，要是自己投降，他们一定接受。
　　可是他更清楚自己曾经自称天子向汉王朝叫板，灵帝一时半会儿高兴饶了自己，日后未必不会清算自己。
　　所以大汉疆域虽大，已经没有他的藏身之处，最好的，还是离开这里，逃亡到其他地方去生活。
　　而在此之前，无论如何都不能放弃军队自己逃跑，虽然他真的很想这样做，但无疑这样做是在加快速度把自己推向死路。
　　有军队，有势力，才能有谈判的底气。
　　所以他拼命的安排部下整顿军队，亲自出动斩杀逃兵，还重赏举报有人逃跑的士兵，亲自巡逻城池和防务，以此来稳定军心。
　　还真别说，他还真的把军心给稳定住了，肥如的防务开始增强，郭鹏之后数次派遣赵云郭烈和关张二将率领军队出战都没有占到什么便宜，只好屯兵在令支，等待朱儁和宗员的主力抵达。
　　中平四年六月十八日，朱儁抵达令支，二十三日，宗员抵达令支，汉军五万屯兵令支，以强大的威慑力震慑肥如的叛军，浩大的声势震慑住了肥如的叛军。


第0134章 亮肌肉
　　二十四日，朱儁派遣郭鹏率领步骑出战。
　　有了足够的步军，郭鹏指挥军队击破了张举设置在肥如西北的军营，扫平了周围的军事设施和障碍物。
　　同时，宗员也攻破了肥如西南的军营，扫平了周围的军事设施，使得汉军得以直面肥如城防。
　　叛军再度开始动摇，张举拼命的斩杀逃兵都难以遏制这种情况，出逃风愈发的猛烈，连军官都开始逃窜，张举正在万念俱灰打算收拾细软逃跑的时候，丘力居的援军终于到了。
　　丘力居率领三万骑兵从柳城赶来了肥如，一下子扭转了汉军和叛军双方的力量对比，一下子稳定住了叛军摇摇欲坠的形势。
　　两军战局再度变得胶着了起来。
　　“可恶！丘力居居然在这个时候领兵支援，本来叛军都快要被击败了！”
　　宗员狠狠的捶打着桌面，一脸恼火。
　　“使君，丘力居什么时候来都不奇怪，不来才奇怪。”
　　郭鹏对丘力居这个时候来到肥如并没有感到奇怪，除了浓浓的不爽，但是他也清楚，丘力居肯定会来，否则张举一旦完蛋，他们一定会进兵讨伐丘力居。
　　丘力居可不愿意放着大好的盟友去死而自己一个人承担汉王朝的怒火。
　　“子凤说的对，丘力居什么时候来都不奇怪，咱们早就应该有所预知了，可惜那么大好的局面，丘力居三万骑兵一来，又要多出许多变数了。”
　　朱儁皱着眉头看地图，皱眉苦思。
　　宗员在一旁生闷气，郭鹏则是盯着地图出神。
　　“子凤，你想到了什么？”
　　朱儁抬头看到郭鹏出神，便开口询问，郭鹏眨了眨眼睛，看向了朱儁。
　　“哦，将军，末将是在想，丘力居早不来，晚不来，偏偏在咱们快要取胜的时候来，真的是为了支援张举吗？”
　　朱儁一愣，宗员也一愣。
　　“此话怎讲？”
　　“将军，使君，张举张纯拉拢丘力居造反，一定是给予了丘力居莫大的好处，丘力居也是看到了好处，所以才会选择和张举张纯合作。
　　可是现如今局势已经很明朗，张举很可能会失败，现在不过是在苟延残喘而已，丘力居要是继续和张举合作不离不弃，他能得到什么？”
　　郭鹏把这个问题说出来之后，朱儁和宗员都有些吃惊。
　　随后他们仔细想了想，觉得好像的确是这个道理。
　　胡人跟从汉人军阀造反作战主要是为了好处，性质就和雇佣兵一样，拿命换钱，看不到好处的事情胡人才不会参和，好端端的等着中原王朝的赏赐不就好了？
　　现在闹得赏赐也没有，好处也没有，两头都没有得到好，他为什么？
　　想到了这个问题之后，朱儁和宗员也开始察觉到某些不太对劲的地方了。
　　丘力居，和张举的感情有那么深厚吗？
　　会对他不离不弃吗？
　　这人设不对劲啊……
　　“子凤，你是不是猜到了什么？”
　　朱儁看向了郭鹏。
　　郭鹏点了点头。
　　“胡人尤其擅长趋利避害，见事不可为，投降请求招安才是正常的，事出反常必有妖，丘力居……”
　　郭鹏抿了抿嘴唇：“会不会对张举下手，以此换取朝廷的原谅？”
　　“这……”
　　“这个……可能吗？”
　　朱儁和宗员被郭鹏大胆的想法给惊到了，有些错愕的互相看了看，心里面很是怀疑，但是觉得郭鹏说的有道理。
　　胡人行事和汉人不同，胡人有胡人的行事准则和生存法则，不能和汉人一概而论。
　　只是趋利避害这种事情，大多数人都会去做，无论胡人还是汉人。
　　“若丘力居真的这样做了，用张举的命作筹码让我们接纳他的求和，将军，使君，你们的意思是如何的呢？”
　　朱儁和宗员忍不住的畅想起来。
　　“这自然是好事，不用继续征战就能解决这场动乱，自然是好事。”
　　朱儁如此认为。
　　“丘力居是三十万乌丸人共主，朝廷若不想造成乌丸人的动乱，估计也是需要他们的臣服，很有可能斥责一番就原谅丘力居，是他安稳下来，停止北疆的战乱，把精力放到凉州去，凉州的叛乱更凶险。”
　　宗员了解的就更多一点了，然后他看向了郭鹏，问道：“子凤，若当真如此，你还想着要剿灭丘力居吗？”
　　“我自然是想要剿灭丘力居的。”
　　郭鹏点了点头：“有一有二就有三，造反，抄掠幽州百姓，和叛逆合作对大汉不轨，摆出阵势与大汉对着干，这无论哪一条都够判他死刑的。
　　朝廷要是那么容易就原谅了丘力居，并不会让乌丸人感觉朝廷的恩德，只会让他们觉得朝廷软弱可欺，将来受苦受难的是幽州黎庶，朝廷也休想安稳，反正只要最后谢罪不就行了？”
　　朱儁和宗员都觉得郭鹏说的有道理，但是……
　　“朝廷用度艰难，西北战事正酣，朝廷现在估计真的是盼星星盼月亮盼着我们结束此战，此时，时不在我，而在敌。”
　　朱儁长叹一声：“我们如何不明白放纵丘力居的后果，只是眼下，的确不是时候。”
　　“也并非完全不是时候。”
　　郭鹏开口道：“丘力居杀了难楼的家眷亲属，难楼恨丘力居入骨，所以才跟随我军战斗，若是原谅丘力居，难楼又会如何不满呢？万一难楼不听命令私自进攻丘力居，再起战乱，又会如何呢？”
　　这……倒的确是个问题。
　　朱儁和宗员也不得不承认这个问题的存在。
　　“我们原谅丘力居，不对他做任何惩处，丘力居未必感恩，但是若能帮助难楼，难楼一定感恩，从此听从朝廷诏令，不会违背，这样北疆才算是真正的安定了，否则谁知道丘力居下一次会在什么时候叛乱？”
　　郭鹏摊开双手：“难道朝廷真的放心不成？”
　　“恐怕不会真正的放心。”
　　这一点，朱儁和宗员都能达成共识。
　　“所以，末将以为，丘力居现在势力不小，以我军目前的情况来看，若要彻底剿灭乌丸是不可能的，但是至少，要让乌丸人见识到汉军的威武。”
　　郭鹏这句话就说的很实在了，让朱儁和宗员不知道该怎么反驳。
　　“狠狠出手一次，打疼他们，避免之后接连不断的叛乱啊！”
　　郭鹏继续劝说朱儁，终于让朱儁下定决心，要想办法在丘力居面前亮肌肉，于是今天的军事议题就变成了如何解决丘力居，以及之后的问题。
　　当然，这一切都建立在丘力居真的对张举出手，并且以此为条件向汉庭求和，要求一切都当没发生过的基础之上。
　　如果丘力居和张举联手向汉军进攻，一切都不用说了，拼尽全力干他娘的。


第0135章 张飞阵斩乌延
　　时间一点一点流逝，别说朱儁和宗员，郭鹏心里也未必真的确定丘力居会这样做。
　　万一丘力居哪根筋搭错了要和汉军决战，也不是不可能。
　　但是事实证明，丘力居的智商并不低，也不是那么有情有义的人，否则也做不了乌丸共主。
　　肥如城内发生了兵变，丘力居捉住了张举，将他的腿打断，手臂也打断，捆成了粽子以为威慑。
　　又以三万乌丸兵作底气，杀掉了一批叛军军官，成功迫使肥如的三万多汉胡叛军和十余万汉胡被裹挟民众不抵抗，实现了顺利的过渡。
　　以此为底气，丘力居向对峙的汉军发来了停战的要求。
　　丘力居可以将张举交给汉军，让汉军拿去请赏，也愿意向大汉皇帝请罪，但是要求汉军退兵，并且他现在得到的都归他，包括肥如的十数万汉胡部众，全都归他。
　　然后幽州恢复和平，大家继续该做什么做什么。
　　事情的发展正如郭鹏所预料的，朱儁和宗员都认可了郭鹏的才智，于是朱儁询问他之后该怎么办的建议。
　　郭鹏则提出了自己的想法。
　　“战场上得不来的东西，谈判桌上自然也得不到，若是为了一颗人头而将十余万民众拱手相让，使得乌丸更加强大，难免丘力居之后不会再生出反心，继续抄掠幽州民众，这对大汉而言是重大的损失和失败。”
　　郭鹏坚决反对这种条件，并且提出了自己的意见。
　　将胆大包天进攻他的乌延交出来，处死，然后把乌延的部众交给难楼统领，作为丘力居杀死难楼亲属的补偿。
　　并且从此以后难楼的部众独立，不需要服从丘力居的教令，丘力居不得指挥难楼的部众，他要上表朝廷封难楼为乌丸的右单于，以此作为对丘力居的惩处。
　　当然，他也可以上表封丘力居为左单于，以表彰丘力居迷途知返改正错误的举措。
　　“乌丸分治……政令不统一，这是好办法，但是丘力居一定不会答应。”
　　朱儁摸了摸自己下巴的胡子：“子凤，若是这样说，就意味着咱们还是要与丘力居在战场上相见，一决高下。”
　　“没错。”
　　郭鹏点头：“最后一战，打赢，丘力居不答应，咱们就逼着他答应，则幽州十年之内都不会发生乌丸动乱了。”
　　“一场硬仗，换来十年安稳，将军，此战，应该要打啊！”
　　宗员被说服了，向朱儁表达了自己的意见。
　　朱儁深吸一口气，闭目沉思了一会儿，然后睁开了自己的眼睛。
　　“就按子凤说的办！”
　　朱儁下定了决心，要在这里争取未来十年的幽州安定，这比什么都重要。
　　于是朱儁安排信使全部拒绝了丘力居的要求，将郭鹏提出的要求列出，并且还添加了要丘力居送自己的儿子到雒阳做人质的要求。
　　这个要求和丘力居所要求的完全不是一回事，完全像是胜利者对失败者的要求，让丘力居十分恼火，他直接下令把汉军信使推出去斩了。
　　“我要做单于，还要你们封？”
　　丘力居立刻知道了汉庭的企图，他知道是汉庭看他不爽了，要给他一点颜色看看，他心里有些慌乱，感觉一切都和他之前所想的不一样。
　　他之前觉得只要他这边抛出一些和平的讯号，汉军一定会迫不及待地接受。
　　因为汉朝正在和西北的叛军打仗，再和他打一定是非常吃力的，所以汉朝一定不愿意继续和他打仗，所以主动权在他手上。
　　结果他们居然做出这种要求，这不是摆明了要和他继续打下去吗？
　　难道说汉朝已经解决掉了西北的叛乱，要来全力对付他了？
　　汉朝还会有其他的兵马增加吗？
　　他们的底气是从什么地方来的？
　　丘力居顿时有些六神无主，他也不知道该从什么方面去了解这些问题，他是乌丸人，不是汉人，没有相关的渠道。
　　眼下汉军有差不多五万兵力，而他前后总共有六万兵力在手，要是继续动员，还是可以动员个两三万的。
　　但是那就等于把乌丸人的战争潜力给榨干了，这种事情没有一个首领会去做，除非真的很危险了。
　　乌丸和其他的草原部族一样，风俗是贵壮贱老，青壮才有生存的价值，无法行动的老人是部族的累赘。
　　青壮是最重要的，但是青壮未必是最多的。
　　再打下去的话，要是再损失个几千上万人，足够他好几年喘不过来这口气了，所以他才想要把这十多万人给掳掠回去增加人口。
　　人口越多越强大，越能让汉朝感到压力，从而得到更多的好处，这一点乌丸人也明白。
　　可是对面这支汉军怎么不按照常理出牌呢？
　　丘力居十分恼火，决定亮一下肌肉，杀了汉军来使之后，排兵布阵，列出一万骑兵摆出要作战的样子威慑汉军。
　　消息传回来，朱儁恼怒异常。
　　又郭鹏把这个事情添油加醋的告诉了难楼，从中煽风点火，有的没的加上修辞手法说的天花乱坠，还说丘力居要他难楼的命和全部的部众。
　　然后难楼就更加生气了。
　　“将军！难楼请求率军出战！亲手斩下丘力居的头颅献给将军！”
　　难楼狂暴了。
　　“丘力居应该是心中恐惧，没想到咱们会那么干脆的拒绝他的要求，失了方寸，所以才做出这样的举动，将军，这更加证明了丘力居色厉内荏，不是难对付的人，末将建议出兵列阵迎战，正面回击！”
　　郭鹏的建议很符合朱儁的想法，朱儁立刻下了命令。
　　朱儁点起了骑兵一万，亲自统兵出营列阵，敲战鼓吹号角要和乌丸人战斗。
　　汉军首先发起进攻，以骑射对骑射，以肉搏对肉搏。
　　郭鹏率领麾下诸将一起参与战斗，每个人都精神抖擞精力百倍，难楼也率领最精锐的部众加入战斗，发誓要砍下丘力居的脑袋祭奠自己的家人。
　　而丘力居那边则是给了乌延又一个机会，让乌延戴罪立功一雪前耻，乌延为了保住地位和性命，也是不要命的冲锋陷阵。
　　两支军队两万人的厮杀极其惨烈，战马嘶鸣战士吼叫，纯粹勇武和指挥艺术的对决。
　　在朱儁老练的指挥和以郭鹏为首的年轻武将们的奋勇作战之下，汉军大破一万乌丸骑兵。
　　郭鹏十分不爽主动进攻他的乌延，所以便下令麾下将领逮着乌延就是一顿猛冲猛打。
　　张飞运气不错，找到机会便在麾下的保护下端着长矛冲锋陷阵，一矛把乌延刺于马下，斩断了主将的旗帜，然后割下了乌延的脑袋。
　　战斗获胜之后，张飞用长矛挑着乌延的脑袋绕着全军奔走，耀武扬威，彰显自己的勇武，激励汉军士兵的士气。
　　汉军欢呼的声音惊天动地直冲云霄，吓得肥如的叛军和乌丸兵惴惴不安，丘力居得知自己的军队战败，乌延被杀死的消息之后，脸色大变。


第0136章 叛乱的终结
　　为了彰显勇武，威慑敌军，朱儁下令汉军把俘虏的一千多俘虏全部推到了叛军阵前，当着叛军面全部斩首。
　　一千多颗头颅落地，然后还大大方方的在阵前制作起了骇人的京观。
　　叛军惊骇欲绝，逃兵数量越来越多，乌丸人内部也军心不稳，很多乌丸人都在议论丘力居做事情不地道，带着大家趟了这趟浑水，现在走也走不得，打也打不过，怎么办？
　　丘力居也真的是遇到麻烦了。
　　想走吧，汉军加上难楼两万骑兵虎视眈眈，绝对能追上来，接着打吧，刚被汉军正面打败，他实在是没有底气再战一场。
　　进退两难之际，掠夺来的粮食又不够了，这下子真的是遇到大麻烦了。
　　在这个档口，程立给郭鹏献上了一条妙计。
　　程立建议郭鹏将一批骑兵和车载粮食趁着夜晚开到军营外，然后天亮以后则打着旗帜耀武扬威敲锣打鼓的进驻军营，给叛军营造一种汉军又增兵又增加粮食的假象，给叛军以巨大的心理压力。
　　郭鹏大喜，立刻将这个妙计告诉了朱儁，朱儁也大喜，立刻付诸实施。
　　然后丘力居就得到了哨探的汇报，说汉军增兵增粮，扩建营房，看起来是要和他们打大决战了。
　　丘力居一开始还不信，自己乔装打扮亲自出去查探消息之后，才确信哨骑的汇报是真的。
　　这下可怎么办？
　　丘力居的心里直打鼓。
　　接着，程立又献计，说此时可以给丘力居送去更加严苛的议和条件，给丘力居以汉军胸有成竹的幻象，给他造成巨大的心理压力。
　　郭鹏立刻告诉了朱儁，朱儁很高兴，又给丘力居送去了更为过分的议和条件，比如要求丘力居的部众补偿给难楼之类的。
　　丘力居看后心中大为惊恐，更加确定汉军是胸有成竹，所以才如此有恃无恐。
　　而他这边眼看着粮食减少，想走走不掉，想打又没有士气，部众的士气越来越低落，怨言越来越多，汉胡叛军和民众的暴动次数也显著增多，再留在这里的话估计自己会被活活拖累死。
　　这些人是要不得了，要是再不离开，估计连自己都要死在这里了。
　　这样的担忧越来越深，越想越是恐惧，连着两个晚上没睡着之后，丘力居决定和汉军谈谈条件，用一种底气不足的语气和汉军商议能否按照之前的要求来议和。
　　左单于就左单于，乌延的部众就乌延的部众，只要能让他走就行。
　　汉军的回信让他的心拔凉拔凉的，汉军除了坚持原先的条件不动摇，甚至还增加了一些索要的部众，还说丘力居要是继续讨价还价，就增加更多索要的部众。
　　丘力居已经丧失了正常的判断能力，在重压之下，他决定接受汉军的条件。
　　但是他要求汉军遵守诺言，否则他拼着不要性命也要和汉军鱼死网破。
　　朱儁以汉军主帅的身份来到阵前和丘力居见面，两人商议完了条件，以天地为见证互相宣誓，朱儁拔出自己的腰刀插在地面上，说丘力居撤军的时候，汉军绝对不过越过他的战刀的位置。
　　丘力居这才放心。
　　于是在七月十七日，丘力居率领自己的部众火速离开了肥如，向柳城方向逃窜。
　　朱儁遵守了诺言，没有让麾下军队去追击，然后率领汉军收复了肥如，获得了被缴械失去战斗能力的汉胡口众十余万。
　　而难楼原先是十分悲愤的，因为他没能杀掉丘力居。
　　但是郭鹏劝慰他，还说乌延的部众从此都会跟随他，作为大汉给他的补偿，希望他为大局考虑一下，现在的确不是和丘力居翻脸的时候。
　　等他们都有了足够的实力，再去剿灭丘力居，现在不过是和他虚与委蛇罢了。
　　丘力居背叛大汉一次，大汉将不再信任他，所以未来大汉一定会想办法剿灭他，现在需要难楼和大汉一起努力积攒实力。
　　郭鹏也表示自己会上表，请朝廷册封难楼为乌丸右单于，让难楼统领右北平以西的乌丸部族，而丘力居则统领右北平以东的乌丸部族，实现乌丸的东西分治局面。
　　他将驻守在上谷，给难楼足够的帮助和底气，帮助难楼稳住局面，和丘力居平分秋色，丘力居将不能伤害和威胁难楼。
　　难楼流泪表示他会永远感念郭鹏的恩德，只要郭鹏又需要，他在所不辞。
　　丘力居的问题处理完了，郭鹏又面带愧疚之色的找到了关羽和张飞，对他们表达了自己的歉意。
　　“如今这个局面，我想要杀掉丘力居为玄德师兄报仇是做不到了，云长，益德，我没有完成对你们的诺言，我对不起你们。”
　　说罢，郭鹏对着关羽和张飞行了一礼。
　　关羽大惊，立刻还礼，张飞有些不知所措，看到关羽躬身还礼，他也照样做了。
　　“不敢！将军为故主报仇，身先士卒血战叛军而不退，已尽全力，关某如何能责怪将军？细细说来，此事与我等未能及时安抚军心脱不开关系，使将军部下受损，按照军规，我等才该被处斩。”
　　关羽流泪道：“蒙将军不弃，羽和益德得以上战场为故主报仇，虽未尽全功，可事已至此，已不是人力所能为之，将军处事，羽拜服，羽愿追随将军征战沙场，此身任凭将军驱使，只愿将军莫忘故主之仇！”
　　说完，关羽一拜及地。
　　张飞也哭了，随着关羽一拜及地。
　　“将军！飞也一样！愿将军莫忘故主之仇！”
　　郭鹏深深叹息，扶起关张二人，抚着他们的背，面色凄怆地说道：“师兄来投，我却不能保全师兄，都不知道以何颜面去面对老师，你们能理解我，我惭愧不已，云长，益德，此生必不负你二人。”
　　然后郭鹏依据关羽和张飞在此战中的优秀表现，任命关羽做军侯，带兵五百，张飞做关羽的副手。
　　早些时候，郭鹏派人找到了刘备的尸体，送回了他的家乡涿县，给了刘备宗族一些补偿，这一次他又派人携带乌丸头颅十颗，去涿县祭奠刘备。
　　关羽和张飞再次拜谢郭鹏。


第0137章 在我身边做个亲兵吧
　　七月十八日，朱儁将捷报送到了朝廷，一同前往的还有计功策和装在囚车里的张举，代表全军向朝廷请赏。
　　汉军驻守在肥如打扫战场，恢复周边被叛军肆虐的城池的治安，以及将被叛军掳掠的平民遣回原籍。
　　郭鹏承担起了相当一部分遣返被掳掠民众的责任，带着麾下忙得昏天黑地。
　　这些平民不只有汉人，还有乌丸人和鲜卑人以及不知道是什么地方来的杂胡，有些是汉化的胡人，还有一些是胡化的汉人，成分十分复杂。
　　七月二十日下午，郭鹏终于处理完了一万人的遣返任务之后，忽然关羽前来汇报。
　　“将军，战俘营里，有人杀人了。”
　　“啊？”
　　郭鹏正在奋笔疾书处理军务，一听这话有些惊讶地抬起头来问道：“是我们的人做的吗？是谁管不住自己的子孙根了？”
　　“不是的将军，咱们的人都谨遵将军的命令不敢做那些事情，杀人的是战俘营里的一个少年，看上去也就十三四岁的样子，他杀了三个乌丸人。”
　　“十三四岁的少年杀了三个乌丸人？还是在战俘营里？他身边有父母或者其他长辈吗？”
　　郭鹏觉得很惊奇。
　　“没有，就他一人，他不知道在什么地方藏了一把短刀，躲过了咱们的搜寻，然后去杀人了，据说他很突然的暴起发难，没人想到他会杀人。”
　　“人抓住了吗？”
　　郭鹏询问。
　　“抓住了，就是来问将军怎么处置这个少年。”
　　关羽回答道。
　　“去看看。”
　　郭鹏放下了笔，带着几个亲卫就和关羽一起去看那个少年。
　　到了郭鹏所部管辖的战俘营外，郭鹏看到了被捆起来的一个浑身上下衣衫褴褛脏兮兮的少年人，披头散发的。看起来年纪的确不大。
　　“就是他杀的人？”
　　郭鹏问关羽，关羽点头。
　　郭鹏便走上前，站在他身前询问道：“是你杀的人？还一口气杀掉了三个？”
　　“是我干的。”
　　少年抬起头毫不畏惧的和郭鹏对视。
　　“为什么要杀人？”
　　“报仇！”
　　少年人一脸凶狠之色：“为我父母报仇！”
　　“周围士兵都很奇怪的看着少年人，郭鹏则要少年人讲出原委来。
　　原来少年人名叫阎柔，才十四岁，本来是广阳郡人，家中也是不大不小的地主，家境殷实。
　　叛军乱起之后，他的家乡被叛军席卷，他和父母一起被抓住了，关押在张纯军中。
　　张纯被郭鹏屡次打败之后，军心动摇，出现了大量逃兵，看管他们一家的叛军也跑了，于是阎柔也跟着父母一起逃跑。
　　结果刚逃出军营没多久，一家人就被一队逃跑出来的乌丸骑兵给逮着了，父亲被杀死，母亲被凌辱后杀死，阎柔年龄小无法抵抗，被乌丸人当作战利品掳走一并带到了肥如，卷入了这场战争，侥幸活命。
　　然后他在战俘营里看到了三个参与杀死他父母的乌丸人，便处心积虑的要杀死他们为父母报仇。
　　他做到了。
　　阎柔，这个名字有点有耳熟。
　　郭鹏皱着眉头想了一下，感觉好像听过这个名字，但是具体想不出来了。
　　不过，就算不说这些，阎柔的所作所为也让郭鹏十分欣赏。
　　“为父母报仇，有胆有识，你做得好，松开他，他没有罪过。”
　　郭鹏下令放开了阎柔，让阎柔颇有些意外。
　　“你知道回家的路吗？我可以给你路费，让你回家。”
　　郭鹏询问阎柔。
　　“我……父母族人都已死去，我已经没有家了。”
　　阎柔低下头，眼圈泛红。
　　“唉……”
　　郭鹏身边的关羽长叹了一口气：“将军，战乱一起，百姓又哪里有家呢？”
　　郭鹏也点了点头。
　　“云长说的对，的确如此，那阎柔，你还有什么能去的地方吗？”
　　“……”
　　阎柔默然无语。
　　郭鹏便知道他已经无处可去了。
　　“那你愿意跟随我吗？”
　　郭鹏这样一问，阎柔便抬起头，有些惊讶地看着郭鹏：“将军是？”
　　“护乌丸校尉，郭鹏。”
　　“将军就是郭鹏？”
　　阎柔明显激动了起来。
　　“你也听说过我？”
　　郭鹏笑了笑。
　　“是的！将军的名声很大，我在家乡也时常听到将军打败鲜卑人杀死鲜卑首领的事情，家乡很多人都很尊崇将军。”
　　阎柔激动道：“我已经没有地方可以去了，我愿意跟随将军，请将军收留！”
　　阎柔跪在地上请郭鹏收留他，郭鹏扶起了阎柔，点了点头：“好吧，你便跟着我，在我身边做个亲兵吧！”
　　“多谢将军！”
　　阎柔惊喜的向郭鹏行礼。
　　叫身边亲兵带阎柔去洗一洗换一换衣服，郭鹏便对关羽说道：“云长，你去战俘营里面着人统计一下，看看这个营里面有多少失去家人的少年人，然后将他们一并带到营中，不仅是男娃子，女娃子也要。”
　　“将军，这是……”
　　“战乱中失去家人的少年人是没有出路的，要么就是死去，要么就是落草为寇，运气最好的才能找到庄园投效，有一口饭吃，我实在不愿意他们落到那样的境地，带到咱们的军营里，给予食物和衣物，若能安排，我便尽量安排，好歹有个去处，不至于饿死。”
　　关羽闻言十分敬佩郭鹏。
　　“将军仁慈，羽知道该怎么做了。”
　　于是关羽便按照郭鹏的要求去办事了。
　　郭鹏看着关于离去的背影，自己也转身往回走。
　　战火中失去家人的少年人，多么优秀的好苗子啊。
　　这样的人要是能多起来，对自己而言，是多么大的帮助啊……
　　怎么没有早点想到呢？
　　郭鹏埋怨自己没有尽早的想到这个关键点。
　　七月底，解决完了这里的事情之后，郭鹏等人随着朱儁一起率军离开了辽西，返回蓟县，等待皇帝的封赏诏令，此之前朱儁已经派人用最快的速度把捷报送给了皇帝，现在就等着封赏了。
　　郭鹏不知道自己会得到什么封赏，但是郭鹏十分信任卢植，有卢植在的中央，郭鹏无需太多的担心。
　　幽州大捷的捷报很快便送到了京城雒阳，灵帝得知此事，大喜过望。
　　之前张纯被押运过来他就很是欣喜，觉得幽州之乱快要平定了，现在果然如此，被打断手脚的张举也被押运来了京城。
　　于是灵帝下令把张举张纯两个逆贼一起车裂，然后将尸块放置在雒阳比较显眼的地方，昭示天下，做大汉的叛贼的下场。
　　之后，就是根据计功策，进行功劳的分配和奖赏。


第0138章 郭府君
　　幽州乱起，各郡县失守很快，唯二奋起抵抗的官员，便是幽州刺史宗员和护乌丸校尉郭鹏。
　　两人一起抵抗，先后击破了乌延率领的三万乌丸骑兵和张纯率领的五万叛军，给朱儁率援军抵达争取了宝贵的时间，成为扭转战局的重要战役。
　　其中以郭鹏更为优秀，独自击败了三万乌丸骑兵，又和宗员合兵一处击破张纯，部下亲将赵云擒获张纯，可以为首功。
　　但是郭鹏身为护乌丸校尉，却没有及时发现并制止丘力居的叛变，有失职的罪过。
　　但是鉴于郭鹏为此战立下大功，身先士卒战斗勇猛，并且及时控制住了难楼所部一万余乌丸人参战，扭转战局，所以功劳还是很大。
　　综上所述，灵帝又询问了卢植的意见，最终决定任命郭鹏为上谷郡太守，加护乌丸中郎将，军职晋升一级。
　　命令郭鹏全权负责防备鲜卑趁乱袭击，遇到战乱可以总领边防军务，并且继续执行招抚乌丸的职责，安定北疆。
　　当然因为有过失，功过相抵一部分，所以爵位就不晋升了。
　　卢植对此表示认可。
　　灵帝现在是越来越喜欢郭鹏了，觉得郭鹏能打胜仗，能为他安定北疆，就想把郭鹏放在北疆守卫北疆安宁，这样能让他安心。
　　他召见卢植，夸赞卢植授徒有方，郭鹏有古之名将风范，可以为国安定边疆。
　　为此还赏赐了卢植一些东西，也赏给了郭鹏家很多东西，还给郭鹏的儿子郭瑾赏赐，以此表彰郭鹏之功劳。
　　曹嵩作为郭鹏的老丈人也在灵帝面前露了脸，乐呵呵的，整个人都有些飘飘然。
　　除了郭鹏之外，幽州刺史宗员因为有战功，同样也有罪责，功过相抵，多出来的一部分则加封为乡侯，加一千食邑，赐予田地，以此为封赏。
　　原上谷郡太守高焉守土有功，为郭鹏提供后勤有功，被调任兖州泰山郡守，去内地做太平官员了。
　　其余众将皆有封赏，公孙瓒因为抵抗有功，被任命为右北平郡的无终县令。
　　赵云和张飞本来有赐爵都亭侯的建议，但是因为出身太低，名不见经传，因此改为赏钱酬其功劳。
　　朱儁这边就有点让灵帝感到为难了。
　　作为车骑将军和钱塘侯，他有些不知道该怎么给朱儁赏赐，但是又不能不赏，于是只好按照惯例，给朱儁加骠骑将军，加食邑二千，位仅次于大将军何进。
　　封赏很快下达，平叛功臣们都得知了自己的封赏，郭鹏得知自己被加了中郎将，还被封为上谷郡太守，心里还颇为满意。
　　之前区区一个校尉是没有多大吸引力的，虽然对胡人来说是顶头上司的职位，但是在汉朝体系内还算不得什么有头有脸的人物，这次成为中郎将就不一样了。
　　东汉政府的秩序乱掉之前，中郎将是仅次于将军的军职，高于校尉，一般是汉朝非战时常置的高级武官，比二千石。
　　卢植当年就是以北中郎将的身份指挥全局统帅大军的，而汉庭给郭鹏加中郎将职位，也就是认同了郭鹏在战时有统帅一军独当一面的资格，最起码也是个副帅。
　　当年宗员就是以护乌丸中郎将的身份成为了卢植的副帅。
　　所以这一次战功让郭鹏成功的在北地边疆拥有了相当的分量，不仅仅是对胡人可以蛮横了，幽州官员对郭鹏也要礼让三分了。
　　整个幽州可以对郭鹏呲牙裂嘴的，也就剩一个宗员了。
　　更何况郭鹏还有上谷郡太守的身份，成了郭府君。
　　其实郭鹏更中意的是这个上谷郡太守的身份，这个身份不仅给了他在上谷郡内便宜办事作威作福的权力，还给了他自己任命比三百石的郡守掾史的权力，比如功曹史、户曹史、奏曹史、辞曹史等吏员。
　　简而言之，他有了『辟』的权力和资格，有了开府辟官成为府主的资格。
　　东汉建国以来，随着汉帝对世家豪族的政治妥协让步，二重君主制逐渐形成，虽然不见于明文，但是事实上已经成为运行之中的政治规则。
　　在这样的政治运行模式之下，汉帝为第一重君主，汉帝与普天下臣民的关系便是第一重君臣关系。
　　辟主或者说府主，便是第二重君主，与所征辟士人的关系则是第二重君臣关系。
　　所谓『门生故吏遍天下』的社会现象便是在五经十四博士的学术状态和与察举制度互为表里的征辟制度的政治状态之下融合产生。
　　皇帝直接从地方选官，称为『征』，或者叫『徵』，三公、开府将军和开府官员征召士人为官称为『辟』。
　　东汉的士人做官入仕，既可以通过汉帝国的系统化察举做官，也就是走皇帝路线，也可以通过有资格开府的三公、郡守、州刺史、高阶将军等官员的渠道做官。
　　直接走前一渠道，成为拿皇帝俸禄的官员，那么便直接以皇帝本人为一重君主便可，没有其他的关系在里面。
　　如若在被皇帝征召前，被开府大臣征辟，那么就是拿开府大臣的薪水，自然要以开府大臣作为除了皇帝以外的第二重君主，也便形成了所谓第二层君臣关系。
　　好比郭鹏做官是被杨彪举荐，由汉政府直接聘用成为郎官，没有在其他开府大臣麾下做官的经历，所以他只需要以皇帝为君主就可以。
　　而董卓就不一样，董卓先是被郡太守辟为郡吏，又被凉州刺史府辟为刺史属官，接着又被推荐到朝廷公府，之后犯了罪，成了白身，再次复起就被当时的司徒袁隗辟为属官。
　　所以董卓除了和汉帝的君臣关系之外，还要以袁隗为府主，相当程度上要遵从他的意见办事。
　　所以袁绍和袁术才敢和董卓那么不对付，有底气的。
　　郭鹏的情况就简单多了，没有府主在上面压着，对于为自己举孝廉的杨彪还有老师卢植，可以用更加弹性的方式来对待。
　　这个时候更多体现的是个人的品德操守，而不是政治规则，不用像那些门生故吏一样还要顾及府主的想法，和府主同进退。
　　而在这样的政治运行规律之下，自然而然产生了『门生故吏遍天下』和『以郡为国』的这样一些政治现象，造成中央权威衰落，地方势力尾大不掉的情况。


第0139章 郭府君的烦恼
　　汉朝立国本身就是秦代制度和周代制度互相融合的产物。
　　它既不像周朝那样裂土封侯直接把权力交给地方，也不像秦朝那样完全由皇帝把持地方官员的任命，形成彻底的中央集权。
　　汉朝则是两者兼有，融合两者之长，但是也产生了如此这般的弊端。
　　但是此时此刻，对于郭鹏来说，这种规则毫无疑问是有很大的好处的。
　　郭鹏做校尉的时候，没有自己辟官的资格，只能靠碰运气和家庭出身以及个人威望拉拢人才。
　　这样可以拉拢到的要么是自己家人，比如曹氏兄弟和夏侯兄弟。
　　要么是出身不佳没有门路的寒门读书人，比如程立。
　　要么就是纯粹的底层黎庶，比如赵云，还有关羽和张飞。
　　还有就是虽然有钱但是社会地位低下的商人，比如糜氏。
　　其他人，但凡有一些社会身份的，都不会来投靠郭鹏，因为郭鹏不能让他们做官，法律意义上，郭鹏没有自己任命官员的权力和资格。
　　程立这个长史，臧洪的军司马，夏侯兄弟和曹氏兄弟等人的军侯屯长之类的，都是军队公职，郭鹏举荐，朝廷署任。
　　法律意义上，他们和郭鹏之间没有第二重君主之间的关系。
　　所谓『主公』或者『明公』，都是有开府资格的高级军官或者官员才能被称呼的。
　　朝廷里的三公，重号将军，地方州刺史州牧，还有郡太守和国相，这些官员都有开府辟官的资格和权力，才能被称为『主公』或者『明公』。
　　主公称谓在东汉时期出现，源自西汉时期出先的明公称谓。
　　但是关键一点在于，会这样称呼上司的人，都是上司以府主的身份辟来的官员，他们在担任府主授予的官职的时候，会喊辟自己为官的府主叫做主公或明公，以示尊重和感激。
　　而多了这样的一层身份，郭鹏也就有了打造属于自己的门生故吏团队的资格，当然，他没有持经典授徒的资格，称不得门生，最多算故吏。
　　而这样也是很多人可遇而不可求的待遇。
　　当了郡太守，可以开府辟官，就此成为府君，在上谷郡内，郭鹏就是国君的地位，正大光明的营造属于自己的势力，任命忠诚于自己的官员。
　　这种事情实在是再美妙不过了。
　　一郡之中除了郡丞都尉长史和各地县令县丞由朝廷任命，其他官员都是太守自行辟官，属于太守下辖的属官。
　　一般来说考虑到交通问题和地方保护主义的关系，基本上是选择郡内人士担任。
　　但是上谷郡属于边郡，是对抗鲜卑的第一线，屡遭兵祸，人口稀少且流动性大，不容易形成地方势力，所以读书人少，很多官员需要从外郡辟来。
　　原先的上谷郡行政团队在高焉走的时候就已经有绝大部分选择和高焉一起走了，他们都是高焉的故吏，是他聘用的，自然随他一起走。
　　郡丞都尉和长史名义上是朝廷任命，但是也多是太守推荐，朝廷任命，和太守辟官别无二致。
　　他们基本上也清楚郭鹏不会任用他们，所以自行辞官，等着郭鹏来办交接就可以跟着高焉走了，换一个地方继续当官。
　　郭鹏很快到了郡治沮阳县和高焉办理了交接，接下了上谷太守印绶，麾下众人和高焉麾下众人也办了交接。
　　这个时候，郭鹏就有了烦恼，他发现自己麾下的人才不太够用了。
　　程立是一定要留在身边的。
　　郭鹏打算以太守的身份给程立以正式的身份，让他做功曹，确定第二层君主的关系，从此以后，程立就可以称郭鹏为明公或者主公了。
　　功曹在郡官僚体系之中是很重要的职位，属于右曹。
　　汉制以右为尊，故重要的属吏在当时均称之为右职或右曹。
　　一郡之中，以功曹、五官掾、督邮、主簿为右曹，都有总揽众务的资格，其余各曹只能分管自己的职务。
　　东汉发展到如今，政治规则几乎就是以郡为国，开府的郡太守对郡中官员来说如同国君，所以有『府君』的尊称，而功曹就相当于国相。
　　所以郭鹏毫不犹豫把功曹的职位交给了程立，正式辟程立为功曹，给他发俸禄，让他跟在自己身边办事，寸步不离。
　　而后便是五官曹，五官曹为荣誉职务，无一定执掌，也可无所不包，基本来说就是万事通，功曹有缺就用五官曹临时署理功曹等等，地位很高。
　　这个职位，郭鹏思来想去便交给了臧洪，除此之外，还上表表臧洪为郡丞，以表臧洪随自己征战多年的功劳。
　　郭鹏顾及到臧洪还有额外的身份，所以除了辟官之外，还上表表他为郡丞，给了他朝廷身份，臧洪又可以拿郭鹏给他的俸禄，又能领朝廷俸禄。
　　督邮作为郡太守之耳目，分明善恶于外，其主要指责即督查县政。
　　其督查范围，一郡之中有两部、三部、四部、五部之分，督查的对象主要是所属县长吏，察其善恶与是否称职，然后报府，以便奖惩，有时且受权收捕罪犯。
　　这个可以任命的人就比较多，上谷郡下辖八县，郭鹏决定将全郡分为四部，每一部安排一名督邮。
　　这个就毫无疑问了，郭鹏询问了夏侯兄弟和曹氏兄弟四人的意见，他们都不反对，于是郭鹏正式辟夏侯渊夏侯惇曹仁和曹洪四人为属官，分任督邮，兼掌军职。
　　又表夏侯渊和夏侯惇两人为左右都尉，主持长城防务。
　　除此之外，上谷太守府里留下来的本地吏员只有十几人。
　　除了一个名叫荣良的仓曹之外，剩下的都是书记佐官等微末小吏，足以体现上谷郡本地人才的匮乏。
　　没办法，上谷郡的人口还没有涿郡的三分之一多，现在甚至不满十万，边郡的劣势就在这里，但是与此同时，边郡的优势也能体现出来。
　　豪强少，地主少，地方势力被战乱摧残得差不多了，基本上不存在，太守的权威比很多内地郡国要高很多。
　　而且郭鹏身兼护乌丸中郎将一职，总揽上谷郡军政大权，又有威望，上谷郡乌丸右单于难楼还听他的，这个地位就更显得特殊了。
　　饶是如此，大权在手的郭鹏却感觉自己没有足够多的文职部下可以承担现有的职位。
　　思来想去，从外地辟官也不是一时，现在首先要把行政班子搭建起来宣告自己对上谷郡的治理，手下识文断字稍微有点文化水平的都要顶上来。


第0140章 他是军阀
　　在这样的指导思想之下，郭鹏麾下识文断字的，稍微读过一点书的全部都被拉上来干活儿了。
　　郭鹏辟关羽为兵曹，辟张飞为尉曹，辟赵云为贼曹，又辟郭烈做门下曹。
　　然后郭鹏又想到了糜竺，写信给老老实实帮自己做生意赚大钱的糜竺。
　　郭鹏询问他有没有想法来上谷郡做自己的郡少府，为自己掌管财政的想法，如果有的话，尽管来找自己。
　　接着郭鹏写信去家乡，安排郭土和郭金那边把郭氏庄园之中对农务、水利、家长里短纠纷等工作做得比较好的人送来一批。
　　顺便想把已经十七岁的曹纯喊来上谷郡一起同事，给他安排一个职位，好减轻一下自己这边的人才缺口。
　　郭鹏顺便打算问问自己已经做了好几年沛国相的老爹有没有什么人才可以推荐给自己，好让自己这边的压力小一些。
　　他特别说要文职人才，武将他这边已经不缺了。
　　颍川一带出文人，老爹在周边深耕十数年，又任沛国相数年，应该也积攒了相当一部分人脉才是。
　　自己讨伐黄巾军获胜、郭单升任两千石之后，郭鸿那边就已经选择主动和郭单修复关系。
　　郭单得到了郭鹏的劝诫，也就大大方方地接受了郭鸿的歉意，还回到郭氏宗祠祭拜先祖，悲伤哭泣。
　　修复了和郭氏宗族的关系之后，郭单在沛国做沛国相就得到了郭氏的帮助。
　　他的手下聚集了一批来自于沛国本地和颍川郡老家的人才，把班子拉起来，事情也做得有模有样。
　　郭鹏希望老爹可以给自己推荐一些靠谱的人才。
　　然后郭鹏又派人去幽州并州和冀州寻访人才，希望可以寻访到一些有名气的人才，然后视情况而定，他会亲自出动去拜访人家，用最高规格的待遇辟他为官。
　　文人，有才华的人，都好这口，这个时代士族子弟一般都以被名士高官辟召为荣。
　　郭鹏是两千石官员，还有偌大军功，在北地一带声威整天，被郭鹏拜访辟官应该是很有面子的事情。
　　这一点心理郭鹏是一清二楚的。
　　当然郭鹏也很清楚，宗族乡土观念很重的时代，郡属吏一般都由本郡人士担任，方便治理，也方便为官，更方便回家，有各种现实原因。
　　所以一些身份高有才华也有进身之阶的人是不会响应自己的。
　　上谷郡这样的偏僻穷困人口稀少的边郡实在没什么吸引力，除非对方看好郭鹏的未来，进行投资。
　　所以他还是把更多的希望放在了郭单身上，希望老爹能给点力。
　　虽然眼下没有足够的人才，但是靠郭鹏勉强的安排，加上上谷郡人少，还是把上谷郡的行政给运转了起来。
　　郭鹏发现上谷郡的农业生产遭到了极大的破坏，水利设施等也非常陈旧，于是便安排军队里识字比较多的士卒跟着军官们去安定流民。
　　号召他们到荒废的土地上定居，修建房屋，开垦田地，他从冀州订购了农具、种子和耕牛，交给民众在规定的区域内屯田，耕种出来的粮食按照比例分成。
　　这是最早的屯田制度，郭鹏想到了这个制度，就决定在自己主掌的上谷郡内推行，对于屡遭战火的上谷郡来说正是最快恢复秩序安定的方法。
　　大量流民因此得到了安置，在识字的士兵的安排和护送之下前往规定区域定居，开垦田地。
　　郭鹏下辖的八县有四个县没有县令或者县长，只有少数吏员还在任，朝廷没有派来官员，大概是没什么人愿意来这种苦寒没有油水的地方做官。
　　郭鹏手下没有人才可以表官，干脆就把这四个县当作自己的直辖区，直接进行管理，当作是屯田制度的试验区，为未来积攒经验。
　　战乱之后最快恢复农业生产和社会秩序的方法之一就是屯田制度。
　　当然，这样一来虽然可以恢复农业生产，让官府掌握大量的存粮，但是这也是剥削农民的一种方式。
　　因为田地都是官府的，农具耕牛种子也是官府的，所以这些农民就等于是官府的佃农，所得大量上交，只有少数留归自己的口粮，实际上没什么生产积极性，只是糊口。
　　但是在乱世之中，这是绝对正确的选择。
　　为了最大限度的掌握资源从而增加战胜其他军阀的力量，为了尽自己所能减少统一所需要的时间，郭鹏所需要做的，就是最大限度压榨当地的经济潜力和人口潜力。
　　郭鹏对自己的定位十分清晰。
　　他将会成为军阀。
　　以统一为目标的乱世军阀。
　　军阀不是为了生产，不是为了让人民安居乐业，不是为了做慈善，而是为了统一而存在。
　　一个乱世军阀一定要有统一的决心和目标，而不是偏安一隅，也不能偏安一隅。
　　为了统一，任何代价都可以付出。
　　所以他要做的就是剥削，就是压榨，就是征税，就是不顾农民的血泪压榨他们的劳动力。
　　他要从中获取最大的利益充实到战备物资当中，要最大限度的将自己所辖区域打造成军事战车，给这辆战车加满油料，踩下油门，从而碾压其他的军阀，获得胜利，成为最后的天选之子。
　　压榨百姓，屯田区域内只让农民获得最基础的口粮不至于死去，让他们为自己耕作，提供粮食。
　　通过各种手段从统治区域内征税，占据统治区域内的全部资源进行垄断性的商业贸易。
　　以军队武力为后盾，用政治经济利益为筹码交换士族豪强手中的资源等等。
　　不需要有过多的怜悯之心，不需要有无谓的慈爱之心，这些都是阻碍统一的障碍物。
　　再怎么样，和平也比风云激荡的『三国』要好，人口不会以百万为单位损失的干干净净。
　　只要能够统一，夺取和平，那么现在付出的代价早晚会有回收回来的时候。
　　所以屯田制度的推行就是战时政策，不是为了让人们安居乐业，而是为了压榨他们的血汗为军事战争服务。
　　然而对于战乱时期流离失所的平民来说，有安全的保障，有吃饱肚子的保障，就是天堂一般幸福的生活了，他们还敢渴求什么呢？
　　屯田制度就是在战乱时期能够同时实现统治阶级的目标和农民最低限度生存需求的最大公约数了。
　　也仅仅只是在战时，战争之后，统一之后，要是继续推行这种制度的话，会造成农民起义的。
　　郭鹏带人在整个上谷郡内统计人口，查看荒地的情况，花了一个多月的功夫在各地调研，算是确定了屯田制度的初步运行。
　　也就在这个时候，中平四年八月中旬的样子，郭鹏接到了来自雒阳的信件，信件是曹嵩写的。


第0141章 郭鹏要休假
　　曹嵩来信想问问郭鹏有没有休探亲假的想法，政务是否繁忙，曹兰再有几个月就快要生育了，要不要回来看看之类的。
　　当然，要是政务很繁忙的话，就不要着急，他一定会帮郭鹏照顾好曹兰母子。
　　要是想回来的话，他随时可以启程，自己这边会帮他安排好探亲假的事情。
　　收到这封信，一个多月以来都没有睡几个完整的觉的郭鹏忽然有了一种归心似箭的冲动。
　　从曹兰怀孕到现在，自己都没有回去看过她，一直都在打仗，算计别人，治理上谷，连自己最亲近的人都抛到脑后了。
　　这样子的自己，真的做得不好。
　　掐指算了算，郭鹏离开雒阳为官也有快三年了，一天假期都没有过，汉政府规定吏员一年可以休假七十三天，郭鹏却已经连续三年没有休假了。
　　近三年，他还没有回到过雒阳去哪怕一次，雒阳的一众亲友也别离了数年。
　　数年间，郭鹏和袁术的书信不断，和曹操的书信不断，和卢植的书信也不断，跟蔡邕的书信往来也不曾断绝。
　　这些在自己的人生道路上为自己提供过便利的人，他还是心存一份感谢的。
　　这一回，郭鹏忽然产生了要休个探亲假的冲动。
　　于是郭鹏立刻给曹嵩回了信，拜托曹嵩帮忙处理一下探亲假的事情，然后又写信给郭单，说自己会回一趟家，见见他。
　　送出去两封信之后，郭鹏忽然又想到了蔡邕。
　　估摸算算，郭鹏差不多快十年没有和蔡邕见过面了，虽然书信往来不断，逢年过节送点礼物，但是也是真的快十年未曾见面了。
　　这位在自己的人生道路上把自己狠狠地往上提了一把的恩人，郭鹏一直感念于心。
　　没有蔡邕为自己提供帮助，没有蔡邕为自己牵线搭桥，自己还不知道要熬到什么时候才能出头，所以想到不久之后会发生的事情，郭鹏便一阵阵的担忧。
　　郭鹏下定决心要用自己手中的力量保护住蔡邕，绝对不会让他重蹈覆辙，也不会让他的女儿遭遇到那样危险的事情。
　　郭鹏产生了要去一趟江东探望一下蔡邕的想法。
　　蔡邕隐居在吴郡，受到顾氏的照顾，有些时候也会前往泰山郡探望羊氏好友，这些年和郭鹏的信件往来不曾断绝过。
　　信件之中郭鹏得知蔡邕在吴地又生了一个女儿，但是还是没能生育儿子，蔡邕都起了过继堂兄弟家的儿子为自己这一脉继承香火的想法。
　　于是郭鹏写信给蔡邕，说自己会前往吴郡探望他，然后便着手安排这场探望之旅。
　　郭鹏的计划是从幽州乘海船南下，直抵吴郡，然后探望蔡邕数日，接着乘船北返到徐州，在徐州见一下糜竺。
　　此时郭鹏想起自己写信给了糜竺让他过来，便又立刻写信让他待在徐州别动，他会亲自去徐州找他。
　　然后从徐州往沛国走陆路，见老爹，看看老爹能为自己安排什么人才。
　　再按照老爹的安排去一趟郭氏祖祠见祖宗，算是正式认祖归宗，老爹一直都想让自己去一趟阳翟祖宅，不过郭鹏一直没得空。
　　最后再去雒阳，在雒阳待一段时间陪家人，然后再回上谷郡。
　　这一次休假，就干脆把自己想要做的事情都给做个干脆彻底不拖拉，以免日后真的没有空闲了反而为其拖累。
　　安排好了自己的行程，郭鹏把重要的部下全部喊来，向他们说明自己要休假的事情，然后挨个挨个的给他们仔细安排任务和工作。
　　郭鹏说自己三个月左右就回来，回来要看到他们办事的成果，做得好有奖励，做得不好就要惩罚。
　　至于自己不在期间，郡中大事交给程立和臧洪来负责，有重要的事情，两人商量着处理，实在紧急，以功曹程立年长，所以以他的意见为准。
　　郭鹏将自己的佩刀和太守印绶交给了程立代掌，让众将服从最年长的程立的指令，一应事务不得擅自做主。
　　临出发之前，郭鹏在郡内筹备了一些边疆特有的物产，还准备了数匹好马，带上郭烈郭木郭水以及最精锐的亲卫队二十人，很快启程了。
　　“仲德，我这一去，郡中大小事务都要交给你来代替掌管，务必小心谨慎，我不在的时候就负责把屯田安排好，军队练好，其他的事情等我回来再做安排，一切都靠你了。”
　　郭鹏握住了程立的手，将事情托付给了程立。
　　程立点头。
　　“主公请放心，立定为主公守好上谷郡。”
　　对程立郭鹏是十分放心的，于是郭鹏便启程离开了沮阳县。
　　出居庸关，往蓟县方向前进，见了宗员，把妻子要生育、他要休假的事情告诉了宗员，请宗员多多照顾一下上谷郡。
　　“乌丸闹不起来事，鲜卑内乱，正在争夺首领之位，顾不得和大汉开战，眼下不休探亲假，真不知道要什么时候才能休假了。”
　　郭鹏苦笑着对宗员如此说道。
　　宗员闻言则羡慕的看了看郭鹏。
　　“我何尝不想休假啊，可是，实在是脱不开身，唉……子凤好生歇息，北疆安危，都在你我二人身上了。”
　　郭鹏向宗员辞别，便准备乘海船南下吴郡。
　　汉代时期的海运自汉武帝时期开始就已经比较兴盛，开辟出了好几条航线，有到朝鲜的航线，有到日本的航线，还有到南边的航线，郭鹏就要坐船走南边的航线。
　　八月底，二十九日的时候，郭鹏乘海船抵达了吴郡港口，从港口下船，一路往吴县而来。
　　信件自然是比人先到的，蔡邕在数日前得到了郭鹏即将南下吴郡前来探望他的消息。
　　当时他正在执经教授一些吴地士族子弟学识，这也是蔡邕的日常生活和经济来源的方式。
　　接到信件之后，士族子弟们便看到一直冷静端庄大气度的老师蔡邕忽然间失去了冷静，满脸欣喜之色，一下子站起身子跑出了学舍之外，连鞋子都没穿就跑走了。
　　他们为之愕然。


第0142章 蔡邕很高兴
　　蔡邕身为雒阳名士，对于这些吴地士人来说是有天然的身份优越感和礼仪优越感的。
　　所以蔡邕一来吴郡避难，这个消息就被通报了各大吴地士族，在大士族之间秘密流传。
　　顾陆朱张四大姓无不欣喜的派遣子弟跟随蔡邕学习经书和礼仪还有琴艺和书法。
　　其实他们各自都有家学，统治知识都是在家里学的，之所以要跟随蔡邕，是看中了蔡邕的大名气。
　　蔡邕自己也清楚，他乐得如此，将自己擅长的东西传授出去，在这里过隐居的生活，做做高人雅士，挺好。
　　但是今天，蔡邕直接疏忽了自己一直非常在意的礼仪，光着脚就跑到了外面，然后一骑绝尘而去，丢下他们不管不顾，这让他们觉得非常吃惊。
　　一直非常尊崇蔡邕并且跟着他学习的顾雍就为此感到十分的错愕。
　　顾雍才思敏捷，心静专一，艺业日进，深受蔡邕喜爱，蔡邕赠之以名，所以顾雍与老师蔡邕的名同音，又因受到老师称赞，故取字元叹，可以说是尊师重道的典范了。
　　他一直以蔡邕的言行举止作为自己的言行举止的标准，现在蔡邕忽然失态，作为蔡邕高足，他理当肩负起所有同室学子的疑惑，起身追赶并且弄清楚到底是什么原因。
　　蔡邕一路疾驰回到自己家里，满脸惊喜的样子让家人觉得十分吃惊，蔡夫人看着连鞋子都没穿就跑回来的蔡邕，大惊失色。
　　“伯喈，你这是怎么了？”
　　“夫人，子凤要来见我了！”
　　蔡邕惊喜的对蔡夫人说道，蔡夫人一听又惊又喜。
　　“子凤还能来见你？子凤不是在幽州做护乌丸校尉吗？”
　　“升官了升官了！子凤做上护乌丸中郎将兼上谷郡太守了！”
　　蔡邕高兴的就和自己做了官一样：“之前幽州爆发叛乱，子凤参与平定了幽州的大乱，立下大功，加中郎将，任上谷太守，年纪轻轻，就是两千石了！”
　　蔡夫人十分惊讶。
　　“那……那子凤都做了太守了，还能来见你？”
　　“子凤三年没休假，这一回妻子怀孕将要生产，他便告了探亲假，打算先来看我，然后再回雒阳，最后从雒阳回上谷，时间也不宽裕，夫人，马上准备招待子凤！”
　　近十年不见面，蔡邕十分思念郭鹏，念及郭鹏用性命保护他脱困的过往，这份心情便更加难以抑制了。
　　话刚说完，顾雍也追着蔡邕的跑了过来求见蔡邕，蔡邕让顾雍进来，发现顾雍拿着自己的鞋子跑了过来，这才意识到自己失礼了。
　　“元叹，为师失礼了。”
　　蔡邕很是不好意思。
　　顾雍很好奇的询问道：“老师为何会忽然如此激动？是遇到什么非常令人感到欣喜的事情吗？”
　　“那是自然了。”
　　蔡邕立刻高兴起来了：“为师对你说过郭子凤的事情，现在，子凤他要来了。”
　　“郭子凤要来？”
　　顾雍十分吃惊。
　　虽然不用蔡邕宣扬，他们也知道郭鹏是个大孝子，曾经在大冬天凿冰捕鱼以奉母亲，后来又拜得卢植为师，跟随卢植学经。
　　之后跟随卢植击败了黄巾军，杀死了张梁，生擒张角，声威大震。
　　因为朱儁是会稽人，因为这个关系，郭鹏的名字也被江东人熟知，而等到蔡邕避祸江东之后，江东人才知道蔡邕和郭鹏之间的深厚情谊。
　　之后因为郭鹏和蔡邕之间有通书信，所以郭鹏的事情往往也会让蔡邕宣扬给自己的弟子们知道，所以间接的帮郭鹏在江东宣传了名声。
　　比如黄巾之战以后郭鹏还打败了鲜卑首领和连，杀死了和连，重振大汉在北疆的威望，是十分有名气的事情。
　　因此顾雍对郭鹏的事情也相当了解，但是郭鹏远在北地，怎么就来江东了？
　　蔡邕高兴的把事情原委说了一下，顾雍这才知道原来郭鹏已经是两千石的边郡太守和中郎将了。
　　而郭鹏年仅二十三岁，也就比顾雍大三岁，却已经天下闻名，做出了偌大的业绩。
　　顾雍情不自禁的进行了一下两人的对比，顿时感觉这个对比之间的差距还真不是一般二般的大。
　　“老师，郭府君到来时，学生能陪同老师一起迎接吗？”
　　顾雍实在是很想见见这位优秀的同辈人到底是一种什么样的风采。
　　“自然可以。”
　　蔡邕高兴的点头。
　　于是蔡邕数着日子盼着郭鹏来，昼思夜想，举止明显和过往不同，以至于长女蔡琰和次女蔡琬都能看出来父亲的不对劲。
　　于是在某一天蔡邕抚琴之时，两人便去询问父亲。
　　“父亲的琴音和往日不同，颇为激昂，不知发生了什么事情？”
　　蔡琰虽然还未成年，但是十分聪慧，蔡邕将自己在书画琴艺上的本领都传授给蔡琰，也把自己读过的经文和自己写的著作传授给蔡琰，蔡琰的记性很好，可以记下很多这让蔡邕十分开心。
　　不过，要是蔡琰不是女孩子，而是男孩子，那就更好了。
　　无数次，蔡邕都有过这样的念头，不过他已经很大年纪了，对这方面的事情也不想太过的考虑，没有儿子，便从宗族之中过继一人来承继香火。
　　当然，真要过继，也不是现在。
　　看到蔡琰听到了自己琴声之中蕴含的感情，蔡邕很满意。
　　“那不如你猜猜，为父是为什么而高兴？”
　　蔡琰和蔡琬互相看了看。
　　“父亲的某位高徒让父亲高兴吗？”
　　“父亲得到了很珍贵的礼物？”
　　蔡琰和蔡琬的猜测都是有道理的，不过蔡邕一起摇了摇头。
　　“这些平日里让为父高兴的事情加在一起，十倍之，差不多可以和为父现在的高兴相比。”
　　蔡邕的脸上满是欣喜，招手让两个女儿过来，对蔡琰问道：“虽然那是你年纪还小，不过，阿琰，你还记得郭子凤吗？”
　　“郭子凤？”
　　蔡琰和蔡琬都有些吃惊。
　　倒不是因为记忆，蔡邕和郭鹏分别的时候蔡琰才三岁多，还不到四岁，哪有那么清晰的记忆呢？
　　实在是这些年来蔡邕每次得到郭鹏的书信和礼物都很高兴，拉着两个女儿给他们讲郭鹏的事情，讲得太多了。
　　郭鹏得知蔡邕有了两个女儿之后，每年所赠送的礼物也就更多一些，蔡邕会拿其中漂亮的小玩意儿给蔡琰和蔡琬，有北地才有的食物也会叫两个女儿一起来吃。
　　所以蔡琰和蔡琬都知道有郭鹏这么一号人，是一个专门给父亲送礼物但是自己不露面的人。


第0143章 天下第二郭鹏吹
　　根据蔡邕的说法，蔡琰还知道在自己小的时候，郭鹏曾经豁出性命和刺客战斗，保护了他们一家人，不然他们一家人都会遭遇不测。
　　所以算是救命恩人的角色，而当时郭鹏才十三岁。
　　蔡琰姐妹对这段往事十分好奇，对郭鹏的事情也很好奇。
　　“父亲不是说郭君在大汉最北边的上谷郡做官吗？又怎么会来到远隔千里的吴郡呢？”
　　蔡琰觉得很好奇。
　　“现在不应该叫郭君了，阿琰，阿琬，记住了，子凤现在是上谷太守，你们要叫郭府君。”
　　蔡邕微笑道：“之前，幽州发生了几十万人的大型叛乱，子凤率军平定叛乱，立下大功，现在已经是护乌丸中郎将上谷太守了，现在子凤已经是两千石官员，为幽州武将之首，今非昔比了啊！”
　　蔡琬还有些迷迷糊糊，但是蔡琰已经被传授了这方面的知识，所以很是惊讶，捂住了嘴巴。
　　“郭……郭府君应该才二十三岁吧？”
　　“是啊！”
　　蔡邕不无感叹地说道：“但是子凤的功绩是真实的，不可抹杀的，弱冠从军，战阵厮杀，这份功绩是他用性命搏来的，子凤从小坚毅勇敢，我早就知道他一定可以成大事，现在看来，果不其然！有子凤在，大汉北疆无忧矣！”
　　蔡琰是没想到父亲对郭鹏的评价那么高。
　　普天之下，第一郭鹏吹是袁术，袁术的吹让郭鹏在中原地区声明大显，还带动了一大帮人一起吹。
　　而第二郭鹏吹就是蔡邕，蔡邕的吹让郭鹏在江东声名显著。
　　如果说袁术的吹还有着各种各样的目的，借着郭鹏的名望让自己变得更有名气，招揽更多游侠与自己交往，那么蔡邕的吹就是出自于对郭鹏的欣赏和感激，自发的行为。
　　多亏了蔡邕在江东十年如一日的吹，郭鹏郭子凤的名号在江东士族交友圈里那是人尽皆知。
　　江东士子人人都知道郭鹏与蔡邕的过往。
　　什么为了营救蔡邕诣阙上书和酷吏阳球对着干，不惜被他鞭打受伤。
　　还有什么不惜性命力斩刺客保护蔡邕一家。
　　然后得知阳球阴谋刺杀蔡邕的事情之后又赶回雒阳第二次诣阙上书，成功扳倒了阳球。
　　之后千里送蔡邕护他周全，从雒阳送到五原，又从五原送到江东。
　　蔡邕经常说的话里面也基本上的都有郭鹏的存在。
　　比如『无子凤，便无我』。
　　又比如『当年子凤不顾艰险千里相送，力斩刺客护我周全，现在想起，仍感叹不已』。
　　还有『世上再也没有比子凤更重情义的人了』。
　　蔡邕还特别喜欢拿郭鹏来和江东子弟们做对比。
　　说郭鹏十二岁的时候怎么样怎么样，郭鹏十三岁的时候又怎么样怎么样，二十岁的时候又怎么样怎么样。
　　一个有情有意勇猛无畏的豪气干云的别人家的孩子的形象就树立起来了。
　　加上这些年郭鹏在战场上的表现被蔡邕一顿吹，郭鹏在江东的声望比在中原地区还要显著一些。
　　如果说在外人面前蔡邕的吹还要稍微收那么两三分，以免过犹不及，在自己家人面前，蔡邕对郭鹏的吹就丝毫不加掩饰了。
　　蔡琰和蔡琬带着十足的好奇心期待着这位被自己的父亲吹得天花乱坠的名士的前来。
　　然后郭鹏就来了。
　　海上通讯不便，也不知道明确的抵达日期，郭鹏就没有通知蔡邕，免得蔡邕白跑一趟。
　　反正自己身边有往年来返两地给蔡邕送礼品的使者，他们熟悉道路，就让他们带路，是一样的。
　　蔡邕本来想亲自去港口迎接郭鹏，也是没得到郭鹏抵达日期的消息，所以急的和锅盖上的蚂蚁一样，今天问子凤怎么还不来，明天问子凤怎么还不来，蔡夫人都快给蔡邕折腾的神经衰弱了。
　　所幸，在此之前，郭鹏来了。
　　蔡邕的家住在吴县县城内，郭鹏带着随从们赶着车马进入吴县之前，也稍微领略了一番江东的风土人情。
　　在江东，郭鹏见到很多往来的商船，还有出海捕鱼的渔船，蓝天白云，一派祥和的氛围。
　　在北地待的时间长了，郭鹏习惯了北地寒冷干旱的生活，乍一来到这八月底炎热的江东，还真是有些不习惯。
　　身边的亲卫们都说这里好热，忙不迭的脱掉多余的衣物，大口大口的喝水，郭鹏也有些难以忍受这酷暑炎热的天气，也擦了擦汗，灌了几口水。
　　顺着道路往吴县赶，大约半天的功夫，郭鹏来到了吴县，蔡邕的家门口。
　　看来吴地士族还是挺照顾蔡邕的，给他的生活照顾得很好。
　　的确，有名气有本事的人走遍天下都不怕，到哪儿都能生活。
　　郭鹏叫人递上了拜帖，自己站在门口等待，想给蔡邕一个惊喜。
　　很快，郭鹏便听到了大门里传出了『子凤在哪儿』『子凤是你吗』这样的呼喊声。
　　惊喜成功了，郭鹏很高兴。
　　不过说真的，十年不见，和记忆中相符合的蔡邕的声音响起的那一刹那，郭鹏顿时有点恍如隔世的感觉。
　　这就十年了？
　　这十年过得也太快了吧？
　　蔡邕出现在郭鹏面前的时候，郭鹏抬眼望去，看到蔡邕比起十年前略显衰老和憔悴的面容，一时间竟然不知道该说什么了。
　　路上想好的措辞，只在这一瞬间就完全忘掉了。
　　蔡邕风风火火地跑了出来，见到郭鹏，先是愣了一下，好像没认出来郭鹏似的，又仔仔细细的打量了一下郭鹏，接着仿佛从他的身上找到了一些可以证明他身份的东西，眼圈一下子就红了。
　　十年不见，蔡邕的相貌还是那样子，他已经不会再发育了，而郭鹏却经历了最激烈的发育期，他的相貌有了很大的变化。
　　两人分别的时候郭鹏十三岁，现在郭鹏已经二十三岁了，从少年变成青年，身高体重相貌各方面都有了改变，下巴和嘴唇上方都有了胡子，气质也愈发稳重。
　　这样子的情况下十年不见，稍有点记忆上的偏差，便是相见不相识，笑问何处来。
　　两人相顾无言好一会儿，直到蔡邕眼眶里的泪水像断线的珠子一样落下来，郭鹏才忍不住的几步上前来到了蔡邕面前，一拜及地。
　　“学生郭鹏，见过蔡公，十年不见，蔡公可好？”


第0144章 短暂的重聚
　　看到郭鹏，蔡邕伸出有些颤抖的双手，想要扶起郭鹏。
　　但是手伸到一半，迟疑了一下，才又伸出去，扶住了郭鹏的双手，把他扶起来。
　　“小乙……你……你长大了……”
　　这一声小乙，差点将郭鹏喊回了十年前的雒阳，顿时叫郭鹏的鼻子有些酸酸的。
　　好容易忍住了泪水，郭鹏直起身子抬起头，刚要说话，却惊愕地发现自己已经可以俯视蔡邕了。
　　蔡邕好像也被惊了一下，好一会儿才露出了笑容。
　　“你也长高了，比老夫高太多了。”
　　蔡邕紧紧握着郭鹏的手：“十年不见，小……子凤，很好，很好！”
　　蔡邕抿着嘴唇，却止不住泪水的涌出，郭鹏也抿着嘴唇眼圈泛红，好一会儿才笑了出来。
　　“十年不见，是大喜的事情，蔡公为何流泪啊？”
　　“对，对，是大喜的事情，不流泪，不流泪！”
　　蔡邕赶快用自己的衣袖擦了擦自己的眼泪，然后就抓着郭鹏的手把郭鹏往府门里面带。
　　一进府门，蔡邕便一反常态大呼小叫的喊着自己的夫人，说什么子凤来了，快点准备宴席，他要和子凤一醉方休什么的，反正是相当激动。
　　蔡夫人很快就出现了，看到郭鹏也是一脸惊喜，忙招呼郭鹏进入正厅，然后吩咐家人准备宴席。
　　宴席上蔡邕和郭鹏畅谈过往的事情，夸赞郭鹏现在的功绩，询问郭鹏在北方的经历和带兵的故事，以及战场的凶险等等。
　　十年不见，有太多的话想说，边说边喝，什么都顾及不上。
　　这一喝就喝了两个多时辰，喝到天都黑了还在喝，还在一张桌子上喝，之后就喝多了。
　　也不知道什么时候，郭鹏就迷迷糊糊的睡了过去，失去了意识。
　　等再次睁开眼睛的时候，发觉自己在床上睡着，身上穿着内衣，发髻也被拿了下来，头还有点疼。
　　“来人。”
　　郭鹏撑着手臂爬了起来，坐在了床榻上，条件反射般的就着自己在北地戍边的时候的规矩喊人进来。
　　在北地戍边的时候，他早上一般是在营房里起来，门口有卫兵。
　　按照他的规矩，亲兵会给他端来洗漱用的水，他会在营帐里洗漱。
　　然后整顿衣装，佩刀，带领士兵早起跑操训练，然后才是冲凉和吃早饭。
　　恍惚间他还以为自己在宁县的军营里，结果推门而入的是两个侍女。
　　两个侍女端来了木盆，盆里有水，还有布巾。
　　“请府君洗漱。”
　　两人异口同声，说话声音很轻，礼节十分到位，然后便缓缓退出。
　　郭鹏一开始还有些迷糊，好一会儿，打量了一下自己身处的这间卧房，才恍然惊觉自己不是在宁县的军营，而是在吴县的蔡府。
　　摸了摸还有些隐隐作痛的脑壳，郭鹏想起了自己昨天和蔡邕大喝一场喝到没有意识的事情……
　　太激动了，不知不觉就喝多了。
　　在军队里的时候郭鹏严格限制将领士兵喝酒，只有打了大胜仗才被允许喝酒，其他时候为了防备鲜卑人突然袭击，是坚决不可以喝酒的。
　　为了随时战斗。
　　郭鹏本人也对酒没什么兴趣，当然，想喝的话还是能喝的，毕竟这年头的酒就和啤酒差不多，吹个十几瓶都不带醉的那种。
　　这一次就不同了，太高兴了，所以喝的很愉快。
　　洗漱了一番，整理了一下仪容，郭鹏刚准备出门，便有仆人在外边说要给他送早餐进来。
　　“昨天主人喝的多了，现在还未醒来，请府君先用朝食，待主人醒了便来找府君。”
　　蔡家的老仆如此解释。
　　郭鹏想想也是，自己年轻有活力，而蔡邕已经上了年纪。
　　于是郭鹏便慢慢的吃早饭，早饭过后在蔡家老仆的带领下去小花园里的凉亭里坐了一会儿，便看到蔡邕有些急匆匆的走了过来。
　　“昨天喝的太多了，真是把这张老脸都给丢尽了。”
　　蔡邕坐下来满脸尴尬的自嘲。
　　“昨天学生也喝多了，有些忘形了。”
　　郭鹏笑道：“久而未见，乐而忘形，难道不是人之常情吗？”
　　蔡邕也笑道：“的确是如此啊，昨天就顾着喝酒，好些事情都没问清楚，子凤打算在江东待几日啊？”
　　“五六日吧，也不能待太久，之后我还要去一趟徐州，再从徐州回谯县见父亲母亲，然后再去雒阳，虽然有假，但是这休假多半是要在路上赶路，怕是不能停留更久了。”
　　郭鹏这样一说，蔡邕的脸上便流露出了明显的不舍之色。
　　“就五六日？你我阔别十年，竟然只能得五六日相聚？”
　　“也是没办法。”
　　郭鹏也想多停留一些时日和蔡邕互诉衷肠，但是的确是时间不允许。
　　所以郭鹏也越发的理解交通的不便利和中央政府对地方掌控力度衰弱之间的联系。
　　因为交通极端的不便利，官员上任就任叙职请示等等都要花费大量的时间，时间都是以月为单位计算的。
　　宋朝可以规定官员三年一任，那是建立在交通较汉朝有很大改善的基础之上，而那样依然造成宋朝地方上政务的衰败。
　　汉宣帝规定地方郡守要久任，动辄七八年，还要加强事权，也是有现实考虑。
　　若是任期时间不够长，光是赴任叙职朝拜国家典礼等等需要郡守赶路的事情就能用掉大半年的时间，偏远州郡更是要年余。
　　加上办事需要请示，奏表往返时间，朝廷商议争议时间，三年一任，边远州郡长官什么事情都办不成，就该离任了。
　　担心弱干强枝，可是交通所带来的现实问题也不得不考虑。
　　人民也要生活，地方也要治理，水利要修，城池要修建，荒地要开垦，没有足够的时间，官员什么事情都办不了。
　　到时候倒是强干弱枝了，但是地方上也乱的不成样子，官府无法提供公共服务，民众无法安心生产，谁来提供赋税供中央政府运转呢？
　　正是先人早早就意识到了交通的重要性，所以秦始皇才会下令在全国开凿大驰道。
　　大驰道的建设不仅有军事意义，也有极强的政治意义，若是不能建立完善的交通网络，国家秩序就无法形成。
　　人与人之间的距离也就如同蔡邕和郭鹏这样，十年分散，却只得五六日相聚。
　　放在现代，即使远隔千里万里，想要会面也不过一两日的功夫，能否会面取决于人的心情。
　　可是在汉代，即使只是两个相邻的郡，想要见面都要花上七八天的功夫赶路，更别说从幽州到扬州了。


第0145章 蔡公为学生做了太多了
　　郭鹏可以很深刻的体会到这种友人分别之后再见的艰难，因为每一次再见都可能是再也不见，终此一生都再也见不到。
　　蔡邕念及伤心处，又握住了郭鹏的手，眼圈又红了。
　　“蔡公为何要忧伤啊，现在我不是在这里吗？”
　　郭鹏这样一说，蔡邕便也点了点头，收起了忧伤的心情，开始说起了有趣的事情。
　　“此番来扬州，怎么不带上你的太守仪仗？你若带上，吴郡太守范君一定会来迎接你，他与我有往来，对你也是久仰大名了。”
　　“毕竟是休假，不是公干，怎么能打出仪仗呢？此番只是来探望蔡公，没有别的意思，所以还是不要惊扰同僚了吧。”
　　听了郭鹏的话，蔡邕笑道：“你不愿惊扰他们，他们可是很想被你惊扰的，子凤，你已经是天下名士，又是两千石，在江东之地声望很大，想要被你惊扰的人数都数不来，你去惊扰他们，才是给他们颜面。”
　　郭鹏想想觉得也对，自己毕竟是两千石的官员了，是大汉帝国的高级官僚当中的一员了，都能开府了。
　　不过……
　　“蔡公，学生怎么会在江东声望很大呢？”
　　二十岁前自己在雒阳活动，二十岁后在幽州活动，要说名望大，可以在中原，在北地，怎么又到江东来了呢？
　　一条长江能隔开的东西在汉代还是很多的。
　　“你我经常通信，你的事情我都知道，所以有什么事情，我都会和弟子们说起来，久而久之，好像他们都知道了，现在江东士人谁人不知道你郭子凤的名声？”
　　“……”
　　郭鹏万万没想到蔡邕居然在江东帮他宣扬名声来着。
　　“我门下多有江东四姓顾陆朱张四大族的子弟，他们都知道你的名望，知道你的功绩，很仰慕你，你若愿意与他们见面，他们一定会很高兴。”
　　蔡邕笑着开口道：“你现在是两千石，以后若要去朝廷担任更高的官职，应当更注重自己的名望，多与士人交流，和各地士人都要交流，了解地方风俗人情，这对以后做官是有很大好处的。”
　　“蔡公……”
　　郭鹏心下有些感动，便躬身一礼：“蔡公为学生做了太多了。”
　　“何须如此？”
　　蔡邕扶起了郭鹏：“于公于私，我都愿意这样做，子凤，天下纷乱迭起，可以平定地方叛乱安定大汉朝的，必然是你，我没什么能为你做的，只有区区名声，若是能以区区名声相助于你，也是我所乐意见到的。”
　　“蔡公……”
　　郭鹏也不知道自己该说些什么，但是蔡邕的一份心意不掺半点虚假。
　　但是蔡公啊，我不是为了大汉朝才做这些事情的。
　　我从来只为了自己，还有心中那份遥不可及的理想。
　　郭鹏的心中稍微有了些阴霾。
　　蔡邕看不出郭鹏心中的阴霾，便拉着郭鹏在他的府中转悠，然后又去了书房一起写字，之后弹琴做乐，弹着弹着，蔡邕似乎想起了什么似的，便叫下人把两个女儿叫出来。
　　“蔡公，我是外人，不方便见吧？”
　　郭鹏觉得这样有些不太合适，蔡邕则不这样认为。
　　“你于我家有救命之恩，更直接保护了阿琰，若没有你，阿琰没了命，阿琬又谈何出生？救命之恩，要当面感谢，更何况，我是她们的父亲，我说可以就可以。”
　　蔡邕笑呵呵地说道：“我也与你说过，阿琰在琴艺上还是很让我满意的，有天赋，往日我让她在我身后弹奏琴曲，弟子们没有人不说好的，虽然她年纪还小，但是琴艺之上已经颇有些成绩了。”
　　这倒是真的，在往来的书信之中，蔡邕会说很多和孩子有关的事情。
　　比如将女儿们的名字告诉了郭鹏，这本来也不是可以告诉他的事情，但是蔡邕好像并不太介意。
　　比如小女儿出生啊，给她们取名的构想啊，对她们进行教育的考虑啊，未来如何给她们安排夫家保她们一世周全啊之类的，浓浓的对孩子的关爱之情溢于言表。
　　而蔡邕的一些教育孩子的理念也让郭鹏受益匪浅。
　　之前他出于安全的考虑，不让曹兰和小郭瑾到幽州来找他，但是在孩子的成长过程之中，父亲不该缺位。
　　现在小郭瑾已经五岁了，郭鹏想着自己也担任了上谷太守的职位，应该是时候把孩子带在身边亲自教导亲自养育了。
　　这一次郭鹏回雒阳就是打算这样和家里人商量一下。
　　等孩子出生，曹兰养好身体，郭鹏会派人把他们接到上谷去，一起生活，一起养育孩子。
　　小郭瑾在雒阳已经完成了启蒙教育，这一点是卢植亲自进行的。
　　卢植对郭鹏很满意，受到了郭鹏的托付之后，便承担起了对小郭瑾的教育的任务。
　　每到休沐日就把小郭瑾接到自己府上教他启蒙知识，平时自己公务繁忙也不会忘记考校小郭瑾有没有偷懒。
　　郭鹏特意嘱咐了卢植要对小郭瑾严厉一些，因为他担心曹兰和曹家人对小郭瑾太放纵的话会让他变成富家公子哥儿，那是郭鹏最不想看到的事情。
　　卢植自然也不会允许最得意的弟子的儿子荒废掉，所以拿出长辈的身份将小郭瑾的教育权夺了过来，严格施教，用教育自己家子弟的态度和方式来教育小郭瑾。
　　还真是有些巧合，卢植早年有过儿子，但是不幸病卒，直到光和六年，黄巾起事爆发一年之前才又生了一个儿子卢毓，中年得子，高兴的不得了。
　　卢毓比小郭瑾晚出生一年，两人年龄相仿，就正好，卢植一边教育自己的儿子，一边教育自己的徒孙，小郭瑾也就从小和卢毓一起长大，一起接受卢植的教育。
　　所以郭鹏才稍微放心。
　　不过作为父亲，对孩子的教育职责终究是要承担起来的，不能一直缺位，所以郭鹏还是决定把家迁到上谷去，带着孩子经历草原的风吹雨打，从小教会他何为坚强。
　　争霸固然重要，不过教育也不能落下。
　　郭鹏这样想着，而后蔡邕的两个女儿就被老仆给引过来了。
　　“阿琰，阿琬，这位就是为父经常对你们提起的郭府君，见过郭府君。”
　　蔡邕指了指郭鹏。
　　蔡琰和蔡琬抬头看了看郭鹏，稍微打量了郭鹏一下，然后一齐行礼。
　　“见过郭府君。”
　　“不必不必，二位女公子快快请起。”
　　郭鹏笑了笑，请她们不要多礼。


第0146章 蔡邕深深地叹息
　　蔡琰的故事，郭鹏是耳熟能详。
　　《胡笳十八拍》和《悲愤诗》也是很有名气。
　　对这个乱世之中一生坎坷流离的女子，郭鹏是心存感慨的。
　　她的妹妹则运气好了许多，被蔡邕许给泰山羊氏，安安稳稳的生了几个儿子，其中一个就是晋灭吴的功臣羊祜。
　　如今她们都还小，蔡琰十三岁，蔡琬才九岁，蔡琰相貌端正清丽，气质温婉，蔡琬年纪虽小，也是稳重端庄，看的出来是受到了良好的教育。
　　对于当下的女子而言，不要求有很好的才情，只要懂得孝顺公婆照顾丈夫养育儿子就可以了，教育也是模棱两可的事情。
　　其中生养儿子是最重要的一点，只要能生养儿子，其他的问题都无伤大雅。
　　此一时期，女子改嫁非常普遍。
　　嫁过人有过生育的寡妇或者离了婚的妇女想要再嫁并不困难，比如汉相陈平的妻子就先后嫁给了五任丈夫，陈平是她的第六任丈夫。
　　汉朝历代皇帝的皇后也多有寡妇再嫁者，曹操的夫人里就有很多寡妇，刘备入川之后的皇后也是寡妇，寡妇再嫁毫无社会压力。
　　曹操同志还因此得了一个『曹人妻』的雅号。
　　而这其中，是有深刻的社会因素的。
　　一者，是程朱理学尚未出现，尚未成为官方指导思想，民间风气整体宽松开放。
　　二者，是出于延续后代的必要性，古人视香火传承为天命，对其极为重视。
　　而当时生育条件很差，婴幼儿的成活率极低，上到皇帝下到黎庶，都无法保证自己的孩子可以健健康康安全长大。
　　而在这样的情况之下，嫁过人的尤其是生养过子女的妇女对于未嫁过人的少女的优势就特别明显。
　　她们有生育的经验，对于生育并不陌生，被养育孩子也不陌生，也不害怕，生育成功和养育成功的几率高于少女，后代的存活率也相对更高。
　　在这样的情况下，出于延续后代的考虑，寡妇，尤其是生养过的寡妇再嫁就一点也不稀奇了，甚至还会被争相求娶。
　　蔡邕疼爱女儿，愿意给女儿良好的教育，对她们而言也是好的。
　　养育子女的母亲懂文化知识有才情，对孩子从小的教育就很有好处。
　　两人站稳之后，蔡邕开口道：“郭府君与为父是旧相识了，阔别十年，才得相见，为父喜不自胜，你们且合奏一曲，为重逢之乐庆贺，如何？”
　　“是。”
　　蔡琰和蔡琬一起点头，然后坐到了一旁，自有仆人将琴取来交给她们，两姐妹互相对视了一眼，点了点头，便开始演奏。
　　郭鹏依然是那个不懂琴的郭鹏，十二年前不懂琴，十年后还是不懂琴，落入耳中的琴声能分辩出好听还是不好听，更多的就没有了。
　　可是伴着淡淡的熏香，听着悦耳的琴声，也属于这个时代难得的奢华的享受了。
　　哪里还能追求更多呢？
　　一曲奏完，郭鹏礼节性的夸赞，对蔡邕悉心教导女儿的行为表示认可和赞同，说自己也会认真教育辅导自己的儿子。
　　“子凤还是不懂琴吧？”
　　蔡邕哈哈大笑：“十二年前你我初见，你不懂琴，十二年后的如今，你还是不懂琴，哈哈哈哈！”
　　“蔡公何须如此。”
　　郭鹏苦笑：“学生于琴艺上实在是无甚天赋，比不得二位女公子，更比不得蔡公天赋异禀。”
　　“哈哈哈，天赋异禀……”
　　蔡邕笑着摇了摇头，脸上的笑容中透露着一些自嘲：“子凤，我倒是希望我能和你一般，有用兵牧民的天赋啊！”
　　蔡邕说着指了指自己的两个女儿。
　　“你一早就对我说过，琴棋书画，于国而言，是小道，这些年来，我越发感觉如此，遇到反贼作乱，难道能用琴棋书画让他们知错吗？遇到灾荒之年，难道能用琴棋书画让百姓吃饱肚子吗？遇到外敌入侵，难道能用琴棋书画击退他们吗？”
　　蔡邕深深地叹息。
　　“我是多希望我所擅长的和子干擅长的一样，那样的话，我也能为国征战沙场，平定叛乱，青史留名了，或许，正是因为如此，我才没有儿子，只得了两个女儿吧！”
　　蔡邕这话说的让蔡琰和蔡琬都低下头不言不语，看起来似乎有些沮丧。
　　郭鹏还能怎么说呢？
　　难道要说妇女能顶半边天吗？
　　摇头笑了笑，想了想说辞，郭鹏便缓缓开口。
　　“学生曾经听闻孟子早年丧父，孟子之母为了让孟子有更好的生活环境，三次迁移家庭的住处，而后才有孟子的美名，其中固然有孟子天资聪颖之故。
　　但若不是如此有见识的母亲从小注意对孟子的教诲，不去迁移住处，那说不定孟子会变成商贩，变成屠户，而不是古之圣贤。
　　放到如今也是一样，咱们男儿也是父母生养，父亲事务繁忙，孩子多是母亲养育，而后才有老师教导，而不是一出生就有名士教导。
　　若是母亲没有正确的认知，不认为对孩子的教育是重要的，只知道一味疼爱孩子，予取予求，那么孩子又如何正确成长呢。”
　　郭鹏顿了顿，又开口道：“眼下情况也是如此，没有孟母对教育的关注，便没有孟子日后的成长，儒学也无法得到发扬光大，没有如今的盛况了。”
　　说着，郭鹏又指了指蔡琰和蔡琬，开口道：“二位女公子有才情，懂礼仪，将来为人母，也会让自己的孩子有才情，懂礼仪，培养出于国有用的人才，这如何又不是蔡公和二位女公子的功劳呢？”
　　蔡琰听了，眼睛发亮，心情不复方才的沮丧，偷偷打量着郭鹏。
　　蔡琬听了，有些迷迷糊糊，不过心情比刚才好了一些。
　　蔡邕听了，沉默了一会儿，叹了口气，笑了。
　　“子凤所言，确实有道理。”
　　说罢，蔡邕让蔡琰和蔡琬站起来站到他的面前来。
　　“郭府君的话，你们都记住了吗？”
　　“记住了。”
　　蔡琰和蔡琬齐声应道，蔡邕点了点头，让她们下去了。
　　当晚的宴席，蔡邕还叫蔡琰和蔡琬一起给郭鹏斟酒，向他感谢之前的救命之恩。


第0147章 我得元叹，不胜欣喜
　　第二天，蔡邕把自己最得意的弟子顾雍喊到了自己的府上，将他引荐给了郭鹏。
　　对顾雍，郭鹏的记忆并不深刻，也就是一个吴国丞相的印象。
　　其他关于顾雍具体的事情并不清楚，不过能被蔡邕单独引荐给自己，可见蔡邕对这个弟子确实很满意。
　　“顾雍见过郭府君。”
　　顾雍的礼节很到位，一板一眼非常规矩，估计是不想让身为中原名士的郭鹏看轻了他。
　　“元叹请起。”
　　郭鹏伸手虚扶了顾雍，开口道：“蔡公避难江东十年，多亏江东士人的照顾，我要感谢你们。”
　　郭鹏站起身子向顾雍鞠了一躬，顾雍忙回礼，称不敢。
　　而后两人落座，蔡邕介绍了一下顾雍的才学和学业状态，有意无意的说出顾雍已经成年，正在谋求出仕的事情。
　　郭鹏心里觉得奇怪。
　　江东士人出仕肯定是首先选择江东，这里有他们的势力和关系网络，你家辟召我家子弟，我家辟召你家子弟，互相来，将江东的官位全部瓜分掉，维持江东人的江东这样一个情况。
　　江东本土士族甚少有去北方仕官的，顾陆朱张四大家族，好像也就朱儁出了名，名气很大，在中原站稳了脚跟，不过即使如此，江东人也很少去北方仕官。
　　这里面有比较深刻的地域歧视因素，而且这个是没有道理可讲的一定会存在的。
　　中原比南方开发的早，文化昌盛的早，而南方早年还是蛮荒之地，未经开发，文化经济都不如北方，自然被歧视，甚至被称作南蛮子。
　　东汉政府的中央权力基本上被关东士人掌握，也就是中原数州，他们占据交通便利的优势。
　　偏远州郡在中央仕官的人很少，而且很容易受到抱团的关东士人排挤，不好生存。
　　久而久之，边远地区的士人也就在地方抱团，我们不去中央，你们也休想来抢占我们的地盘，以此形成了这样的隔阂。
　　但是作为士族歧视链的底端，问他们想不想去雒阳去文化昌盛的地方做官，他们肯定是愿意的，哪怕做一个雒飘也好啊。
　　这样的事情，不少人都经历过。
　　比如贾诩，作为关西士人，没有关系，站不住脚，只能灰溜溜的回到关西老家，雒飘失败。
　　经济发达地区的人来到偏远小乡村，那肯定也是满满的优越感，哪怕是来逃难的，只要有点本事，还怕没有人送钱？
　　他们只会觉得人傻钱多速来。
　　江东士人肯定也是想去中原地区做官的，但是地域歧视因素的情况下，他们很少可以得到这样的机会，不是说没有，而是很少。
　　反倒是大量的中原士人到他们的地盘做高官做领导，江东人自然积累了不少不满。
　　所以郭鹏寻思着，觉得蔡邕单独把顾雍引荐给自己，好像是别有用意的样子。
　　这样一想，郭鹏感觉自己对于江东士人来说，的确是有很大的吸引力的。
　　自己在雒阳有关系，父亲在沛国做沛国相，本人又在幽州做太守，的确是很有优势。
　　当然最后一个应该只能算作投资点，而真正有吸引力的是自己在雒阳做尚书令的老师卢植和在沛国做沛相的父亲。
　　于是郭鹏便和顾雍进行了一番谈话，谈话之中，郭鹏发现顾雍学了不少治理地方的牧民知识，掌握的也不错。
　　想来他未来能做丞相，显然也不仅仅是因为家世门第的原因，他本身也有很高的才学。
　　稍加历练，就是干吏，多家历练，就能做县令，郡守，乃至于州刺史，进而依靠家世门第，就能进入中央，年岁稍长，就能主导国政。
　　此时江东人并不知道真正的混乱很快就要降临了，依然觉得走出去做官是很了不起的，留在本地是没什么大不了的。
　　作为江东顶层士族的子弟，顾雍显然也是想要放眼全大汉的。
　　虽然无论现在还是未来，郭鹏的计划里都没有江东什么事情，江东不能成为他的基本盘，不会为他效力，开发也不完全，多蛮荒之地，所以他对江东并不重视。
　　可是若是能与江东大士族搭上关系，未来未必不会遇到有用的时候，比如让江东士人变成自己的故吏，说不定就是很不错的先手。
　　与顾雍谈论了一段时间，了解了他的才学，郭鹏仔细的思考了一番，考虑到未来不确定的状况，更兼要给蔡邕面子，所以郭鹏对顾雍提出了邀请。
　　江东士人应该有所了解，想要去中原做官并不容易，一蹴而就的事情很是艰难，不经过一定的考察怎么能被简单的推荐到繁华的地区做官呢？
　　所以郭鹏对顾雍提出的邀请是自己的麾下。
　　“元叹的才学，我是明白了，难怪人皆言江东有英才，不知元叹有如此才华，可有仕官？”
　　顾雍立刻打起了精神。
　　“方才学成，不敢贸然仕官，不敢耽误国家大事，否则纵使身死也难辞其咎。”
　　顾雍客气了一下。
　　“元叹勿要自轻，以元叹的才学，应当能造福黎庶，又怎么会耽误大事呢？”
　　郭鹏笑了笑，然后话锋一转：“不瞒元叹，之前，我被陛下任命为上谷郡太守，上谷郡是边郡，人少地广，缺少人才，我被任命以来，还是有很多麾下属吏没有合适的人选。
　　我想辟召本郡人士，办不到，想辟召本州人士，却也需要很多时间，但是郡务却必须要办起来，元叹有才学，我甚是欣喜，现我麾下有主簿一职空缺，不知元叹是否愿屈就？”
　　郡太守的主簿和功曹督邮一样，都属于『右曹』，是太守身边的亲信之职。
　　从东汉初年到东汉末年，主簿的职权也有了很大的变化，当然最关键的是主簿跟随在太守身边，这一点最重要。
　　顾雍闻言欣喜不已，立刻站起身子来到了郭鹏身前深深一礼。
　　“雍才疏学浅，蒙明公不弃，愿随明公一同建功立业。”
　　“好！哈哈哈！我得元叹，不胜欣喜！今日，当与元叹共饮一千杯！”
　　郭鹏哈哈大笑。
　　当天晚上，郭鹏和顾雍就在蔡邕府里饮酒，蔡邕叫来下人奏乐起舞，三人一起喝的十分痛快。
　　酒过三巡，郭鹏腹中鼓胀，出去解手，顾雍见郭鹏暂时离开，便起身走到了蔡邕身前，向蔡邕行了一礼。
　　“多谢老师提携之恩。”


第0148章 名士郭子凤
　　顾雍很清楚蔡邕不告诉别人郭鹏来了的消息，就把他一个人提前喊来，这意味着什么。
　　当然，蔡邕更清楚。
　　“这是你自己努力进学争取来的机会，我只是为你引荐给子凤，你不用谢我。”
　　“没有老师的引荐，学生又哪里能结识郭府君，被他辟召呢？”
　　顾雍开口道：“老师的恩情，学生永不敢忘。”
　　蔡邕笑了笑，并不太把这次引荐当回事。
　　蔡邕和顾雍都知道，郭鹏本身的职位并不足以吸引顾雍从江东大老远北上幽州去受那种风吹日晒的苦楚，但是郭鹏不仅仅只是他自己。
　　首先郭鹏是士族出身，尽管是二流士族颍川郭氏，但也是士族，是玩游戏的那群人的自己人。
　　然后他还有父亲，还有老师。
　　他的父亲是沛国相，在沛国做两千石，沛国是中原腹地，郭单未来未必不会有入中央为官的机会。
　　而且父子两个都是颍川人，颍川是天下文脉所在地，顾陆朱张在江东横着走，在汝南和颍川那些中原大士族眼里，也就和小学生一样。
　　如果这还不算，他的老师卢植在朝中做尚书令才是最重要的，而且郭鹏和卢植的关系还非常好。
　　这就意味着郭鹏拥有让顾雍在中原乃至于雒阳做官扎根的能量。
　　郭鹏本身年纪轻轻就是两千石，未来的前途不可限量，就算顾雍选择一直跟随郭鹏，随着他的地位提升，顾雍自己也能水涨船高，步上高位。
　　那么走出江东放眼全国的理想，就不仅仅只是理想了。
　　随着郭鹏在北疆镇守几年，做出一些成绩得到他的信任，还担心他得不到郭鹏的举荐吗？
　　而且还有一点，郭鹏和袁术的关系很好，顾雍听蔡邕说郭鹏和袁术是那种可以在酒席上勾肩搭背一起跳舞的关系，袁术对郭鹏是不遗余力的夸赞。
　　袁术是汝南袁氏嫡次子，有很大的声望，他和郭鹏关系好，这个关系网可就广了去了。
　　顾雍要是可以得到郭鹏的赏识，又能得到多少利益呢？
　　顾雍乃至于其后的顾氏家族都在很短的时间内想到了最关键的地方。
　　所以他们支持顾雍跟随郭鹏，做一场中长线投资，为未来顾氏家族的荣耀创造一点可能性，向中原进军。
　　蔡邕为了感谢顾氏对他的照顾，也选择将顾雍引荐给郭鹏，至于顾雍能否得到郭鹏的任用，任用之后发展如何，那就不是蔡邕可以干预的了。
　　给你提供一个机会，抓不抓的住全看你自己。
　　蔡邕是仁至义尽了，都帮你偷跑了你还要怎样？
　　他今天把这个消息放出去，明天就会有一大帮人踏破蔡家府门来求见郭鹏，搞不好吴郡太守都要来他府上稍微拉拉关系混个脸熟什么的。
　　蔡邕可真的没有说假话，顾雍从蔡邕府上喝的微醺，回到家里把这个事情跟家人朋友说了，然后短短半天功夫这个消息就传开了。
　　大家一听中原名士、被蔡邕吹得天花乱坠的郭鹏郭子凤千里迢迢来探望蔡邕，还顺带辟召了顾雍做主簿，要带他北返，顿时跟野兽嗅见血腥气味一样涌到蔡府求见郭鹏。
　　看到外面汹涌的人潮，郭鹏也算是体会了一把蔡邕当初的苦恼。
　　他这才意识到自己多年谋划养望所得到的东西已经积累到了何种程度，这让他觉得十分高兴。
　　当然表面上是不能表现出来的。
　　“子凤，现在知道经过你这些年的努力，你的名望已经到达何种程度了吗？”
　　“若无蔡公为我宣扬，我在江东怕也只是泛泛之辈罢了。”
　　郭鹏苦笑着看着蔡邕，蔡邕哈哈大笑，然后挨个为郭鹏引荐这些士族子弟。
　　这些人里有顾陆朱张四姓的，还有一些小士族家的子弟，他们纷纷都想要和郭鹏见面与他交流，递上的拜帖很快就堆满了好几个盒子。
　　蔡邕对此并不陌生，当年在雒阳，他的门前也是如此。
　　郭鹏不得不接见这些士族子弟，和他们交谈，谈笑风生，交流经文和政务，还有北方的风土人情之类的。
　　郭鹏平易近人，对任何人都和颜悦色，对他们的提问耐心回答，勉励他们读书进学，很受到吴郡子弟们的感激。
　　该说不说，蔡家人都没有见到过那么大的阵仗。
　　当初在雒阳一路跟随蔡家人的老仆倒是见到过，新人都没有见到过，见到家里一下子来了那么多人求见，十分惊讶。
　　这才知道郭鹏的确是个了不得的大人物。
　　蔡夫人惊呼郭鹏今非昔比，已经成为了有大名望的大人物了，而蔡琰和蔡琬也从未见过府上来那么多人，不得不为此感到十分惊讶。
　　之后蔡邕安排两姐妹到会客厅的屏风后面弹琴以助雅兴。
　　于是正厅内坐满了士族子弟，郭鹏和蔡邕坐在上首，厅内点了熏香，蔡氏姐妹的琴声在回荡着。
　　“叛乱之爆发，原因复杂，不是一句两句就能说清楚的，叛军之中绝大部分都是无辜的黎庶，只是被叛军裹挟，用以增加声望，不得已而叛乱。”
　　“但是上了战场，他们一样会杀伤我军，掳掠财物的时候，一样不会心慈手软，战事不利时，有可以逃跑的机会，他们也不会放过，无辜也罢，有罪也罢，他们到底加入了叛军。”
　　“对待蛮夷，要一手剑，一手抚。”
　　“蛮夷不识恩义，不善生产，缺乏物资就来抢夺，抢完了就走，没有了继续抢，无论上次多少给他们，都没有意义，若要对付蛮夷，就要有强大的军力，让他们付出代价，知道疼，然后开放互市，方能遏制。”
　　“我治理地方日短，但是在卢公蔡公教导之下，我也明白治理地方的要义，有三勿诸君要牢记，勿因我见而轻起政争，勿尚空谈而不顾实践，勿兴不急之务而滥用民财。”
　　“诸君未来都是可能主政一方或领兵征战之人，但愿本府的话能给你们带来一些帮助。”
　　郭鹏摆出一副名士风范，大道理讲了一堆又一堆，赢得满堂喝彩。
　　但是他不知道今天他所说的话能否在这些未来注定可以做官的人心里留下些许的痕迹。
　　亦或是他们只为求官而来，想和顾雍一样碰运气。
　　但是无论如何，郭鹏都会把自己能说的说出来，至于其他的，只能看这些人有没有那个觉悟了。


第0149章 蔡邕弹琴送郭鹏
　　这场会谈又是到晚上才结束，就这样还有很多人在外面等着没能等到被接见。
　　蔡邕让郭鹏控制人数，不要全都接见，要有点架势，不要让别人以为他这个名士是那么简单就做的。
　　但凡是名士，就要有自己的谱，有自己的风格，郭子凤的名士是实打实靠实力获得的，不是靠其他任何别的东西得来的，所以要有底气。
　　蔡邕亲身演示，郭鹏照着学，过足了名士的瘾。
　　蔡琰和蔡琬两姐妹边弹琴边看着这样的场面，等晚宴开始之后才离开，离开之后吃了饭，然后互相帮着揉搓酸痛的手指和胳膊。
　　“阿姐，今天怎么会来那么多人啊，我就没见过家里来过那么多人，而且都不愿意走的样子。”
　　蔡琬似是在埋怨那些不愿意离开的人，害得她们姐妹俩弹了那么久的琴。
　　“好了阿琬，别埋怨父亲了，今天这些人又不是来找父亲的，都是来找郭府君的。”
　　蔡琰轻轻地给妹妹揉搓纤细的手指。
　　“啊？那么多人都是来找郭府君的？郭府君真的很厉害吗？”
　　“你不知道，郭府君是太守，又是护乌丸中郎将，是统领很多兵马征战沙场的将军呢。”
　　蔡琰笑着说道：“咱们大汉朝两千石以上就是高官了，郭府君年纪不大，但是却做到了两千石的高官，真是很了不起。”
　　“难怪今天都是郭府君在说话，父亲好像没怎么说话的样子。”
　　“所以他们都是来找郭府君的，郭府君现在的官阶比父亲以前的官阶还要高，名望那么大，所以那些人才会一起涌过来找郭府君，就指望着结交郭府君扬名呢。”
　　蔡琰倒是被蔡邕好好的传授了一番大汉朝的官场常识，现在看着懵懂的妹妹，蔡琰便决定从头开始给妹妹传授大汉朝的官场常识，她们这种士族女子多少都要了解一些的。
　　一番讲解之后，蔡琬总算是明白做两千石的太守是一件多么不容易的事情了。
　　“原来郭府君那么厉害啊。”
　　“是啊，父亲不是说了吗？郭府君十三岁的时候就保护父亲从南到北，从北到南，几千里路，还和刺客交战击退了刺客保护了父亲，要不是郭府君奋战，我就要死，你也就不会出生了。”
　　蔡琰笑着点了一下妹妹的小脑袋。
　　她们这个年纪，对于官位高低还不是那么的敏感和看重，蔡琰更在意的，反而是郭鹏所说孟母三迁的故事。
　　这段言辞之中，多有为她们姐妹辩解维护的意思，这让蔡琰有些感动。
　　她当然也知道父亲是多么渴望有一个儿子，也知道在大汉朝一个女子是多么的柔弱无力，多么的危险，没有父亲丈夫儿子就无法立足，也根本难以想象独立生存的样子。
　　父亲虽然疼爱她们姐妹，可是终究还是感叹自己没有儿子，没人承继香火，敏感的蔡琰听到这种话，心里也很难受。
　　她无法认为这是错的，她不知道这是错的，也不知道女子可以有其他的生活方式，不过即使她知道，也该感到绝望。
　　因为那不是现在，而是一千八百多年以后的未来了。
　　那是她无论如何也等不到的未来。
　　不过这并不妨碍她被郭鹏所说的故事所激励。
　　大名鼎鼎的亚圣孟子，若是没有作为女子的母亲为他三次迁移住处，就很可能做不得亚圣。
　　那么大名鼎鼎的人物也离不开一个女人对他的影响，这难道不足以说明女子很重要吗？
　　她想着，她未来也要做一个和孟母一样有名气的母亲，将她的孩子培养的和孟子一样厉害，然后让史书上都留下她们母子二人的名字。
　　这样一来，父亲一定会以自己为骄傲的！
　　少女蔡琰开始畅想那样的未来，而懵懵懂懂的蔡琬并没有在想自己会有怎样的未来。
　　少女在期待着属于自己的美好未来的同时，郭鹏也在更加努力更加忠实的为自己的未来筹谋。
　　郭鹏不断的接见江东士族子弟，与他们交流，谈心，喝酒，出外纳凉，进入山中与他们交游。
　　一些在吴郡周边很有名望的名士听到郭鹏来了，也纷纷赶来和郭鹏相见，希望能和郭鹏畅谈天文地理风俗人情，还有人更喜欢战争，喜欢发表自己的见解。
　　自然的，发表他们自己的见解才是最关键的，因为他们也非常渴望可以得到郭鹏的夸赞，这样的话他们就可以得到更大的名望，甚至一举成名了。
　　比如顾雍现在就在吴郡一举成名了，就是因为他被郭鹏辟召为主簿，即将随着郭鹏一起去仕官，在郭鹏麾下历练，未来的前途不可限量。
　　郭鹏屡次在公开场合夸赞顾雍不仅有学识，还懂得实践的重要性，对实践有着超乎常人的见解和看法，未来必将成为国家栋梁。
　　得到郭鹏这样的夸赞之后，顾雍一下子声名鹊起，顾家本来就是江左士族领袖之一，现在被郭鹏这样夸奖自己家的子弟，在江东的声望顿时更高了，顾家人也更高兴了。
　　于是他们邀请郭鹏去顾家做客，款待郭鹏，赠送给郭鹏大量的礼品，还说郭鹏要有什么难处能用得上顾氏的，顾氏一定不会推辞。
　　这个顾氏就非常会做人了，送给郭鹏的大部分都是可以用来赏赐给军队和自己使用的实用性物品，出手阔绰，郭鹏很喜欢。
　　欢乐团聚的时光总是很短暂，六天的时间一闪而过，郭鹏已经要启程前往徐州去见糜竺了，否则时间就真的不够用了。
　　郭鹏回去的时候，吴郡士族子弟但凡知道此事的，几乎倾巢出动来为他送别。
　　临行之前，蔡邕紧紧握住郭鹏的手，老泪纵横，不想放他离开，郭鹏也颇为不舍，但是的确要离开了。
　　“今日一别，又要何时才能相见啊？子凤，老夫已经衰老，时日无多，不会再也见不到你了吧？”
　　蔡邕流泪不已，感觉这一别就将是永别了。
　　郭鹏也紧紧握住了蔡邕的手，开口道：“不会的，虽然朝中依然还有宦阉作祟，但是他们不可能长久把持朝政，蔡公一定会有回归中原之日，那时，我们便可以真正团聚，再也不用分隔天南海北了。”
　　蔡邕流泪送别郭鹏，一路从吴县送到港口，吴郡士族子弟们也一路相随，人群浩浩荡荡而来，连吴郡的范太守都坐不住了，在港口为郭鹏送别。
　　最后，蔡邕带着自己的两个女儿一起弹琴为郭鹏送别，郭鹏含泪向蔡邕和江东子弟们最后鞠了一躬，然后头也不回的上船，船只扬帆起航，渐渐看不见了身形。
　　但是蔡邕还在弹琴，目光望着郭鹏远去的方向，久久不愿离去。


第0150章 悲壮的糜氏
　　因为交通的落后和讯息的传递极为不便，郭鹏停留的五六日间，只有吴郡的士族子弟得以真正面见郭鹏，与他谈话，听他讲北方的事情。
　　而很多其他郡县的士子听说这个事情的时候，都是差不多半个月甚至一个月以后了，郭鹏已经离开江东了。
　　等他们成群结队的赶到吴县想要一睹被称作『名士风范、名将之姿』的颍川郭子凤的风采的时候，郭鹏早已离开江东很久了，他们只能带着无限的遗憾离去了。
　　郭鹏的到来无疑是在江东士族圈子里刮起了一股剧烈的郭旋风，成为江东士人们经久不衰的谈论议题，郭鹏说的很多话都被他们奉若真理。
　　而蔡邕在港口带着两个女儿弹琴送别郭鹏的事情也被传为一时美谈。
　　郭鹏不能在江东停留更久的时间了，他的时间非常紧迫。
　　他有很多重要的事情要去做，比如他现在必须要赶去徐州和糜氏商量一些很重要的事情，关乎于他之后的一些布局。
　　老实讲，这段时间以来，糜竺一直都沉浸在喜悦之中。
　　从郭鹏托人给他捎来那封信开始，他就非常开心，开心的有些飘飘欲仙了。
　　士族圈子里，没人能理解他十几年如一日苦求破局之路却屡屡遭到挫败的苦闷。
　　作为纯粹的商人地主之家，糜氏的家族地位是很低的，只比普通不识字的农民稍微高那么一点点，因为他们有钱，还识字。
　　但是毫无疑问，靠着祖先好几辈人辛辛苦苦一亩地一亩地开垦，慢慢的小心翼翼的积攒财富，一直到今天这个地步，糜氏吃过的苦头，这些子弟是一清二楚的。
　　因为谋取不到官职，花钱都买不来这些上流社会的承认，为了保护自己的家财，避免被随随便便吞并的下场，糜氏付出了很多。
　　养仆童，招揽有本事的门客，聚集上万佃户门客仆童壮大声势，然后练私兵，子弟学习骑射，增强武力，兼具商户和土豪的双重属性。
　　糜氏将自己包装成了半军阀的状态，就是为了让自己看上去不那么好欺负。
　　虽然没有官位没有社会身份，但是我有钱有武力，我是个土豪，是半军阀，你不能随便欺负我，不然我就造反。
　　用这种刺猬一样的方式向无数比自己强大比自己地位更高的家族传达自己随时都可以鱼死网破的决心，这才得以保住糜氏的家业和财富。
　　不要命的家伙人人都不想招惹，真要把糜氏惹急了，他们分分钟宣布造反，拼着鱼死网破也能把徐州搅的一团乱麻，大不了大家同归于尽。
　　到时候那些士族大家也不一定能讨的到好处，搞不好自己也要陪葬，所以这帮人权衡利弊，也就让糜氏这么存在下来了。
　　糜氏也知道过犹不及的道理，所以花很多钱打点地方官员的关系，拼命的做好事，为自己营造一个很好的名声，从武力和社会监督两方面保证自己家族的安全。
　　当然最根本的还是糜氏不可小视的潜在武力，家中的上万人平时为农民，战时直接拔刀参战，威慑力一点都不小。
　　所以郭鹏一直都觉得糜氏历代的当家人不仅聪明，还很悲壮。
　　个个都有随时和图谋家产的人鱼死网破的精神，就靠着这股风疯狗一样的精神气，他们才能存在到现在。
　　但是糜氏一直都非常渴望提升自己的社会地位，一直都非常渴望摆脱这种尴尬的处境。
　　给了糜氏第一缕希望的是陶谦。
　　陶谦成为徐州刺史之后，身为外地人空降徐州做官，需要拉拢本地的『自己人』来帮助自己站稳脚跟，糜氏就进入了他的眼帘，于是陶谦辟召糜竺担任别驾从事。
　　糜竺感念陶谦的恩遇，在陶谦治理徐州的时代一直都紧紧跟随陶谦的脚步，为陶谦治理徐州做出了巨大的贡献。
　　随后，在陶谦死后把徐州牧职位交给刘备的时候，糜竺也是忠实执行他的意愿的那个人。
　　当然糜竺遵从陶谦的意愿不仅仅出于感念他的恩德，更是因为刘备愿意和他交往，并不歧视他的卑贱出身，也愿意依靠糜竺在徐州站稳脚跟。
　　于是糜竺不惜一切代价的结交刘备，给钱给女人给兵马给物资，自己的一切全部都给刘备，把流离失所失去一切的刘备给奶活了，刘备才得以重振军势。
　　刘备不是忘恩负义的人。
　　所以虽然糜竺糜芳兄弟能力有限，但是糜竺到底换来了比诸葛亮更高的地位，糜芳也得到了南郡太守这个两千石的职位。
　　从商户出身的土豪成为统治阶级，社会阶级的突破性进展已经证明糜竺的投资是正确的，眼光是长远的。
　　当然之后发生的事情没人能预料到，刘备和糜竺都没有预料到之后的事情会朝着不可收拾的方向发展。
　　郭鹏深知糜氏需要的是什么，糜氏渴求的是什么。
　　糜氏的自卑，糜氏的缺乏安全感，糜氏对社会地位提升几乎刻进骨子里的追求，都是郭鹏可以利用的东西。
　　而这一切，都是郭鹏可以对症下药给予他们的。
　　郭鹏现在自己有了这样的资格，他是一郡太守，是两千石，是开府官员。
　　所以郭鹏给了糜氏他们想要的东西。
　　郭鹏可以动用的政治资源可以从中央连接到地方，名望之大也波及到了徐州。
　　和郭鹏搭上关系，让郭鹏成为糜氏的靠山，那么谁想要再动一下糜氏，就不得不考虑一下郭鹏，以及他背后的靠山还有社会关系。
　　一层一层的关系从中央到地方层层递进，糜氏要是可以成为这其中的小小一份子，受益之大难以想象。
　　别的不说，就现在这个贩卖牛羊马的生意就能够给糜氏带来不小的获利，糜氏借此开辟了一批新的客源，扩大了生意的经营层面。
　　只要郭鹏还在北方，还在掌握权力，这个生意就能一直做下去，而糜氏也将得到郭鹏的庇护。
　　本来糜竺觉得这就够了，他已经挺满足的，短时间内不敢继续奢求其他的事情了，但是没想到郭鹏一封信将他送入了快乐的巅峰。
　　郭鹏要以上谷郡太守的身份正式辟召糜竺做官。


第0151章 郭鹏对糜竺势在必得
　　郭鹏要辟召糜竺做官。
　　做他麾下的掾史，给他一个正式的身份，还是郡太守的私属掾史郡少府，为太守管理财务的官职，非常亲近的官职。
　　郭鹏还说这个职位并不耽误他经营糜氏商业业务的责任，这个职位是他给糜竺的回报。
　　糜竺还是从事和以前一样的任务，从南到北的贩卖马匹。
　　糜竺高兴的难以自抑，立刻和兄弟糜芳说了这件事情，糜芳欣喜异常，也非常高兴。
　　两兄弟立刻将此事和核心族人说了，核心族人一片欢欣鼓舞。
　　然后当糜竺将要出发去幽州面见郭鹏的时候，郭鹏的第二封信送来了，让糜竺不要出发，他要亲自来徐州见糜竺，顺便回家探亲。
　　糜竺更高兴了。
　　他立刻命令家人收拾了一间最豪华的房间供郭鹏居住，安排了五名娇美的年轻侍女准备侍候郭鹏，然后成天数着日子算郭鹏什么时候能来。
　　九月十日，郭鹏来到了徐州，糜竺带着弟弟糜芳和一众糜氏族人亲自前往迎接郭鹏。
　　郭鹏身边比从幽州出发的时候就多了一个顾雍，还有随着他的两名书僮。
　　郭鹏本来想带着顾雍一起去徐州的，但是顾雍急着证明自己的能力，想做出成绩，于是郭鹏便派人保护顾雍让他先行前去上谷郡了。
　　“子仲啊，你这也太隆重了一些，我不是告诉你不要那么隆重吗？我不想太过引人注意。”
　　郭鹏笑着握住了糜竺的手，和糜竺并排行走。
　　糜竺受宠若惊，谦卑地说道：“糜氏出身卑贱，蒙明公不齐，以要事相托付，糜氏不敢不全力以赴，以报明公知遇之恩。”
　　“哈哈哈，子仲过谦了，子仲的才华，我是看在眼里的，没有子仲，我如何能养的起兵，抗的了鲜卑啊？子仲不要再说这样的话了。”
　　郭鹏拍了拍糜竺的肩膀，便上了糜竺为他准备的车。
　　属下的一番好意要是不接受，属下的心里反而是过意不去，会担忧会惶恐，有些有被迫害妄想症的还会想到很多很可怕的地方去。
　　既然是属下愿意做的，无伤大雅，那就全盘接受好了。
　　在现如今的身份地位的差距之下，有些事情反而是理所应当的，要是不做才奇怪。
　　跟着车来到了距离港口很近的朐县，这里是糜氏大本营。
　　糜竺亲自驾车带着郭鹏游览了一下糜氏的基业，展示了一下糜氏的经济实力。
　　朐县周边数万亩良田全部归属糜氏，糜氏在这些土地上修建庄园，收留流民，建立起了庄园经济，繁华程度远胜于曹氏夏侯氏还有自己本家郭氏。
　　不仅如此，因为临海，糜氏还能取海水煮盐贩卖食盐获利。
　　自从汉和帝取消盐铁官营政策之后，终东汉一世，都是推行民营盐铁官府征税的形式。
　　糜氏因此广有财富，在这一片滨海之地建立起了自己的私属经济区。
　　不止如此，糜氏的庄园内还有随处可见的持械部曲巡逻守卫，秩序井然。
　　糜氏宗族子弟不仅读书，也习武，练习骑射，平时充当军官的角色，带领持械部曲巡逻四方增强威望，让糜氏的领地更加巩固。
　　确定了这些情况之后，郭鹏确认了糜氏完全具备现代国家大财阀的那种性质，有田有地还有私人武装，甚至能算是军阀。
　　但是和现代资本主义大行其道的状况不同的是，尽管糜氏有钱有人有武力，但是得不到教育资源。
　　没有教育资源，糜氏就混不进去士族圈子，依然被上流社会所看不起，不管多有钱，始终被排斥在统治阶级之外。
　　而不像现代，一个财阀足以操控一个国家的政权，还能让没从政过的演员当总统。
　　因此尽管郭鹏本家的财富远远不如糜氏，而糜竺却对郭鹏毕恭毕敬，予取予求，极其谦卑。
　　游览一番，郭鹏夸赞了糜氏先祖的创业努力和后代子孙守成的不易，让糜竺非常高兴。
　　然后糜竺带着郭鹏前往了糜氏宗族所居住的地方，进入了糜氏庄园的核心区域。
　　进入糜氏庄园的核心区域，郭鹏才算是见识到了什么叫做有钱。
　　如果说汉帝的皇宫奢华富贵是理所应当的，并不让人觉得惊奇，那么糜氏的庄园就足以让人感到惊讶了。
　　对于了解糜氏弱点的郭鹏而言，就更加惊奇了，糜氏的发家先祖到底是怎么样的一名有大智慧大勇气的狠人啊？
　　在社会地位如此低下的状况下，愣是将糜氏发展成了一个闻名数州之地的大财阀，并且广有武力。
　　并且让掌握政权的人不得不投鼠忌器，更多的选择拉拢，而不是直接掠夺。
　　或许一个平民出身的人在东汉的政治状态之下可以达到的极限就是糜竺家族这个样子了。
　　当然，需要三到四代人的积累，当中还不能出一个混子，不能出一个喜欢享受的废物，要比一般士族子弟更加精明，更加长袖善舞。
　　否则如此数量巨大的财富是多么的招人眼红啊？
　　而且糜竺也是一个有大智慧的人。
　　乱世当头，舍弃自身的荣华富贵和锦衣玉食，用全部身家投资一个走投无路落魄不已的小军阀，放弃祖业，跟着他颠沛流离出生入死，二十余年！
　　人都说由俭入奢易，由奢入俭难，糜竺反其道而行之，若不是时代限制，或许糜竺未必不能成为下一个吕不韦。
　　糜竺不是一个有治国理政行军征战的才能的人，但是在外交，在商业方面，他却是一个极其罕见的人才。
　　早期的刘备没有固定地盘，发挥不了糜竺的特长，等有了地盘，刘备麾下的人才多起来了，没有糜竺的用武之地了，可以说，糜竺也是生不逢时。
　　但是在郭鹏麾下，郭鹏可以让糜竺最大限度的发挥他的能力，为郭鹏榨取全天下的财富。
　　所以郭鹏对糜竺是势在必得。
　　进入了糜氏奢华的居所，在富丽堂皇的大厅之中，糜氏子弟一起拜见郭鹏，请他上座，糜竺带着糜氏子弟自己坐在下首，然后端上了酒水和菜肴。
　　郭鹏没有推却，大大方方的坐在上首。
　　“糜氏的财力，本府今日算是见识到了，糜氏祖先不容易啊，这种状况下，还能积累如此财富，更能保全，你们糜氏的日子过得不轻松啊！”
　　郭鹏这样一说，正好说中了糜氏最大的痛处。
　　没有统治阶级的靠山，不得不利用武力和不怕死的精神保全自己的家业，在这个社会上举步维艰。
　　糜氏子弟们纷纷不言不语，糜竺却和糜芳对视一眼，彼此眼中都能看到各自的欣喜之意。
　　“得明公不弃，糜氏之后的日子，却是要好过许多了。”
　　糜竺举起酒杯，带着糜氏子弟一起，向郭鹏敬酒，郭鹏举杯回敬。
　　接着，糜竺又叫上歌舞，糜氏养着的高级歌舞团上场，身着薄纱的歌女舞女和琴女习以为常的展露着自己的才色，一群人欢宴一场。


第0152章 回乡
　　糜竺边喝酒边悄悄打量着郭鹏。
　　他看见郭鹏并不喝多，一杯一杯缓缓饮着，看着歌舞的样子也完全没有很感兴趣的样子，眼中没有欲望，倒是悠然自得。
　　好像只是在单纯欣赏着歌舞，欣赏着曼妙的身姿一般。
　　宴席的菜色很丰盛，大鱼大肉且不说，各种高级的食材一样也不缺，正餐过后，还有果品，凉丝丝的，吃起来十分舒适。
　　酒过三巡，郭鹏来了兴致，下场拉着糜竺一起跳舞，将宴席的气氛拉了起来。
　　席间，不少糜氏子弟都喝醉了，被抬走，郭鹏却没有一丝醉意，当然，糜竺和糜芳也没有。
　　酒宴结束以后，时间也不早了，糜竺和糜芳亲自带着郭鹏去给他准备的房间里休息。
　　路上，郭鹏对糜竺交代起了以后要他做的事情。
　　“子仲无需太过烦扰，虽然你是我的少府，但是你所要做的事情也还是和现在一样，主要负责为我贩卖牛羊马获利，然后转运回谯县郭氏庄园，除此之外，你也要多注意自己本家的事情，不要耽误了家事。”
　　糜竺立刻说道：“家里的事情，舍弟芳可代为处理，竺必全心全意为明公办事，不敢有丝毫错漏。”
　　糜芳也立刻表示道：“府君勿忧，家事都是小事，府君的事才是大事，家兄分得清轻重。”
　　“糜氏如此待我，叫我如何回报你们呢？”
　　郭鹏满脸的感动：“子仲，你以诚心待我，我必不负你。”
　　糜竺满脸欣喜，连声应诺。
　　其后，糜竺将准备用来伺候郭鹏的五名穿薄纱姿色上佳的女子叫来，说这五名女子都是二八年华的佳人，让她们服侍郭鹏洗澡就寝。
　　郭鹏见了，便笑道：“子仲莫不是想让我明日一早起不来？”
　　糜竺立刻明白了郭鹏的调侃之意。
　　“明公久经战阵，熊虎之躯，区区五女不算什么，哪里会起不来呢？”
　　一脸男人才会懂的表情。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏拍着糜竺的背大笑不已。
　　熊虎之躯是在恭维他了，郭鹏一直很注意自己的身形，从小到大在卢植的训练之下练就了一幅十分结实的身子骨，浑身肌肉，身材也很高。
　　但是要说熊虎之躯，那是真的没有，目前郭鹏麾下，只有张飞勉强算得上熊虎之躯。
　　张飞是真的壮，敦实的那种壮，力气之大冠绝全军。
　　郭鹏曾经举办过全军武将的角力大赛，曹仁和曹洪两个加在一起都没有张飞那么大的力气，两人都被张飞甩飞了，张飞毫无悬念的夺取了第一名。
　　对于这五个女人，郭鹏是决定笑纳的，属下的一片心意要是不接受，反而不美，所以郭鹏果断笑纳，叫这五名女子服侍自己洗澡。
　　九月里的天气还是非常炎热的，郭鹏出了一身的汗，好好的洗了一个澡，换了一身轻便舒适的衣服，然后进入了糜竺和糜芳为自己准备的房间。
　　嗯，大概是这个时代的七星级总统套房了。
　　想的到的想不到的全都有，而更让郭鹏感到愉快的是他进入这个房间忽然间就想起了已经被遗忘很久的名为『空调』的那个东西。
　　房间里非常凉爽，凉爽的让郭鹏甚至感到有些不太适应，好一会儿才反应过来自己并非是在享受空调，而是在享受散发着幽幽凉气的冰块。
　　糜氏到底财大气粗，冰块跟不要钱一样，就为了郭鹏感到舒适。
　　那五名女子里郭鹏挑了自己看着最顺眼的一个陪自己，剩下四个就没叫她们来陪自己了。
　　因为郭鹏想起了此时此刻正在北边吃苦受罪的部下们。
　　因为上谷郡苦寒，找不到什么有姿色的女人，郭鹏也一直沉迷战争和发育无法自拔，连自己都不在意这种事情，何况是部下们呢？
　　总让他们憋着忍着，郭鹏实在是有些过意不去，所以决定还要再买一些姿色不错的女人去北边，给自己麾下的核心团队一人发一个妾侍，照顾他们的起居生活。
　　也不能就这四个，人不患寡而患不均，虽然部下的确有亲疏之分，但是自己必须要做出一碗水端平的样子，不能偏颇的太厉害。
　　于是郭鹏度过了一个愉快的夜晚。
　　第二天和第三天也在糜氏庄园里到处走走看看，和糜氏交流一下关于庄园里的一些事情。
　　第四天，郭鹏决定启程出发离开徐州。
　　离开徐州之前，郭鹏让糜竺不要担心自己，照常办事，两人到时候再幽州上谷郡会面。
　　糜竺在郭鹏临行前赠送了郭鹏大量的礼品，还派了一支三百人的护卫队跟着保护郭鹏。
　　个个都是孔武有力膀大腰圆，一看就特别能打仗的那种，糜竺交代他们努力跟着郭鹏建功立业，他们的家人自己会妥善照料。
　　不错不错，郭鹏很满意。
　　至于糜氏赠送的礼品，郭鹏看了一下，明显比顾氏要更多更珍贵，显然财力这个因素，真的，糜氏特别强悍。
　　离开了徐州，郭鹏下一站的目的地就是家里了。
　　阔别数年未曾回到的被他视作家乡的谯县，这一点让郭鹏感到十分的难过，不能归乡的感觉真的很不好。
　　虽然对外自称颍川郭鹏，但是真正认同做家乡的，还是谯县。
　　越是接近家乡，就越是思念家乡，想着那些曾经经历过的事情，去过的地方，住的屋子，用过的器具。
　　然后便能产生物是人非的感觉。
　　真要算起来，和郭单，郭鹏已经有三年多未曾见到面了，虽然书信不曾间断过，但是见面是真的没有了。
　　九月下旬，郭鹏回到了家乡谯县。
　　上一次离开谯县的时候，郭鹏什么都不是，除了一点名声之外，没有别的东西。
　　这一次回到谯县，郭鹏已经是阳翟亭侯护乌丸中郎将领上谷太守，赫赫有名的名士、名将。
　　所以不出意外的，在距离县城还有好一段路途的时候，郭鹏便看见了曹操和曹纯。
　　曹操已经弃官不做两年了。
　　在济南相的任上，他大力整治地方，将地方豪强士族官吏以及他们背后的靠山得罪了一个遍，一点亲信都没有捞着，很快就被干脆的赶走了。
　　这一回被赶走之后，曹操有些心灰意冷，意识到以自己一个人的力量是无法惩治那些混蛋的。
　　面对朝廷的打压，他选择了弃官不做，留在家乡隐居，春夏读书，秋冬打猎，陶冶情操，过上了这样的生活。
　　而曹纯则是纯粹还在成长之中。
　　黄巾之战前后家里的兄弟们都被郭鹏叫去战场上行军打仗了，就他一个被丢在家里，这让他非常的煎熬。
　　但是没办法，他一个人拗不过家里的长辈们，愣是不让他也跟着去雒阳。
　　然后他就只好听说兄长们跟着郭鹏在战场上屡建奇功，屡次战胜强敌，获得了很大的荣耀。
　　这一回得到了郭鹏的书信，想叫曹纯一起去北边做大事，曹纯高兴的不得了，当即就开始收拾行李，数着日子盼着郭鹏回来带他脱离苦海。


第0153章 郭单不高兴
　　大老远的见着曹操和曹纯两人在远离县城的地方迎接他，郭鹏有些高兴。
　　“大兄！！”
　　曹纯按耐不住性子，大老远看见郭鹏的车架过来了，便纵马来迎接，曹操则沉稳许多，慢慢的跟在后面。
　　曹纯冲到郭鹏面前，郭鹏已经下了马笑盈盈地看着他。
　　“阿纯，你长大了。”
　　郭鹏拍了拍曹纯的肩膀：“可以去做大事了，这一回做好准备没有，我可要把你带去北疆做一番事业。”
　　“早就盼着大兄回来带我走了！这太好了！”
　　曹纯浑身上下洋溢着青春的朝气，这股精神气和他身后的曹操形成了鲜明的对比。
　　“大兄。”
　　郭鹏来到了曹操面前，和曹操见礼，曹操也是笑盈盈地看着郭鹏，双手搭在郭鹏的肩膀上，笑道：“子凤，你真的做的太好了。”
　　“也是有很多人帮助我，我才能走到今天这个地步。”
　　郭鹏笑了笑：“大兄，为何弃官不做啊？你本来已经做到两千石了，更进一步不就可以在中央任职了吗？”
　　“子凤，你是懂我的。”
　　曹操的脸上露出了些许落寞的神情：“我看不惯那些人的，无论如何都看不惯，叫我见到，我一定要治他们的罪。
　　但是我没能办到，就被朝廷调任了，个个都有后台，个个都有人撑腰，我被调来调去，最后还是要我回朝做议郎，我干脆就不做了。”
　　说完，曹操的脸上又浮现了笑容。
　　“说我做什么？咱们大名鼎鼎的郭府君回乡了，是多么高兴的事情？哈哈哈哈！子凤，你这几年在北疆做的事情，可真是叫我羡慕的紧啊！我也想去北疆建功立业啊！”
　　看着曹操满脸的憧憬，郭鹏便笑着开口道：“那大兄何不与我一同北上？”
　　曹操顿时露出了哭笑不得的表情。
　　“虽然说年龄不是什么问题，但是我好歹也是做过两千石的人，难不成你还想让我喊你一声明公？”
　　曹操戳了戳郭鹏的胸口：“想让我喊你明公，好歹要做到一州刺史，官要做的比我更大才行吧？现在你也不过两千石，难不成想辟召我？”
　　郭鹏哈哈大笑起来。
　　“那我要是做了州刺史，大兄会应承我的辟召吗？”
　　“混小子做你的美梦！”
　　曹操被气乐了，拉着郭鹏就要与他共乘一匹马回去，和小时候一样。
　　“大兄我都那么大了你还要我和你共乘一匹马？开什么玩笑啊！”
　　“你再大也没有我大！我永远都比你大十岁！”
　　“一匹马乘不下的！”
　　“放心，我这匹是北疆好马，不比你的马差！”
　　“大兄不要啊！”
　　“给我过来吧你！”
　　曹操生拉硬拽，曹纯在一旁起哄，这样子把郭鹏的那些麾下给看得目瞪口呆。
　　郭鹏到底也没有被曹操拉上一匹马，因为两人的身形对一匹马来说也是有点吃力了。
　　玩笑了一阵子，曹操曹纯和郭鹏便一路往谯县县城走，到了县城外面，郭鹏见着了盛大的欢迎仪式。
　　谯县内有头有脸的人家和上了年纪的老人家都出来迎接郭鹏荣耀归乡，而郭鹏的老爹郭单则站在最前面，十分的期待的看着郭鹏从远处而来。
　　郭鹏大老远的便下马，徒步走到郭单面前，眼圈泛红，跪在了郭单面前。
　　“儿不孝，数年不得回家看望侍奉父亲，儿不孝！”
　　郭单立刻扶起了郭鹏。
　　“为国家征战，为国家抵御外辱平定祸乱，这是正确的做法，何来不孝之说？”
　　郭单十分满意的看着已经比自己高出一个头的长子，不停的点头，眼中含泪。
　　这倒是真情流露了，数年不见，心中全是思念，哪里还顾得上其他的呢？
　　谯县的父老乡亲对荣耀归乡的郭鹏致以诚挚的问候，郭鹏也面见了一些年纪很大德高望重的老者，向他们行礼，表示自己未曾忘却父老。
　　折腾了好一阵子，郭鹏才跟着郭单一起回了家，曹操和曹纯也跟了过来。
　　郭单在府中很高兴的大摆宴席，宴请父老和朋友，将该出席的人都喊来出席了，包括他的属吏，不过郭鹏四处看了看，却没见着杨氏和他那个弟弟郭阳。
　　“别提那不孝子了！他要是学到你一丁点的好，我就满足了！”
　　郭鹏稍微提了一下，郭单的脸色立刻变得很难看。
　　原来郭单升任国相之后政务繁忙，对家事没什么时间管，对郭阳自然也是如此，郭阳就仗着父亲的权威在县内横行霸道。
　　县官慑于郭家的威势不敢管，结果居然闹出了人命。
　　一个身子骨弱的人被郭阳乱拳打死，郭单知道以后大为恼火，但是又不得不暗中帮他擦屁股，解决了事端，就禁足了他，目前郭阳还在禁足期间。
　　杨氏因为此事和郭单大闹了一通，郭单恼火不已，把杨氏也禁足了。
　　郭阳成了郭单身上的污点，在这样一个重要的时候，他决定不让这污点出来闹出事端，让自己脸上没有光彩。
　　郭鹏得知以后什么也没说。
　　今日是欢聚的宴会，大家都要开开心心快快乐乐的，郭单向郭鹏介绍了一下他麾下的属官，一些从颍川士族家中辟召来的年轻的士族子弟。
　　郭鹏在郭单的引导下认识了同族士人郭图，郭图在郭单麾下做主簿，辅佐郭单处理郡务。
　　又认识了颍川人杜袭和辛评，他们都被郭单辟召为属吏。
　　还认识了同县豪强出身的许褚，许褚被郭单任命为门下贼曹，主掌兵事，还负责保护郭单的安全，郭单很信任他。
　　郭单属下是真的不缺行政人才了。
　　和郭氏修复关系之后，加上自己在外面闯下偌大名声，郭单的名声也大了起来，被他辟召的二三流士族子弟大多欣然前往，权当是历练一二，增加经验。
　　酒席上大家自然是十分欢乐，不过郭单好像也有些不高兴，酒席之上郭鹏没有发问，和大家一起喝酒作乐，跳舞唱歌。
　　宴席之后大家都尽兴而归，醉醺醺的连路都走不稳，曹操就是这样，喝的东倒西歪，还是被曹纯给背回去了。
　　郭鹏代替郭单送别好友贵客们，之后关上府门，回到了正厅之中。
　　“父亲今日好像有些不高兴？是因为母亲和阿阳的事情吗？”
　　“他们又能如何？不也就是那样吗？为父不高兴的事情，是因为别人。”
　　郭单很不满意的将自己不高兴的原因说了出来。
　　原来郭单之所以不高兴，是因为他同样辟召而来的属官颍川人枣祗不愿意来参加酒宴。
　　明明他送去了邀请却不来赴宴，这就是明摆着不给他面子。
　　郭单很看重颜面，尤其在郭鹏出名之后，郭单更看重自己的颜面。
　　枣祗也算是有名气的人，应承郭单的辟召以后，郭单一直很尊敬他，结果枣祗居然在这样一个特别的宴会上不出席，郭单很生气。
　　这个名字郭鹏听着也有些耳熟。
　　不是特别的有印象，但是总觉得有点耳熟。
　　“此人为何不来呢？是和父亲有什么误会吗？”
　　郭鹏给郭单倒了一杯水，让他别那么生气。


第0154章 拜访枣祗
　　听了郭鹏的话，郭单便摆出一副没好气的表情。
　　“什么误会？他天天上书叫我在沛国屯田，收留流民，说这样才是防备贼兵屡次进攻的良策。”
　　郭单开口道：“小乙你是不知道，这几年，沛国南边也遭遇了几次贼兵进攻，有几次也是挺危险的，多亏了仲康站了出来，带领族人击退这些贼人，所以我就辟召仲康，于是那些贼兵都不敢进犯了。
　　结果枣祗对我说，贼兵都来自于流民，只要屯田收留流民，让流民有田地可以耕种，有粮食可以吃，贼匪之患自然而然就消失了，是上策，而用兵攻击悍匪是下策，只会造成无谓的伤亡。”
　　“屯田……他说的对啊，父亲，这有什么不对的呢？流民是没有土地可以安置才成了流民，才可能成为匪患，要是他们都有土地耕种，自然就没有什么匪患了。”
　　郭鹏觉得很惊奇，便询问郭单原因。
　　“为父也知道这是对的，但是这要花费多少功夫啊，小乙，招募流民是简单，但是沛国官府的土地是有限的，大部分土地都被各地豪强士族占据。
　　当然，这其中也包括咱们家的土地，一来二去，哪还有什么荒地？咱家庄园也要不了那么多流民，他这样说，纯粹是在没事找事做，我不答应，他还生气！哼！”
　　郭鹏顿时无言以对。
　　“父亲所言有理，不过枣祗所言的屯田之策，到底是什么内容呢？”
　　郭鹏这样询问，郭单便开口道；“为父也没有细细询问，你要是有兴致，找个机会为父叫他来给你说就是了，这不重要，小乙啊，你这边要做好准备，咱们就在家里待个三两日，便回阳翟去。”
　　郭鹏点了点头。
　　“阳翟祖宅，我还没有回去过，父亲，现如今，本家人对咱们的看法如何？”
　　“哼！”
　　说起这个事情，郭单就有一种大仇得报的快感：“我儿如此优秀，年纪轻轻便是两千石，未来前途不可限量，他们当然要卯足了劲儿来巴结，郭图便是如此来到为父麾下的。”
　　郭单很满意的拍着郭鹏的肩膀：“我儿真是辛苦了，那么些年，咱们父子两个终于完成了当年的志向，虽然方式有所不同，但是到底是实现了。
　　接下来，我儿还需要更进一步，做出更多的成绩，晋升更高的职位，要天下闻名，我儿的职位越高，后辈的优势也就越大，到时候，咱们家也来一个四世三公，那该多好？哈哈哈哈！”
　　郭单大笑起来。
　　似乎完全忘却了四世三公是要掌握家传经书和拥有持经授徒之权才有可能达成的伟业。
　　要是随便一个家族都能四世三公，那经典也太不值钱了。
　　郭家只是具备了接受高等精英教育的资格，没有教育他人的资格，教育他人的资格才是一个家族的立身之本啊。
　　第二日一早，郭鹏起了个大早，从郭单那边问到了枣祗的住处。
　　“小乙，你莫不是对枣祗有想法？”
　　郭单有点想明白了：“上谷是边郡，土地一定大量荒芜，原来如此，那枣祗对你还是有意义的，嗯，你去吧，若是你对枣祗满意，便叫枣祗随你去上谷，也免得他在这里闷闷不乐。”
　　郭单点头允许，表示会配合郭鹏，郭鹏便谢过了郭单，兴冲冲的跑去找枣祗去了。
　　昨晚想了一晚上，郭鹏终于想起来枣祗是什么人。
　　可以说，没有这个人和他倡导的屯田之策的实施，曹操就无法在中原立足，并且在袁绍极其凌厉的攻势下撑住。
　　屯田之策其实在西汉时期就有了具体的政策措施，不过要么是边境的屯田，要么是官方自主的京师周边的屯田，对边疆固守产生了积极的效果。
　　不过那个时候，大汉朝还没有像现在有那么多的流民，所以民屯不具备实现的基础。
　　而现如今，天下流民甚多，战乱造成的荒地也不少，所以民屯的实现基础已经具备了。
　　而枣祗就是曹操麾下建议屯田的最早倡导人。
　　郭鹏得知了枣祗的住处，一大早就骑马去拜访枣祗了。
　　枣祗住在距离国相府不远的地方，没一会儿工夫郭鹏就抵达了他的住所，并且上前给门房递上拜帖。
　　很快，一个行色匆忙的青年男子从门里跑了出来，看到郭鹏之后，有些迟疑。
　　“足下……真的是郭府君？”
　　“那还能有假？”
　　郭鹏笑了笑，对他行礼：“在下颍川郭鹏，枣君，有礼了。”
　　“不敢！在下早起匆忙，仪态不整，还请府君不要见怪。”
　　枣祗有些手忙脚乱的把自己身上凌乱的衣服整理了一下，对着郭鹏深深一礼。
　　“不打算叫我进去坐坐？”
　　郭鹏指了指自己。
　　“哦！罪过罪过！请！府君！请！”
　　枣祗连忙请郭鹏进入了他的住所。
　　来到狭小的客厅之内，枣祗忙叫家人给郭鹏倒水，郭鹏喝了一口水，便问道：“枣君昨日为何不去我父举办的宴会啊？我父在宴会之后可是相当生气，说送了请帖却不来，有些失礼啊。”
　　枣祗正在奇怪郭鹏为什么会一大早的来拜访他，听他这样一问，顿时满脸苦笑。
　　“明公生气，在下当然知道，但是，在下实在是没有那个心情去饮酒作乐。”
　　“是因为屯田的事情？”
　　枣祗并不奇怪郭鹏知道此事，便点了点头。
　　“在下屡次建议明公实行屯田之策，安稳流民，不使匪患丛生，而后用兵攻打，弄得血流成河，但是明公似乎没什么想法。”
　　“我父当然不会有什么想法。”
　　郭鹏摇了摇头：“屯田之策，需要两个必要前提，其一，流民，沛国境内的确有，还不少，其二，荒地，沛国境内，甚少。”
　　枣祗沉默不语。
　　“大家豪族可以招揽一些流民，但是招募不了太多，可是土地都在豪族手中，官府实在没有多少荒地可以安顿流民，屯田之策需要大量土地才能看出成效，否则不如不办。”
　　郭鹏这样一说，枣祗就更加郁闷了。
　　少倾，枣柢长叹一口气。
　　“哪怕只是一点点也好，少一个流民无所依靠，就少一个贼匪，就会少死一个人，纵使只有一点点荒地也好，也能增加税收啊。”
　　枣祗未必不明白这样的现实，他自家怕也有不少土地，但是，这并不妨碍他想要实现自己的政治理想。
　　“只能说沛国是无法实现这件事情的，至少眼下不行。”
　　郭鹏放下手中的水杯，又开口说道：“不过我倒是知道有一个地方可以让枣君实现此事。”
　　“敢问府君，何处？”
　　枣祗露出了感兴趣的表情。
　　“幽州，上谷郡。”
　　郭鹏微笑的指了指自己：“不瞒枣君，我眼下正在上谷郡推行和枣君不谋而合之事，我招募流民，在冀州购买了种子、耕牛和农具，组织流民屯田耕种，枣君有兴趣吗？”


第0155章 郭鹏对自己的未来有极其明确的规划
　　郭鹏开始推销自己在上谷郡所要做的事情。
　　善于农务且对农务有兴趣的官员是他所急切的需要的。
　　“竟有此事？！”
　　枣祗满脸的惊讶，张张嘴，忽然间又想到了什么似的，脸上的表情变得有些奇怪。
　　“府君，这是明公的意思吗？”
　　“非也，是我自己的意思。”
　　郭鹏缓缓说道：“沛国不能做到的事情，可以换一个地方去做，中原腹地能给你发挥的地方很少，可是在上谷郡，我正好需要枣君这样的人才为我统筹规划此事。”
　　郭鹏站起了身子，朝着枣祗一拜：“上谷郡流民十万，正是需要枣君出力安顿他们的时候，只要枣君愿意，我立刻去请求父亲将枣君的官属转移到上谷郡府，没有任何困难。”
　　枣祗犹豫片刻，询问道：“府君可否容我思虑一二？”
　　“可。”
　　郭鹏开口道：“我两日之后会离开谯县，前往阳翟祭祖，其后会直接去雒阳，在雒阳停留一个月，枣君无论何时想来，我都欢迎，若枣君不愿来，也无妨，千万不要有担忧，我父绝不会因此轻视枣君。”
　　枣祗站起身子，朝着郭鹏深深一拜。
　　“多谢府君厚爱。”
　　郭鹏很快离开枣祗的住处，会合了曹操和曹纯，抓紧时间团聚交游，还和郭单下辖的吏员们进行交流。
　　更重要的是花了一点时间对郭氏庄园进行了巡查。
　　郭氏庄园眼下是在郭金和郭木的管理之下运营的。
　　郭单事务繁忙，有些时间就来管理一下，没时间就交给郭金和郭木，他们两人受到郭鹏的委派，因此得到信任。
　　而且本来扩大郭氏庄园积累财富的命令就是郭鹏进行的，为此还把贩卖马匹得到的财富的三分之二输送回了谯县，交给郭单用来购置更多的土地。
　　郭氏庄园无论是规模还是人口都不能和糜氏庄园相比。
　　郭鹏甚至感觉全天下都没有几座私家庄园可以和糜氏的庄园相提并论。
　　郭氏庄园倒是大了，郭单接着职权之便利大量购买土地，但是流民收纳的速度跟不上圈地的速度，建设当然就更加跟不上了，所以郭鹏瞧见了自家庄园里那一大片一大片的荒野荒地。
　　“那么多荒地是不行的，你们要多多招募流民前来开垦，耕种，每年所得都要存放到仓库之中，多积累。”
　　郭鹏喊上郭金和郭木，还有一票郭氏庄园的大小管理者，他们纷纷表示明白。
　　“各种手艺人都要着重收纳，不管是有什么手艺的特长的，都要予以任用和优待，尤其是木工铁匠等等经常要用到的，多多益善，要是人手不足，就派人去学，总而言之，这些人必须要多。”
　　“管理仓库更加重要，天干物燥，很容易走水，我要求你们在每个仓库周边都要防止十个大水缸，每个仓库至少安排三个人，专门负责巡查有无起火，记住，粮食是命！”
　　“查出有中饱私囊的，全家连坐，无论老幼，咱们这个庄园里不允许有中饱私囊的蛀虫存在，一经发现，直接处死不留情面，让所有人知道中饱私囊的下场！”
　　“让幼童和青年学习识字的事情不要间断，我编纂的基本治理法也要更快的传授，让他们学成之后在庄园里管理一些他们擅长的事物，做出成绩的，表扬，坏了事的，惩戒。”
　　“你们是我身边的人，我对你们的信任远超旁人，不要辜负我对你们的信任。”
　　郭鹏将自己的期许和要求告诉了郭金和郭木，让他们明白自己的期待。
　　与此同时，带走了郭金和郭木挑选出来的二十名在农桑、水利、编织等方面有技术管理经验的人。
　　他们将会直接被派去上谷郡，交给程立统一安排，将组织起来的流民分工，分别进行耕种、建设、编织等等各方面的工作。
　　有组织有管理有奖惩条例才有高的效率，这是郭鹏在郭氏庄园里贯彻的精神。
　　所以郭氏庄园内的分工非常明确，该做什么做什么，彼此配合，个人有个人的事情做。
　　最后，郭鹏视察了最重要的仓库储蓄，看到了一仓库一仓库的米粮，一仓库一仓库的各种生活物资，还有满仓库的钱和黄金，以及最隐秘的数个摆满了军械物资的仓库。
　　郭鹏着重检查了这些军械仓库，看了看里面储藏的刀枪盾和弓弩的数量与质量，对此表示满意。
　　“不是我们要图谋别人，而是担心别人要图谋我们啊！”
　　郭鹏这样感叹着，然后让郭金和郭土把郭氏庄园护卫队集合了起来。
　　五百人的常规护卫队集结起来之后，用十分整齐的队列和娴熟的配合战斗向郭鹏表示他们并不是白白吃了更多的米粮、长得更强壮的。
　　郭鹏亲自检阅了用郭氏的米粮和金钱武装起来的这些护卫队。
　　看着他们和真正的军队别无二样的装备气势和对武器的熟练程度，郭鹏还是很满意的。
　　“除了这五百人之外，还有多少壮丁可以拉出来战斗？”
　　郭鹏询问郭金和郭木。
　　“整个庄子的壮丁都受过训练，这五百人还受过骑术训练，是可以直接骑马征战的，剩下的壮丁是在农闲时受训，农忙时耕种，只要少爷需要，立刻就能集合成战兵。”
　　“好，你们做得不错。”
　　郭鹏点头，然后继续说道：“可是还是缺人，我要你们更多更快的收揽流民，咱们还有那么多荒地未曾开垦，这些都很关键，必须要更多的人。”
　　“是！”
　　郭金和郭木表示自己明白郭鹏的意思。
　　见过了糜氏庄园那数万人的规模，还有数千人的常规武力，郭鹏还是挺眼馋的。
　　可惜郭氏庄园底蕴浅薄，虽然按照他的规矩，早早的定下了行事准则，可是发展起来还是需要时间。
　　未来郭氏庄园将是自己最大的底气之所在，现在一切都积累都是为了那个时候的爆发。
　　所以郭鹏还在不间断的从上谷郡运用手中的权力给郭氏庄园输血。
　　现在节衣缩食竭尽全力的给庄园输血，到时候一切的付出会有得到回报的时候。
　　郭鹏对自己的未来有着极其明确的规划，但是曹操貌似还没有。


第0156章 郭鹏由衷的感恩
　　去职隐居，本来应该算是『养望』的一种方式。
　　和当年袁绍借口为父母守孝隐居雒阳六年是一样的。
　　不过袁绍对自己的未来有深切的期许和规划，他也不缺能为他出谋划策的人才，他的隐居目标明确。
　　可曹操没有，他的去职，更像是一种对现实失望之后的逃避之举。
　　“大兄若想复职，直接请丈人帮着安排不就行了吗？”
　　面对郭鹏的询问，曹操苦笑着摇了摇头。
　　“话虽是如此，但是子凤，我若再次做官，难道能比之前做的更好更让人称赞吗？稍微做出一点成绩就被罢官，那还不如从一开始就不要做。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“大兄，以丈人在朝中的关系，你迟早还能回到朝廷任职，你毕竟是嫡长子，你做官是很有必要的。”
　　曹操没有反驳。
　　“我知道，可是从济南归来，我突然不知道我做官的目的是为了什么了。”
　　“大兄，袁本初早已应了大将军的辟召，成为大将军的属官，袁本初既然已经出仕，大兄又如何能独善其身呢？大兄不能，我亦不能。”
　　曹操知道了郭鹏的意思。
　　郭鹏是在告诉曹操，他终究还是会回到中央去，去为他所选择的那条大腿而服务。
　　而郭鹏，或许也会回到中央去，为郭鹏所选择的那条大腿服务。
　　何为大腿？
　　袁绍袁术兄弟耳。
　　这两兄弟存在着竞争，也存在着暗中的默契。
　　这两兄弟之间的竞争主要是以袁基的死亡为分界线。
　　袁基死亡之前，两人竭力养望，携手为主，对抗为辅，所以虽然郭鹏选择了袁术，袁绍也未曾对郭鹏做出过什么。
　　袁基死亡之后，袁氏下一代当家人选模糊不定，袁绍想做，袁术也想做，两人遂从暗中竞争转为了明面冲突。
　　郭鹏始终不知道董卓之乱是否是人为写好了剧本，但是他一直认为，袁氏在这场动乱之中一定是一个操盘手的角色。
　　原因无他，董卓，是袁隗的故吏。
　　越是做官，越是了解东汉中央政府的运行和政治规则，郭鹏就越是发现袁氏的可怕。
　　所以他由衷地佩服曹操，居然可以打败袁氏。
　　汝南袁氏，是中国官僚史中的一个奇迹，从始祖袁安在汉章帝时担任大司空开始，其后四代总共七人达到三公的高位。
　　也就是说，在东汉中后期长达一个世纪的时期内，这个家族竟类似世袭般连续担任三公高位。
　　三公可以开府，袁氏又掌握《孟氏易》，有持经授徒之权，于是袁氏培植爪牙，罗织亲信，一手门生一手故吏，以至门生故吏遍天下。
　　袁氏四代人经营之下的人脉关系网，使其在政界与文化界之号召力可谓无与伦比。
　　到了袁绍这辈，他又凭借个人魅力，礼贤下士，广招宾客，将这张网发扬光大，而使得袁氏之声望日隆，如日中天。
　　史载袁绍之母去世时，四方赶来送葬之人数竟达三万之数！
　　而黄巾之乱以后，袁氏又有数人进入军界，袁绍为西园八校尉的第二把交椅，袁术为虎贲中郎将，掌握虎贲军，袁隗为后将军。
　　他们趁着黄巾之乱，以庸碌的何进作为遮掩，行借鸡生蛋之举，明面上奉何进为举主，口称明公，实际上完全把何进当作一面便宜行事的大旗。
　　袁氏，可怕。
　　古来世族之盛，从未有如此者。
　　在东汉二重君主制的政治规则之下，大量官吏以汉帝为第一重君主，以袁氏为第二重君主，袁氏实际上具备掌控汉政府的力量。
　　郭鹏手握精锐战兵数千，为一郡之首，一州武将之首，从太学生进展到如今地步，不过数年之间，可谓是进展神速，前途无量。
　　可是袁氏呢？
　　借由他们四代人打下的基础，不出手则以，一出手就瞄准了中央最高权柄，意图一战功成，剪除皇权羽翼，成为实际操控天下的权臣，视汉天子为掌中玩物。
　　这是出身不同所带来的眼界和目标的差距，也是底蕴的差距，也是人望的差距，更是欲望的差距。
　　郭鹏的人望是无根浮萍，全是吹出来的，袁氏的人望是扎扎实实的，全是政治利益交换来的。
　　一人之力，和四代高官积累之力，正面对敌，如何抗衡？
　　所以郭鹏知道要一步一步走，一步一步艰难地走，小心翼翼地走。
　　然后抬头看着袁氏踩着四代人望积攒下来的人力组成的人梯直接走上巅峰，在上面呼风唤雨，叱诧风云，问鼎最高权力。
　　优势巨大，优势是那么的巨大，那么的恐怖，郭鹏还在起跑线的冰冻河面上苦苦凿冰的时候，他们几乎已经站在了终点线前。
　　谈笑间，人才，军资，军队，地盘，声望，大义名分，全都有了。
　　但是啊。
　　袁术，袁绍，他们一出生就什么都有，伸伸手什么都得到了。
　　所以他们永远都不会理解郭鹏为了能走到今天、为了能走到和他们勾肩搭背在酒席上一起跳舞的地步到底付出了什么。
　　而他们永远不能理解的部分，就是他们永远都无法成为最后的胜利者的原因。
　　所以袁绍实力远胜曹操，却战胜不了曹操。
　　所以郭鹏感觉能成为袁术的『密友』，与之『相交莫逆』，比成为州刺史乃至州牧更有价值。
　　袁绍是加强进化版的袁术，袁术是劣化版的袁绍。
　　将袁绍的缺点放大两倍，再把优点缩小三倍，就是袁术了。
　　认一个敢在天下人心尚未完全做好汉朝被取代的时期迫不及待的打出『仲氏天子』旗号的蠢货为老大，难道不比认袁绍为老大更好吗？
　　所以郭鹏心甘情愿的选择了袁术。
　　从那一瞬间开始，郭鹏就决定要尽自己所能把袁术往更高的地方推，拼命的吹他，拼命的拍他的马屁，让他高高在上，让他体会到无上的荣光。
　　袁术，加把劲，努把力，继续抬着你高傲的头颅，永远不要朝下面看。
　　你是天潢贵胄，天生尊贵，你尊贵的目光不该向下看，你只要朝天上看就好，你只需要问鼎至尊就好，其他的，我会全部帮你做了。
　　我会伸出手，帮助你，帮你托着下巴，让你始终高高在上，充满优越感。
　　然后。
　　眼睁睁看着你自己主动无比的踏入深渊里。
　　还有什么比这样更有意思的事情吗？
　　放心的去吧，袁术。
　　你的目标，我会帮你完成，你最看不爽的袁绍，我也会帮你把他收拾掉。
　　袁氏的这一代诞生了袁绍和袁术这两位公子哥儿，真是太好了，太好了。
　　郭鹏由衷的感谢这些四体不勤五谷不分的公子哥儿，正是因为他们的这些优秀特质，才给了他这种出身低微的人一丝可乘之机。
　　袁绍，袁术，袁氏资产的两大继承人。
　　拥有如此巨大的人脉网络和军事政治经济实力，四代人群策群力的积累，门生故吏遍天下，愿意投靠的人才数不胜数，就这样了居然还不能成事。
　　何其无能！袁绍！
　　何其无能！袁术！
　　开局猛如虎，一把就露馅，满手王炸，却打出了最为悲惨的结局。
　　他们的确是最大的敌人，但是也是最好对付的敌人。
　　也就在此时，郭鹏忽然有了一个莫名其妙的预感。
　　他想要扫平天下并不难，而真正困难的，是在扫平天下之后。
　　他最大的敌人不是某个人，某个军阀，某个势力，而是这个时代。
　　郭鹏不知道这样的预感是如何产生的，可是它就是莫名其妙的产生了。


第0157章 大赚特赚
　　郭鹏不知道这种感觉从何而来。
　　但是他就是有了这样的感觉，这样奇妙的，危险的感觉。
　　这种不知道源头也不知道归处的可怕的感觉。
　　袁氏的笤帚正在清扫整个天下，而不会在意他这一粒小小的尘埃正在想什么，正在做什么。
　　反正和平时期，无论他如何积累，都不可能和袁氏四代以及之前数代铺垫所积累下来的实力做对比，那是痴人说梦。
　　所以袁氏的眼睛，永远放在中央，永远盯在至尊的位置上。
　　天下大乱之前，谁知道天下会大乱？
　　天下大乱之初，谁知道天下大乱会一直持续难以结束？
　　他们的眼睛都盯在中央，注意力都在中央，都想着通过操控中央来操控天下，用最简单的方式站上最高位。
　　这些士族门阀，是不希望天下大乱的，因为东汉政府被他们所把持，代表了他们的利益。
　　他们是希望这个模式继续维持下去的，他们希望天下人承认汉政府，承认被他们把控的汉政府，而皇帝只是一个象征性的存在而已。
　　所以他们没有预料到天下会真正的大乱，包括以操盘手自居的袁氏，他们才不会料到董卓真的那么头铁，敢把举主袁隗一家子杀掉。
　　士人，豪强，勋贵，高官，都想往中央跑，都想通过在中央站稳脚跟维护自己的利益，争取更多的利益。
　　谁又能像郭鹏这样知道雒阳是是非之地，需要从很久以前就开始积累以备不时之需呢？
　　郭鹏已经走在了很多人的前面，他的准备工作甚至通过各种手段超越了不少对此毫无预感的士族之家。
　　排在他前面的，都是非乱世情况下他此生难以撼动的对象。
　　虽然这些人他暂时难以撼动，那些著名的人才也没有几个会选择跟随他到上谷，但是这并不妨碍他打基础，也不妨碍他努力的尝试。
　　他相信自己的尝试并不会总是失败，在乱世之前，失败是没有什么问题的，一百次的尝试哪怕只有一次成功，都是赚的。
　　而且还是大赚特赚。
　　所以在他出发前往阳翟的那天早晨，他看到了枣祗收拾了一些行装准备了一辆车站在他家府门前等待他的时候，他就知道自己又赚了。
　　“枣君！”
　　郭鹏激动不已的上前，一把握住了枣祗的手。
　　“枣君愿意随我去上谷吗？”
　　“蒙府君不弃，枣祗愿随往，只愿一展平生所学，实现平生抱负。”
　　枣祗满脸的坚定。
　　“如此，才是为国为民之人！不愧是枣君！”
　　郭鹏大喜，拉着枣祗的手把他带到了府中，当面向郭单请求此事。
　　郭单早已心中有数，叹息着对枣祗表达了自己的歉意。
　　“枣君愿意来我相府就职，我亦高兴，只是沛国的情况，实在不能助枣君大展宏图，枣君此去，务必要注意身体，北地苦寒，不似中原这般了。”
　　“多谢明公。”
　　枣祗最后向郭单表达了谢意，然后接受了郭鹏的任命，出任郭鹏上谷郡府田曹一职，专管农桑之事。
　　郭鹏又询问枣祗是愿意跟着他去雒阳小住一阵子还是愿意直接去上谷，若愿意直接去，他将直接派亲卫保护枣祗一路往上谷而去。
　　枣祗表示自己是为了做出成绩而跟随郭鹏的，不是为了享受荣华富贵，只愿尽早前去上谷就职，不想耽误任何一点时间。
　　“枣君志向何其壮也！”
　　郭鹏夸赞了枣祗，然后下令郭烈亲自率领护卫队二十人护送枣祗前往上谷。
　　“这……”
　　郭烈有点迟疑，他是为了保护郭鹏而来的现在郭鹏让他们去送枣祗，那郭鹏自己的安危怎么办呢？
　　“我就在家乡，你担心我没有人保护？”
　　郭鹏笑着让郭烈接下命令，护送枣祗去上谷就职，枣祗表示了感谢。
　　“多谢明公成全，祗必不负明公期待！”
　　“甚好！”
　　郭鹏目送枣祗离开，然后让曹纯担任自己的护卫。
　　曹纯乐呵呵的带着数十名曹氏骑士担任起了保护郭鹏的任务，然后郭鹏和郭单一起，准备前往阳翟祭祖，之后再前往雒阳。
　　阳翟，郭鹏自从出生就没有去过阳翟，不知道那里是什么样，有什么风土人情。
　　其实对于郭氏，他并没有太多的想法，只是因为一个人的存在，让他想要走上这一遭。
　　郭嘉，郭奉孝。
　　不知为何，总有人将郭嘉视作寒门子弟，那种家中一贫如洗的穷读书人，天天过苦日子吃糠咽菜的那种。
　　宋朝以前，读书人没有真正的穷鬼。
　　没有真正吃不上饭的，没有一贫如洗的，没有天天过苦日子的，没有范仲淹那种吃粥就咸菜的，就算有，也是『养望』的一种手段。
　　比如郭某人家中明明有仆役，偏偏要自己彰显孝心去河里面凿冰捕鱼，自讨苦吃。
　　宋朝科举制度大兴，印刷技术大兴，更兼士族门阀被黄巢朱温们前仆后继的扫灭，经历五代十国战乱之后彻底被扫入历史的垃圾堆，教育再度下行。
　　而后宋朝安定之后朝廷大规模兴建地方学校，吸纳、提拔真正穷苦出身的孩子入学、考试、做官一条龙，直达朝堂。
　　正是因为史无前例的开辟了这样的通道，让穷苦出身的孩子有了成为帝国高官甚至宰辅的资格，所以宋朝的文化经济才如此繁荣。
　　读书改变命运从此开始真正垂青于平民百姓，在此之前，你想改变命运？你是平民出身想要成为宰相？
　　还是造反做皇帝来的简单一些。
　　宋朝之前，能读书的，不是官宦人家起码也是地主豪强，相比较而来，全是今天的中产以上，家里还有佃户仆人，否则，不得脱离生产全心全意读书。
　　硬是要说寒门的话，现在的程立日后的程昱才是这个时代和今后很长一段时间内真正的寒门代表。
　　四十多岁做不得官，没有门路，除了能读书能识字之外，并没有太多的优势。
　　他不是士族，只是普通地主豪强，和所有底蕴不强的中小地主豪强一样，识字，会读会写，也有才能，但是没有门路，出身低，只有五十岁入太学这个虚无缥缈的一丁点的微微希望。
　　注意，普通地主豪强。
　　地主豪强。
　　家有余财，还有佃户，可以脱离生产全心全意读书，有钱，但没有地位，能读书识字，没有进身之阶，这才是那个时代真正意义上的寒门子弟，或者叫做单家，和今天的所谓寒门大为不同。
　　而郭嘉，出身颍川郭氏，颍川郭氏到底也是二流士族，正正规规的士族，郭嘉也是当之无愧的士族子弟。
　　郭嘉二十一岁北上冀州去找袁绍，得到了袁绍的礼遇，但是他却看不上袁绍，然后选择了南下投靠曹操。
　　汝南袁氏，他看不上，你换个普通百姓来试试，敢看不上袁氏？
　　再看看谁推荐的郭嘉给曹操？
　　荀彧。
　　荀彧是谁？
　　颍川荀氏出身，大汉顶级士族豪门子弟。
　　你让这种人和泥腿子交朋友？
　　开什么玩笑？
　　郭嘉不穷，吃肉喝酒一样不少，不是寒门，更不是平民百姓利益的代言人。
　　人家是正儿八经士族子弟，少年时已有远见，见汉末天下将会大乱，于弱冠后便隐居，秘密结交英杰，不与世俗交往。
　　他之所以给人寒门浪荡子弟的印象，多是个人生活作风和寻常士族子弟不太一样，因此和戏志才一起，被称为有『负俗之讥』，意为不谐于流俗，和一般人不一样，反着来，有点叛逆。
　　郭鹏很想深入了解一下真正的郭嘉。


第0158章 浪荡子郭嘉
　　郭鹏没有对现在就招揽这些颍川顶级士族的人才们抱有幻想。
　　比如荀氏陈氏等等。
　　他们一心一意往中央跑，他们自己有自己的做官渠道，才不需要通过郭鹏的方式。
　　郭鹏只是想知道，郭嘉，他的同族，是不是真的少年时就预见到了汉末之乱，对兵法对军事是否真的有高人一等的看法。
　　郭鹏感觉以自己今时今日的身份地位回到郭氏宗族内，是足以让郭氏宗族感到高兴有面子的，并且族内有头有脸的人物都是应该出来迎接的。
　　事实上也是如此，护乌丸中郎将上谷太守郭鹏回乡探亲，郭氏族人对此感到非常高兴，大老远的迎接郭鹏的车架，带着郭鹏父子两个来到族地，正式认祖归宗。
　　在郭单的介绍下，郭鹏也认识了一大批姓郭的不知道是什么人的亲戚，反正从未见过，从未熟识，这些人脸上的笑容也相当官方。
　　自然郭鹏也不指望他们能给自己什么和蔼可亲的笑容就是。
　　除了老的大的，还有一群小的，估计他们也是看到郭鹏前途无量，所以特意把家中子弟都带出来，指望能得到郭鹏的青睐。
　　郭氏子弟做官的路途没有荀氏子弟那么畅通无阻，郭氏本家主要还是文法吏的出路，起步点比较低。
　　以前郭鸿一个人在京师势单力孤，提拔不了多少人，僧多粥少，现在多了一个郭鹏，多了一个郭单，郭氏子弟算是有了门路。
　　然后郭鹏便见到了郭嘉，十七岁的，尚未成年的郭嘉。
　　按照辈份和亲属关系来算，郭嘉的父亲和郭鹏的父亲是堂兄弟，再往上一辈，郭嘉的爷爷和郭鹏的爷爷是亲兄弟。
　　所以到了郭嘉和郭鹏这一辈，关系未出五服，亲属关系居然意外的很近。
　　而且郭嘉的相貌非常不错，仪表堂堂，身高也算是标准，就是身材看上去有些瘦弱，不太健康的样子。
　　举止得体，咬字清晰，看起来很正常，并没有和任何其他人有不同的地方，而且好像不太受族人的待见，一个人站在最旁边，被排挤的样子。
　　欺负人家父亲去世的早啊，这种事情可真是有够好笑的。
　　郭鹏没有过多的在意，见过家中长辈，行礼，然后在族人的见证之下祭拜先祖，哭泣告罪，叩头三次，认祖归宗。
　　大家都很默契的忽视了之前郭鹏这一支子弟是怎么流落出去的，现在又是怎么回来的。
　　只要愿意回来，给全宗族的人带来福利，其他的一切都不是问题。
　　郭鹏对此看得一清二楚，但是该说不说，郭氏子弟们自幼学习《小杜律》，对律法非常精通。
　　而郭鹏麾下没有对律法精通的吏员，法曹一职无人担任，郭鹏此番回乡，想的就是从郭氏子弟当中选一人带走，作为自己的法曹。
　　一番祭拜之后，便是盛大的宴会，家族宴会从下午举办到晚上，不少人都喝的微醺。
　　酒过三巡兴致浓郁的时候，忽然，坐在最末尾的郭嘉站了起来，说要为大家献上一曲舞，以助酒兴。
　　郭嘉喝的满脸通红，一看就是醉了。
　　场面一下子变得有些尴尬，郭鹏明显看到几个宗族长者的面色变得不太好看。
　　“那浪荡子！”
　　“真是不懂规矩！”
　　“叫人把他拉下去！”
　　几个宗族长老刚要行动，郭鹏直接站了起来。
　　“一人跳舞何其无趣！不如我与你一同舞！双人共舞才有兴致！哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏说这便长身而起，来到郭嘉面前要与他共舞，见郭嘉有些没预料到的样子，便带头先舞，郭嘉被郭鹏带动，跟着一起舞。
　　见此景，乐师连忙奏乐，族人们连忙欢呼起来，场面重新热闹了起来。
　　一曲舞毕，郭嘉一副大醉的模样，就直接软倒在了郭鹏身上，郭鹏哭笑不得，只好叫人将郭嘉抬走了。
　　族人们多数流露出了对郭嘉不满意的神色。
　　“子凤啊，你别在意，那浪荡子行事就是如此，你别往心里去。”
　　族中长者似乎还担心郭鹏对此不高兴，所以立刻解释，郭鹏笑着摇了摇头，表示自己不会不高兴。
　　然后宴会结束之后就去找郭嘉了。
　　郭嘉那边终于是借着难得的机会从宴席上逃跑了回来。
　　他本来就对这个什么宴会一点兴趣都没有，反正就是几个权势人物回来了，要大家一起去捧场什么的，最没意思了。
　　这一家两父子之前是个什么处境什么关系，郭嘉也打探过，一清二楚，所以才觉得这种事情尤为虚假，尤为可耻，郭嘉不屑于参加这样的聚会。
　　结果他郭嘉万万没想到，他正打算舒服的休息的时候，郭鹏来了。
　　卢植的弟子，最近几年大出风头，成为被大家广泛议论的人物的郭鹏。
　　郭嘉知道他和郭鹏的亲属关系，两人的祖父是亲兄弟，论亲属关系还是比较亲近的，未出五服，硬是要算的话，还能算上堂兄弟的关系。
　　可是郭嘉绝对不会那么天真，那么厚脸皮的凑上去喊人家兄长。
　　人家年纪轻轻就是亭侯，两千石，有三公做老师，前途无量，而他呢？
　　默默无名的士族子弟，还不知道要何时才能出人头地。
　　虽然他自认为自己很有才华，但是在已经做出成绩的人面前，他知道什么事情该做什么事情不该做，什么时候该狂傲什么时候不该狂傲。
　　他本想直接避开，但是避不开，那就尽早退场好了。
　　结果尽早退场倒是成功，可郭鹏跟来了。
　　“怎么，没想到我会来？你到底是多么不喜欢这样的宴会才会那么急着往回跑？”
　　郭鹏一上来就一句话把郭嘉的意图给戳破了。
　　郭嘉有点郁闷的看着郭鹏，尴尬地笑了笑。
　　“府君知道了？”
　　“你还能做的更明显一点，这样大家就都知道了。”
　　郭鹏笑着打趣。
　　“嘉失礼了……”
　　郭嘉十分尴尬。
　　“失礼倒不至于，我也不在乎，不过你这样做，在族人面前可讨不到好。”
　　郭鹏笑着说道：“他们会越来越排斥你，不和你来往。”
　　“嘉并不希望和庸人来往，嘉只希望和英杰来往，庸人如何看待嘉，嘉不在意。”
　　郭嘉一脸不屑的样子。


第0159章 郭嘉产生了一个大胆的想法
　　听郭嘉这样说，郭鹏点了点头。
　　“嗯，有志气，那么不知道在你眼中，什么人是英杰，什么人又是庸人呢？”
　　郭鹏这样一问，郭嘉开口道：“能洞察世事，放眼天下，而不着眼于微末小利的得失，那就是英杰，凡事斤斤计较的，都是庸人。”
　　“嗯，很中肯。”
　　郭鹏点了点头，笑道：“听说你不喜欢读律法书，反倒喜欢读兵书？”
　　郭鹏来之前听几名族中长者非议郭嘉，说郭嘉不喜欢读律法，与族人不合群，反倒喜欢读兵法，学兵务。
　　这完全是不务正业，难道郭氏法学之家，还能把他送到军队里面不成？
　　郭鹏觉得好奇，便来询问郭嘉。
　　郭嘉则回答道：“天下战乱纷起，黄巾之乱以后，大小叛乱不断，先是凉州之乱，又是幽州之乱，幽州之乱得府君平定，可凉州之乱还在继续，以嘉观之，此乃天下不稳之征兆，学点兵法，以后或许有用。”
　　郭嘉肯定没有说出内心真实所想，但是郭鹏已经猜到了。
　　天下人心思变已经到了一定的程度了。
　　在董卓之乱以前，大汉的士人们已经开始尝试要改变一下这个天下了。
　　汉灵帝十数年党锢政策耗尽了世家大族对他的容忍度。
　　世家大族不想再容忍一个随时可能对他们发动打击的皇帝坐在皇位上。
　　此时的儒学可没有后来的程朱理学那么讲究忠诚。
　　读书人对皇帝不满时，是敢于做铁头娃直接上去劝说皇帝退位让贤的，这种事情不止一次的发生过。
　　虽然这样做的人都被皇帝弄死了，但是这种精神和传统没有消失。
　　公羊学之刚烈直接造成了两汉之际的动荡，不利于统治，所以刘秀做皇帝以后亲自下场拉偏架打压公羊学。
　　当今时节，公羊学已经没有了西汉时期的辉煌，但是余威犹存，从思想上并没有将士人们浓烈的抗争精神磨灭。
　　而在最为根本的政治利益和经济利益方面，宦官集团的大行其道是皇权试图扩张的信号，是汉帝不打算继续坐视自己的权力被慢慢侵蚀的意志的体现。
　　士人们都知道，这个皇帝要重振皇权，夺回属于皇权的东西，而那些东西也是他们好几代人不懈努力之下得到的，皇权想要拿回去，谈何容易？
　　反抗这个皇朝并不是最优选择，这个皇朝现在所代表的，正是他们的利益。
　　推翻这个已经成为他们的利益维护者的皇朝对他们没有好处，那么换一个皇帝就是最优选择了。
　　刘宏已经开罪了全天下士人，全天下士人都很厌恶他。
　　这样的氛围愈演愈烈，已经浓郁到了连郭嘉都感受到的地步，但是郭嘉很明显还察觉到了一些其他的东西。
　　这个东西是什么，郭嘉没有告诉郭鹏，估计他也不会轻易说出来。
　　“你既然对兵法有兴趣，那么，我与你谈论一些兵法的问题如何？”
　　以郭鹏数战全胜的『名将之姿』的名望和他谈论军事，郭嘉顿时非常高兴的接受了郭鹏的邀请。
　　于是两人便以已经发生过的并且是郭鹏亲身经历过的战争为论点，两人开始讨论起了这些战争是否还有其他的最优解。
　　谈论之间，郭鹏发现郭嘉的思维非常敏锐，对军事方面好像有些天赋，可以很轻松地找到一些非常关键的地方，直接切中要害，并且提出相对应的解决的办法。
　　自然，十七岁的郭嘉并不是没有缺点的。
　　他从未离开过家乡，从未真正的接触过军队，对军队也好，地方政务也好，行军打仗的过程也好，只是一个大而化之的概念，没有真正的理解。
　　这不是读书思考可以解决的，必须要经过真正的战争，真正的设身处地的去体会，去感受，去实践，然后才能明白。
　　于是，郭鹏对郭嘉所犯的一些错误进行了纠正，并且告诉郭嘉，因为这些实际的错误，他的计谋不具备实际操作性，或者实际操作之后就会发现根本行不通。
　　这样的计策要是真的被采纳了，害死三军的，就是这样的计谋。
　　战场经验丰富的郭鹏是专业人士，比郭嘉要专业的多。
　　被专业人士指出了自己的错误，本来神采飞扬的郭嘉顿时脸色涨得通红，对着郭鹏鞠了一躬。
　　“府君教训的是，嘉，狂妄了。”
　　能接受自己的错误存在，能认错，好，那就有改正的机会。
　　“你的思维极其敏锐，能发现很多连我都发现不到的东西，这是你的优点，但是你要知道，这是事后，你站在事后的角度去看待这些事情，你自然具备了全局之大观。
　　但是真正的战争之中，你所看到的是一片迷雾，你无法了解全局，掌握全局，军队不会像你手指的一样，你指到哪里就到哪里，完全不考虑时间和士兵的体力问题。
　　比如你所说的河北大军与河南大军互相策应的作战以及联合作战，需要多少人来回奔走的联络，中途会发生多少不可预估的事情，你不知道。
　　信使会不会丢失信件，传达之后友军将领是否会毫不犹豫的完全执行，士兵能否在规定时间内赶到目的地，这都是问题，你也不能保证，在这样的基础之上，一切都成了赌博。”
　　郭鹏摊开双手摇了摇头。
　　郭嘉更是有些羞愧，感觉自己班门弄斧了。
　　“不过，你的这种风格，我很喜欢。”
　　郭鹏笑了，郭嘉愣住了。
　　“难知全况的战场，战机转瞬即逝，将帅的每一次决策，本身就是一种赌博，所谓知己知彼百战不殆，不过是一种极为理想的状态。
　　行军征战，说不清楚的事情太多了，如何能真正知己知彼呢？百战名将都不能保证自己一定可以打赢下一场仗。
　　但是却不能不打，不能不出谋划策算计敌人，不能不竭尽全力获取胜利，你虽然缺乏经验，但是比起大多数人来说，要好太多了。”
　　郭嘉细细思量，觉得郭鹏说的实在是太对了。
　　他缺乏经验，十分的缺乏经验。
　　待在家乡和好友交往，互相谈天说地，讨论古今兴衰，提出了很多构想，可是却没有一项能够落到实处。
　　构想是构想，时间是时间，他理想中的社会不是随便说说就能说出来的。
　　仅仅在军事上，郭鹏就能将自己的构想击得粉碎，那么其他的方面，自己是不是也犯了同样的错误呢？
　　这样下去，自己一切的理想，不就都只是理想而已了吗？
　　郭嘉忽然发现自己除了应该读书增进学识之外，好像还有一些非常重要的事情没有去做。
　　而郭鹏已经在做了。
　　郭嘉顿时产生了一个大胆的想法。


第0160章 同床而眠
　　郭嘉知道自己这样提出请求有些不妥。
　　但是年轻人，重要的，不就是一股子冲劲吗？
　　刚才郭鹏还说欣赏这样的自己来着。
　　“府君，嘉有一事相求，虽然嘉知道这有些不合情理，但是，但是嘉还是想说！”
　　“你说。”
　　郭鹏点头。
　　“嘉欲得实践，嘉想要亲眼看看军队行军征战，亲自证实嘉的所思所想，还望府君成全！嘉想要跟随府君去上谷军中！”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“不行。”
　　“为何？”
　　郭嘉感到了巨大的失落感，连忙询问。
　　“你才十七岁，还未成年，发髻都没加，你还想跟我去上谷军中？”
　　“……”
　　郭嘉眨了眨眼睛，摸了摸自己的头发，顿时大为恼火，狠狠一跺脚。
　　“唉！为何嘉不能早生几年啊！”
　　看着郭嘉失望的样子，郭鹏忍不住哈哈大笑了起来。
　　“府君缘何发笑啊？”
　　“你是未成年，不能做官，但是想要去军中看看，还是可以的，不过你真的想去吗？幽州上谷郡，边郡，苦寒之地，和颍川安全不同，不止如此，还会遇到鲜卑来袭，很危险。”
　　郭嘉立刻就血气上涌了。
　　“不怕！大汉男儿何惧艰险！死又何妨？”
　　“好！”
　　郭鹏拍了拍郭嘉的肩膀：“你也别喊我府君了，你的祖父与我的祖父是亲兄弟，咱们未出五服，你也没有其他的兄弟，唤我一声兄长吧。”
　　郭嘉眨了眨眼睛，张张嘴，似乎觉得有些不妥。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　郭鹏点了点头，郭嘉便笑了出来。
　　“兄长。”
　　“嗯！”
　　郭鹏拍着郭嘉的肩膀，继续和郭嘉谈论起了一些军事方面的问题。
　　谈论着谈论着，他发现郭嘉读的兵书很多，对兵法的理解也非常深刻，自己通过思考就能得出一些正确的结论，而错误的，需要靠实践来解决。
　　于是越谈越开心，越谈越开心，郭鹏不拿两千石官员的身份和郭嘉相处，而拿兄弟的身份和郭嘉相处，与郭嘉处的很愉快。
　　郭嘉发现和郭鹏很聊得来，当天晚上就邀请郭鹏和他同床而眠，两人一起谈天说地，聊到很晚才沉沉睡去。
　　第二天一早醒来，郭嘉拉着郭鹏继续聊，聊到快中午，郭单叫人来找郭鹏了，郭鹏才回去。
　　然后当天晚上郭鹏又被郭嘉邀请去和他秉烛夜谈，又睡在了一张床上。
　　连着三天，郭鹏都和郭嘉晚上睡在一张床上谈天说地，这个消息在郭氏宗族里引起了挺大的争论。
　　他们都觉得郭鹏怎么会和郭嘉那个浪荡子相处的那么愉快？
　　刚回到宗族就和郭嘉同床而眠？
　　就算是堂兄弟的关系，也不至于那么快就把关系处好了吧？
　　还就是那么快。
　　郭鹏感觉自己好像也和郭嘉蛮有缘分的，聚在一起谈话就停不下来，郭嘉虽然年轻，可是自己也没比他大几岁，没什么隔阂。
　　随后，郭鹏在宗族内选择了一个名叫郭瑞的家族子弟跟随自己北上，辟召他为自己的法曹，专门处理法律之类的事情。
　　郭瑞二十六岁，年轻，有能力，学识丰富，对小杜律非常熟悉，而且为人较为刻板，喜欢讲究规章制度，还是自己家族人，所以郭鹏选择了他。
　　这样一来，在族内就没什么事情需要做的了，该做的都做完了，郭鹏也该去雒阳和妻子团聚了。
　　临行前，郭鹏提出要把郭嘉带走的事情，果然惊掉了一地的眼球。
　　谁都想不同为什么郭鹏居然能和郭嘉这个浪荡子处的那么好，居然还愿意把他带走，带在身边培养成亲信。
　　郭单也很不理解，但是对于郭鹏做的事情，郭单习惯了不干预，表示支持，这个事情就这样说定了。
　　九月二十七日，郭鹏从阳翟县启程，往北向雒阳而去。
　　郭瑞因为担任这样的职务，想要做出成绩证明自己，于是忙不迭的就先往上谷郡而去了，郭嘉没有这方面的急切想法，选择跟着郭鹏去雒阳。
　　一路上郭嘉也还是和郭鹏谈天说地，搞得曹纯都非常惊异，觉得郭鹏怎么就和这个认识才几天的『兄弟』谈得那么开心。
　　久未见到妻儿，临近雒阳的时候，郭鹏是很激动的，十月初一，郭鹏带着一支车队抵达了雒阳，二话不说，先往家的方向跑。
　　为了给家人一个惊喜，郭鹏没有先行通知他们自己什么时候抵达雒阳，所以当郭鹏出现在曹嵩府上的时候，曹嵩府上的人都惊呆了。
　　当时曹嵩还在上班，丁夫人在府中见到郭鹏，顿时高兴的话都说不出来，上前仔仔细细的打量了一番郭鹏，才欣喜地问道：“为何不先行送信来啊？这样我们也好准备准备。”
　　“归家之心太过急切，就没有这样的想法了，只想尽快回家，丈母，阿兰呢？”
　　“在后院呢！”
　　郭鹏拜托丁夫人为他安顿随他来的随侍们，自己直接往后院跑了过去。
　　挺着个大肚子正在侍女的搀扶之下走路散心的曹兰见到郭鹏的那一刹那还以为是幻觉，揉了揉自己的眼睛，感觉又不像是幻觉。
　　“阿兰！”
　　郭鹏几步上前将曹兰小心地抱住，满脸欣喜。
　　被这样一抱，曹兰才确认是郭鹏回来了，眼圈立马就红了，眼泪像断了线的珠子一样往下掉。
　　“鹏郎，你终于回来了……”
　　然后就是不住地流泪，一句话都说不出来。
　　“阿兰，我对不住你，你怀着身孕，我却不能陪着你。”
　　郭鹏的眼圈也红了，抱着曹兰也说不出更多的话了。
　　去年怀孕之初，郭鹏就让她回到雒阳养胎，等待生产，现在夫妻数月未见面，再次重逢，感慨万千。
　　好一会儿，曹兰的情绪才恢复正常，郭鹏笑呵呵的看着自己即将出世的孩子，摸了摸曹兰的肚子，听着肚子里的胎音，感觉十分幸福。
　　两人温存一阵，郭鹏才询问起了小郭瑾的事情。
　　“瑾儿在卢公府上，卢公对瑾儿的事情十分上心，亲自教导瑾儿读书习字。”
　　郭鹏点了点头。
　　“多亏有老师，我才不会担心瑾儿学坏，明日我便去见老师，感谢老师的恩德。”
　　而很快，小郭瑾就被丁夫人喊回了府中。


第0161章 幸运的灵帝
　　见到已经五岁的儿子，郭鹏很是感慨。
　　上次见到他，还是一年以前，之后整整一年没有见面，作为父亲，郭鹏感觉自己真的有很多做的不到位的地方。
　　“父亲。”
　　小郭瑾用标准的礼仪向自己见礼，郭鹏点了点头，上前将略有些拘谨的小郭瑾扶了起来。
　　“长高了，比一年前长高了不少。”
　　郭鹏笑呵呵的：“在卢公家中可有认真读书？可有荒废学业？”
　　“回父亲，儿不敢荒废学业。”
　　“嗯。”
　　郭鹏很满意的点了点头，看到他的礼仪和谈吐都非常不错，很是满意。
　　“卢公是海内大儒，是为父的恩师，你要敬重卢公，就像敬重自己的祖父一样，不得有任何失礼的地方，明白吗？”
　　“明白。”
　　也不知道是不是真的明白了，不过小郭瑾的确是有不少拘谨的地方，和自己也并不亲近。
　　这是正常的，今后多多与孩子相处，自然而然就亲近了。
　　大约到中午的时候，曹嵩急匆匆地赶了回来，见到郭鹏回来了，十分高兴，立刻办起了宴席招待郭鹏。
　　翁婿两人喝了一场，互相谈论了一些各自的事情。
　　“陛下近日经常谈论起当年生活在河间之时的故事，言辞之间，似乎很是想念幼年生活之所，怕是起了北巡河间的想法了。”
　　曹嵩将一件自己觉得有些意思的事情告诉了郭鹏。
　　“北巡河间？”
　　郭鹏皱起了眉头。
　　灵帝不是桓帝的儿子，汉桓帝没有儿子，灵帝是在桓帝死后由大臣们选择出来的担任皇帝的皇族子孙，十二岁之前，灵帝都生活在河间。
　　不过关键的不是这个事情，而是曹嵩说起这件事，让郭鹏想起了一个名叫王芬的人。
　　在董卓废少帝之前，还有个同样大胆的前辈也想要做和董卓差不多的事情。
　　就是这个王芬，胆大包天的想要趁灵帝北巡河间的时候，废掉灵帝，立合肥侯为新皇帝。
　　这件事情远没有董卓废少帝那样有名气，但是这件事情一样不小。
　　只是因为王芬是八厨之一，是名士，所以为士人所隐匿，这件事情历来都没有引起历代著名史家的关注，甚至是被他们所漠视，当做没看到。
　　诚然，一次失败的兵变不值得大书特书，但是事关废立帝王，就真的那么漠视吗？
　　此时此刻这个王芬正在冀州担任刺史，在恢复冀州安定的职责上做得不错，得到了赞扬。
　　他想要废掉灵帝的起因则是因为一个术士说天象不利于宦官，预测宦官将要灭亡。
　　于是王芬就大喜过望的想要废掉灵帝，重立新帝，从而将宦官集团覆灭，割裂皇权和宦官之间的关系。
　　士人们已经受够了作为皇权爪牙的宦官的打压，决定采取特殊手段来对付宦官，为此不惜废帝。
　　说什么士人都是忠君体国的，只有董卓那种武夫才是国贼的这种话，也真是有够搞笑的。
　　首先董卓还真不是一般的武夫，董卓也识字，也读书，知识水平并不差，柄政之后面对那些名宿大儒们，在辩论上不落下风。
　　然后照理来说，这个王芬难道就不是乱臣贼子？难道不是国贼？
　　只因为是名士，名气大，是士人的自己人，这件事情的影响居然就被淡化到了这种地步。
　　这件事情体现出来的，是这个国家的精英阶层、掌握统治知识的阶层的反叛意识。
　　他们并非是对汉帝国不满，而是对汉灵帝极端不满，他们已经开始尝试使用特殊手段对付灵帝了。
　　真要说影响的话，这件事情是汉末乱世的一次提前预演，一次再明显不过的警告。
　　灵帝极其幸运的躲过了这场灾难，而他，也把刘汉皇室的运气给用光了。
　　他的两个儿子就没躲过去。
　　中平四年眼看着就快要过去了，而乱世的脚步越来越近了，郭鹏心中的紧迫感也越来越重了。
　　当晚，郭鹏久违的陪着曹兰睡了一夜，夫妻两个谈论了一些之后的事情。
　　“近日我想了很多，想了很久，觉得虽然上谷郡的生活清苦，没有雒阳的条件好，但是，一家人总要在一起生活才好，若不能一家人在一起生活，家人之间就会变得生分。”
　　听郭鹏这样说，曹兰很明显就高兴起来了。
　　“全听鹏郎的。”
　　“不是全听我的，是真的有这样的必要，你看看，近日瑾儿见着我，十分生分，拘谨，这不是我想看到的，之前在蔡公家，见到蔡公教育自己的孩子，我也有了一些感受，所以今后，我要把瑾儿带在身边。”
　　“嗯，好的。”
　　曹兰反正全都听郭鹏的，自己只要跟在郭鹏身边就足够幸福了。
　　在雒阳没有丈夫陪伴，虽然有母亲陪着，但是心中的牵挂总是让她不安心。
　　现在可以和丈夫待在一起，她就十分满足了。
　　第二日正好是休沐日，郭鹏早早起身，陪着曹兰用过朝食之后，就整顿了不少礼品，带着去见卢植。
　　到了卢植家门口，没有递拜帖就直接进入，门房见了郭鹏也不阻拦，立刻派人前去汇报。
　　卢植听闻郭鹏来了，很是高兴，立刻跑出来见郭鹏。
　　等见到身高比自己还要高一些的郭鹏的时候，卢植都有些不太敢相信自己的眼睛了。
　　卢植和郭鹏也有三年没有见面了，郭鹏较三年前之前蓄了胡子，身体更强壮，所以卢植一眼望去差点没认出来。
　　“子凤！”
　　“老师！”
　　郭鹏上前便拜，被卢植扶起，然后卢植高兴的拉着郭鹏的手一起去了内堂坐下，谈论数年不曾相见的欣喜。
　　卢植叫上了酒席，两师徒边喝边谈。
　　“子凤啊，为师是真的没想到你居然能立下那么大的功劳，力挽狂澜，为大汉平定边疆，朱公伟回朝之后，多次夸赞你是国之干将，有你在北疆，则北疆无忧啊！”
　　卢植亲自给郭鹏斟酒。
　　郭鹏忙说道：“朱公谬赞了，学生只是做到了自己应该做的事情，国家北方安定，是学生的职责。”
　　“当今局势，能做好自己本职工作的官员，何其稀少？子凤能做到大多数人都做不到的事情，已经十分难得了。”
　　一杯饮下，卢植放下酒杯叹了口气：“若是凉州叛乱也能尽早结束就好了，凉州叛乱眼下不仅没有结束，反而愈演愈烈，大汉的国库都快要掏空了，这样下去，即使平定了叛乱，三辅之地也要疲敝了！”
　　卢植叹息不已，又说道：“数月前，凉州刺史耿鄙率领六郡郡兵讨伐韩遂，结果六郡里有两郡暗中和叛军联合，临阵倒戈，害死了耿鄙。
　　汉阳人王国接着反，联合韩遂，包围汉阳，汉阳太守傅公宁死不降，被叛军所杀，忠良之臣的血流干了，反贼的势力却越来越旺盛！
　　现在他们再度进攻三辅之地，无人可挡，无奈之下，陛下再度启用皇甫义真，让他和董仲颖合兵一处抵抗之，却居于下风，朝廷粮饷困顿，幸亏辽东乱事及早平定，否则大事不好啊！”


第0162章 郭某人的名士风范
　　韩遂之乱，汉政府还就真的平定不了，后来收拾韩遂的还是曹操。
　　汉政府的力量真的已经快要被耗尽了。
　　看到卢植忧心忡忡的样子，郭鹏便开口道：“皇甫公和董将军都是名将，凉州叛军成不了大事。”
　　“话虽如此，但是只要他们持续叛乱，将朝廷的粮饷耗尽，就算最后得胜，三辅之地的元气也要被耗光，要想恢复过来，就不是三五年可以办到的了，届时，还不知道要闹出什么乱子。”
　　卢植摇了摇头：“我做尚书令这几年来，的确是发现大汉已经弊病丛生，想要着手改变，却不知道该如何改变，唉……”
　　卢植又叹息一声，满脸的忧虑，连着喝了好几杯酒。
　　郭鹏默然无语。
　　“子凤，朝廷之中，也不是第一次有人建议让你率军去凉州协助平叛了，全都被我阻止了。”
　　忽然，卢植开口了。
　　郭鹏眨了眨眼睛。
　　“多谢老师爱护。”
　　“你能理解为师就好。”
　　卢植走到了郭鹏的桌子边上坐下，伸手拍了拍郭鹏的肩膀：“照理来说，为师应该支持你率军平叛，为师相信你一定可以做出成绩，可是为师害怕啊，子凤，为师心有不安啊！
　　若你败了，这当然是为师不愿意看到的事情，可若你胜了，为师更不愿意看到，你是大汉最年轻的郡守，本就十分惹眼，当此时，应当是蛰伏，韬光养晦之时。
　　于公，为师应该推荐你，你的才华为师看在眼里，可是于私，为师不愿让你在现在就成为天下所关注的那个人，为师始终都以公心体国，可唯有在你身上，为师的私心占了上风。”
　　语毕，卢植又是连喝几杯酒，不住的叹息。
　　他的话让郭鹏十分感慨。
　　一路走到如今，他最该感谢的两个人，便是蔡邕和卢植。
　　是蔡邕给了他最早的进身之阶，又是卢植让他摆脱了尴尬的身份，拥有了青云直上的资格。
　　蔡邕和卢植，都拿看待自家子弟的眼光看待郭鹏，为他着想，给了他莫大的帮助，没有这两人，郭鹏的道路要比现在难走一千倍一万倍。
　　不说他们在自己身上有什么期望，只是这样的帮助，就足够让郭鹏感激一生了。
　　“老师对学生的爱护，学生铭记于心。”
　　郭鹏眼圈微红，握住了卢植的手。
　　卢植无奈的苦笑，深深地叹息，而后又流出了眼泪。
　　想做，却不能做，想改变，却改变不了，卢植心中的痛苦和矛盾，郭鹏能够感受一二。
　　现在，今时今日，卢植的这份痛苦，在未来，若是郭鹏的目标能够实现，也一定会成为郭鹏不得不面对的东西。
　　因为如果他侥幸成功了，那么他想要建立的，绝对不是第二个东汉，他要做的，绝对不是第二个刘秀。
　　从卢植家里出来之前，卢植建议郭鹏找个机会去拜见一下大将军何进。
　　郭鹏想了想，还是要先去见袁术。
　　当时是下午，郭鹏回家洗了个澡，洗掉身上的酒气，换了一身衣服，然后派人去把自己的拜帖送给袁术。
　　袁术也是自己的贵人之一，这一点郭鹏从未想过要否认。
　　没有袁术作为郭鹏向上攀登的阶梯，他哪里能认识那么多游侠名士，并且混入这个圈子之内成为其中的佼佼者呢？
　　袁术对郭鹏的交往和吹，不是不求回报，袁术对郭鹏有很大的期待，期待郭鹏给他更多的惊喜。
　　郭鹏知道袁术喜欢什么，所以当然要竭尽全力的让袁术高兴，让他快乐。
　　让袁术高兴快乐比让袁绍高兴快乐要简单多了。
　　只要当着众人的面，夸他，称赞他，说他长得帅，风姿绰约，说他剑术高超，说他有古之君子之风范，等等等等，往死里一顿夸，不用担心他不好意思或者过犹不及，不存在的。
　　在他的意识里，世界上的一切美好都可以属于他，他就是美好的代名词。
　　所以让袁术快乐难道不是非常简单的事情吗？
　　有其自己现在也是名声很大，有一定的地位，这样的自己夸赞他只会让他更高兴，让他更开心，让他欢乐的难以自抑，让他找不到东南西北。
　　这样就够了。
　　从某种意义上来说，袁术也是蛮可爱的。
　　得了玉玺就觉得自己可以称帝了，还就真的预备称帝了，觉得自己很有资格称帝，这难道不够可爱吗？
　　郭鹏就喜欢和这样的公子哥儿交往。
　　所以他备了很多珍贵的礼品，来到雒阳之后第二天，拜访完卢植就来拜访袁术了。
　　袁术得到郭鹏的拜帖，喜不自胜，立刻将自己的一群狐朋狗友全部邀请来为郭鹏归来休假庆贺，大家大摆宴席，把袁术住处的院落都给摆满了。
　　郭鹏把从北地带来的新鲜东西，从鲜卑乌丸各个部落缴获的新鲜玩意儿送给袁术，还亲自挑选了一匹黑马送给袁术。
　　袁术非常高兴，摸着那匹神俊的黑马就不愿意放手。
　　“子凤这回来一趟，还带来那么多的礼品，这叫我又如何过意的去呢？”
　　“哈哈哈，公路言过了，好马配英雄，得到如此好马，我第一时间便想到了公路，若非公路，还有谁可以配得上这匹马？”
　　郭鹏起了个头，袁术身边的狐朋狗友们一个个的上前拍马屁，这个说『非公路不可得』，那个说『必属公路』，把袁术给吹捧的欣喜不已。
　　不止如此，还有一个修炼出了上等拍马之术的家伙当场做赋一首。
　　因为袁术给这匹马取名为『黑龙』，他便做了《黑龙赋》。
　　通篇都是肉麻的拍马屁之语，做的那叫一个花团锦簇，臭不要脸。
　　这等才情叫郭鹏惊为天人。
　　然后郭鹏就很不爽。
　　自忖在不要脸和演技的方面从未输给旁人的郭某人不甘示弱，于是提笔将《黑龙赋》誊写一遍，赠予袁术，大出风头。
　　郭某人的书法在这些年间被不少名士推荐过，也算是比较有名声的。
　　袁术大为惊喜，看着这气势磅礴的书法大作，喜不自胜，心中畅快至极。
　　所谓物以类聚人以群分，正好，在场诸位包括郭鹏在内，大家都是不知廉耻之人。
　　只要让袁术开心，大家都是很有默契的把廉耻抛在一边，所以人人是喜笑颜开，为那位厚颜无耻的老兄和更加厚颜无耻的郭鹏拍手叫好，盛赞他们是『名士风范』。
　　袁术更是开心，笑得一张脸如菊花绽放一样，满心欢喜，除了大笑就是大笑。
　　接着，袁术拉着郭鹏的手和他坐在一张桌子上饮食喝酒，极为亲密，然后兴致来了就上场和舞女们一同跳舞。
　　然后又有一群人上前，抱着舞女大肆取乐，男人的狂笑声和女人的假笑声充斥这方小小天地，怎一个群魔乱舞可以形容。
　　而那个做黑龙赋的家伙还厚颜无耻的说这是乐而忘形，是只有名士才有的极高的境界，实在是让他这种俗人羡慕不已。
　　然后就一起上前加入了群魔乱舞的队列之中，左拥右抱拼命揩油，丑态百出。
　　郭鹏和袁术一起哈哈大笑，更加『乐而忘形』了。
　　所以说有廉耻的人不一定快乐，不知廉耻的人一定很快乐。
　　这场宴会持续到宵禁之前，大家喝的那叫一个烂醉如泥，一堆人倒在一起爬不起来。
　　袁术醉得最厉害，靠在郭鹏身上就睡过去起不来了，鼾声如雷。
　　郭鹏酒量好没醉，所以还是还是郭鹏把袁术给背到他的卧房前。
　　袁术的妻子冯氏还特意感谢了郭鹏。
　　“公路久而未见郭府君，所以非常开心，此番还要多谢郭府君了。”
　　“无妨无妨，我久而未见公路，也甚是激动，接下来就劳烦夫人了。”
　　郭鹏很快离去。
　　袁术这个家伙没什么太大的优点，不过他的妻子真的很漂亮，堪称绝色。
　　郭鹏笑了起来，踏上了回家之路。


第0163章 想吃肉的袁术
　　其后数日，郭鹏都在不停的走访好友。
　　昔日交好的官员们，游侠们，杨彪马日磾这些昔日的长辈们，与他们喝酒聊天谈话。
　　后来有一日郭鹏好不容易有了些空闲，又被袁术喊去和他喝酒。
　　在与袁术喝酒聊天的时候，袁术给了郭鹏一个建议。
　　“子凤，你现在带兵在外，做边郡太守，虽然看上去非常不错，前途无量，但是距离雒阳太远，不容易受到重视。”
　　这样说着，袁术压低了嗓门，低声对郭鹏说道：“而且更重要的是，到时候升官调职，膏腴之地都轮不到你，好的职位也轮不到你，这是很吃亏的事情。”
　　“这……我也没什么办法，而且以我的功劳和年龄，能出任这样的职位我已经很满足了，还敢奢求什么呢？”
　　“大丈夫不能往上走，难道还要往下走吗？”
　　袁术摇摇头说道：“虽然你有卢公做老师，在雒阳为官，但是卢公并不能管理官员升迁之事，也很难为你谋求更有发展前景的职位，遇到好的机会，好事都轮不到你，我有一个建议，不知你是否有兴趣。”
　　郭鹏连忙露出了很感兴趣的样子。
　　“公路请说。”
　　“大将军，何进。”
　　袁术咧嘴笑了笑：“何遂高自从开府以来，多方拉拢辟召士人为属吏，越有名气的越是要辟召，以彰显他作为大将军的威仪。
　　别的我不好说，但是你的名气，是足够的，你的名气在雒阳很大，人尽皆知，这样的情况下，你为何不去拜见何遂高，与他亲近亲近呢？”
　　卢植之前也建议郭鹏去拜见何进，现在袁术也这样说，看上去是很有必要了。
　　郭鹏思考一二，露出了忧虑的表情。
　　“大将军权威甚重，这个事情我是知道的，但是我与大将军素无往来，又该如何拜见大将军呢？”
　　“什么叫素无往来？”
　　袁术一脸恨铁不成钢的样子：“讨伐黄巾之战，大将军是主帅，你和卢公都是大将军的属下，虽然不曾直接指挥，但是这不是往来是什么？
　　黄巾之战你们师徒立功，大将军也很高兴，大将军就任以来，在卢公的仕途上出了不少力，否则你以为卢公是如何能做那么些年的尚书令？”
　　“原来如此！”
　　郭鹏一脸恍然大悟的样子，然后就是有些苦恼了。
　　“可是我未曾想到这一些，领受功劳之后就一直在北地带兵，也未曾拜见大将军过，现在……”
　　“现在也不晚，何遂高屠户出身，最喜欢有名气的人去拜见他，这样会让他觉得很有威仪很有颜面，你郭子凤名声甚大，说不定现在何遂高也想和你见面。”
　　袁术露出一脸一切尽在掌握之中的笑容。
　　“竟然是这样！”
　　郭鹏一脸惊讶的神色。
　　“我也是在何遂高麾下做过事情的，现在的官职还是何遂高为我争取到的，我为你推荐，你去见何遂高，不管如何，先在何遂高那边混个脸熟。
　　总要让何遂高记住你，对你有印象，之后真要有什么事情，我再为你推荐一二，总归不能总是待在边郡，久而久之，你可就真的要在边郡久镇了，那可不妙。”
　　袁术一副和郭鹏推心置腹的样子，拍拍胸脯就把这个事情大包大揽下来。
　　郭鹏立刻握住了袁术的手，满脸喜色。
　　“既如此，就拜托公路了。”
　　离开袁府，坐上车子，郭鹏深深吸了一口气，缓缓吐出，平复了自己的心情。
　　自己是不可能永远呆在上谷郡的，也不可能用上谷郡作为自己的基本盘。
　　现在待在上谷郡纯粹是为了借助地利给自己真正的基本盘输血，将来必然还是要回到中原。
　　中原是自己声明最显著的地方，也是自己起家的地方，更是人才最多的地方。
　　虽然说中原四战之地，看似劣势很大，而且一般也有金角银边草肚皮之说，但是事情不能总是机械的看待，战争不是游戏，没有固定规则。
　　自古以来造反的人多了去了，能否成功，并不取决于造反发生的地点。
　　而且这个年头的人们还是很看重地域出身之间的区别，地方保护主义盛行，一个不是本地人的人想要带动当地人造反作乱，难上加难。
　　袁绍选择河北起家，因为河北有很多袁氏故吏，袁绍在河北接近于主场作战。
　　而汝南袁氏基本盘之地必须要让给袁术，因为袁术是嫡子，袁绍是庶子，所以袁术在汝南之地更是主场中的主场。
　　饶是如此，以袁家的人脉关系网络，只要是人口稠密的地方，处处都可以为基本盘起家作战。
　　而其他人就不一样了。
　　若不能选择自己的老家附近主场作战，客场作战的话，那些可以提供兵员人才的世家大族谁睬你？
　　刘备倒是做了徐州牧，但是在徐州没有根基，也没时间培养根基，一通操作猛如虎，身边文武接连背叛。
　　先是被吕布打败，后又被曹操赶走，直接丢掉了徐州。
　　郭鹏在幽州有很大的名声，但是他不是幽州人，他在幽州也没有时间培植故吏，他家的势力，主要还在沛国一带，在颍川阳翟，在豫州。
　　起家，一定要选择自己可以罩得住的地方，自己家的关系足够连结当地豪强士族的地方，而不能天南海北随便选。
　　所以实际上大多数人也没有选择，出身直接限制了大部分人的选择权。
　　郭鹏是关东人，天然具备成为关东诸侯群体当中的一员的资格，当然要利用好这个身份。
　　所以他必须要在天下大乱之前回到中原，最好还能得到豫州一带附近的官职，作为正大光明的起家之地。
　　他在心中隐隐有了些推算，有了一些准备和打算。
　　他打算在天下大乱的档口，秀一波操作，为自己取得先机，奠定日后的一些基础。
　　而袁术这样做也是想培植自己的爪牙。
　　郭鹏牙尖嘴利，爪子也足够锋锐，是他的那群狐朋狗友之中少数真的有本事的人。
　　袁术虽然天真可爱，但是智商不低。
　　什么人只是用来吹嘘自己让自己愉快的，什么人是可以认真对待加以培植的，他是一清二楚。
　　他们积极的培植自己的爪牙，扩大自己的势力范围，利用可以利用的一切让自己更有名气，看起来更加优秀。
　　袁绍到处招揽游侠和名士与自己来往，袁术也要招揽游侠和名士来与自己来往。
　　没有郭鹏之前，袁术是处于下风的，有了郭鹏之后，袁术一下子就可以变得和袁绍势均力敌了。
　　所以袁术就知道自己该如何重点培植自己的势力，让自己的外援和羽翼更加丰满一点。
　　袁术眼下取得了河南尹的职位，和袁绍一起，是受到何进的提拔担任这样的职位的。
　　而何进的麾下有不少人和袁绍的关系特别好，平时做事都以袁绍马首是瞻，袁术很难插的上嘴。
　　眼睁睁看着袁绍在大将军府内成为实际上的幕僚长的角色，而且还让何进十分信任，这让袁术也有了一些想法。
　　总而言之，要想办法扩充自己的羽翼，郭鹏这种有真才实学还会打仗的人才，要笼络好。
　　最好可以放在可以随时帮助到自己的地方，成为自己的臂助。
　　于是袁术决定向何进推荐郭鹏。
　　让郭鹏进入何进的眼中，然后在合适的时候为郭鹏谋取一些利益，也为自己谋取一些利益。
　　不能总是看着袁绍拉着自己的小弟们大口吃肉，他也想吃肉，也让带着自己的小弟一起大口吃肉。


第0164章 面见何进
　　袁术借着休沐日去了一趟大将军府拜见何进，向何进说郭鹏回到雒阳探亲，何进可以请郭鹏来府上交谈。
　　“郭子凤乃中原名士，在雒阳豫州一带声望很大，又有统兵之能，将军更应该借这个机会和郭子凤亲近一二。”
　　何进一听也对。
　　他是屠户出身，这个身份在士人那边讨不到好，所以拼命的招募士人做自己的幕僚，来给自己提高名望。
　　不过即使如此，也有不少士人不买他的账，他怎么辟召，那些清高的士人都不理睬他，这让何进很是苦恼。
　　当初黄巾之战时期，何进是大将军，郭鹏只是一个小小的副将，何进不重视他。
　　等到郭鹏在北地打得风生水起，一跃成为上谷太守的时候，何进才觉得错失了笼络郭鹏的最好时机。
　　现在借着和袁术的推荐，得以和颍川士族出身的郭鹏建立关系，何进觉得也很不错，他现在正是需要四方贤士支持的时候。
　　于是何进主动派人请郭鹏来府上一叙，表现了自己的态度和礼节。
　　郭鹏没想到何进主动来请，便整顿了一下自己的着装，坐着大将军府派来的车前去大将军府。
　　名气这个东西，真的是很玄学的。
　　看不见摸不着，虚无缥缈，但是要用的时候，它就体现了自己不可取代的特别属性，而且可以在相当程度上无视年龄。
　　荀彧年纪很小的时候就成了王佐之才，也没人说他不合适吧？
　　曹操十九岁就被评价为乱世英雄，也没人说他不合适吧？
　　只要大家都这样认为，你是也是，不是也是。
　　除非自己玩脱了。
　　于是郭鹏便以名士的身份前往拜见大将军何进。
　　来到大将军府门口，自有大将军麾下属官代为迎接。
　　“大将军等候郭君多时了，郭君，请。”
　　郭鹏谢过，便随着此人前往拜见何进，路上进行了一些交谈，得知此人名为陈琳，表字孔璋，此时正在担任大将军府主簿。
　　郭鹏瞬间想起了那个把曹操的头疼病给骂好了的人，正是陈琳。
　　官渡之战前夕，陈琳一份讨贼檄文把曹操骂得一文不值，使劲儿的揭曹操的老底，不止如此，还造谣，拼命的污蔑曹操。
　　偏偏他文章还写得花团锦簇，辞藻华丽，文采飞扬，曹操拿他是一点办法都没有，麾下文人每一个能在文章上写过陈琳的。
　　后来打败了袁绍，曹操也不舍得杀陈琳，把陈琳留作自己用，给自己写文章夸赞自己。
　　陈琳没什么节操，只是一个御用文人，他接下了这个任命，老老实实的写文章歌颂曹操。
　　还是那么的花团锦簇，文采飞扬。
　　他没什么大才，聪明倒是有一点，见识也有一点，否则也做不了大将军府主簿。
　　比如当袁绍居心不良的让何进招四方外兵进京逼迫何皇后诛灭宦官的时候，拼命劝说何进不要这样做的两个人，一个是曹操，一个就是陈琳。
　　但是陈琳的节操方面就……
　　不过这个人的才华太好，让上位者不舍得杀他。
　　设身处地的想一想，要是郭鹏在曹操那个位置上，也不舍得杀一个那么听话的御用文人。
　　而后，郭鹏便见到了大将军何进。
　　很多人都把何进这个屠户出身理解为杀猪的，其实并不是，猪肉在民间市场大行其道要很久以后了。
　　何进家是杀羊的，是大地主，大豪强。
　　这时节肉也不是平民百姓吃得起的，是专供有钱人家，供给士族的。
　　何进家族靠屠羊发家，到了何进这一辈，自然也不可能自己亲自杀羊，他从小生活环境优渥，从小读书习字，文化水平并不差。
　　所以郭鹏见到何进的时候，觉得何进长得还是很不错的，身体强壮，五官端正，自有一份威仪。
　　“下官郭鹏，拜见大将军。”
　　郭鹏用下官见上官的礼仪拜见何进。
　　何进三两步上前扶住了郭鹏，笑道：“子凤何故如此见外啊？你曾是我的部下，一起平定黄巾之乱，你立下大功，我至今记忆犹新啊！”
　　何进笑呵呵的把郭鹏请到了桌旁，叫人上了一些水酒和果品。
　　“那都是大将军统领有方，我等在麾下才能放手一战，没有大将军居中策应，这仗，怕是不得全胜。”
　　何进有点小舒服，感觉郭鹏的话说的不错。
　　真要把功劳全算在何进身上，何进反而觉得自己没那么大的功劳，不舒服。
　　保留一点，着重凸显何进居中策应统筹粮草的功劳，他反而更舒服一点，也看郭鹏更顺眼一点。
　　郭鹏来之前，何进从袁术那边打听了一些郭鹏以前的事情，知道郭鹏曾经因为迎娶曹氏女为妻子的事情受到士族的排挤，日子一度很不好过。
　　后来因为成为了卢植的弟子，名声才开始涨起来，才有如今的成就。
　　所以郭鹏应该也是可以体会他何进因为出身不高而经历的一些不愉快。
　　事实上也的确如此，郭鹏的确很能理解何进的感受，所以特别用了比较低的姿态对待何进。
　　果然，这样的姿态让何进十分愉快，觉得郭鹏不忘本，对他人尊重，这是很好的行为习惯。
　　于是何进对郭鹏说了很多夸赞的话，郭鹏也回敬了不少夸赞的话，酒过三巡，该说的都说了，时间也差不多了，郭鹏佯装不胜酒力，主动告辞。
　　何进也没有挽留，亲自把郭鹏送出了府邸。
　　而后，陈琳来到了何进身边，轻声道：“明公感觉此人如何？”
　　“与他谈话非常舒服，没有一丝让我觉得不愉快的地方，连辞行都辞行的恰到好处，不用我开口，若有这样的人相帮，毫无疑问，我会省掉不知多少烦心事。”
　　何进笑道：“郭子凤，也是受过苦难遭过白眼的人，他懂我，了解我的感受，我才会那么舒适，有如沐春风之感。”
　　“既如此，明公为何不挽留此人在京城或者周边任职，为明公羽翼呢？此人没有受过公府和州郡辟召，不是他人的门生故吏。”
　　陈琳看向了何进。
　　“不急，总有机会，在恰当的时候做恰当的事，才有最好的成效，现在可不是恰当的时候，北疆比我更需要郭鹏。”
　　何进笑了笑，摇了摇头，然后转身离开。
　　陈琳没想明白何进的想法，也就干脆不想。
　　郭鹏是士族子弟，和袁术的关系还好，怎么会没有进身之阶呢？


第0165章 霸道府君郭子凤
　　坐在离去的马车上，郭鹏对今天的会面还是比较满意的。
　　他可不认为何进会那么快就把自己弄到京城来。
　　西北战乱没有平息，辽东正是需要自己坐镇的时候。
　　至少在此时，在卢植的影响下，朝中已经达成了自己坐镇北疆可以保证北疆安定的集体认知。
　　在这个凉州乱局愈演愈烈、朝廷军队节节败退的时候，他们绝对不愿意看到辽东再次发生战乱。
　　自己在幽州有威望，自己镇守，仅凭威望就能让乌丸不敢作乱，鲜卑不敢大举进犯，宵小之辈不敢妄动，则幽州总体能保持平静。
　　朝廷不用挂念幽州，何进作为大将军的压力也能小很多。
　　之前自己这样的做法还不能让何进更加深刻的感受到。
　　这一次见面聊天，郭鹏要让何进意识到因为自己的存在，他才得以全身心对付凉州叛军，而不用顾忌北方。
　　这是功劳，是不容易被发现的功劳，自己不说，他们习惯了，就当自己不存在，出了事还要怪罪自己。
　　要说，要表现出来，要让他知道，记住，并且想到自己，这样，才能在未来产生效果。
　　何进会知道因为自己的存在，他才能轻松一些，这些都是自己的功劳，然后有好事才能想到自己，不是吗？
　　足够了。
　　这一次回家之后，该做的事情就差不多做完了，除了与在袁术的休沐日和他喝酒聊天之外，郭鹏主要就是在家里陪伴曹兰。
　　然后就是需要分出一些时间来应付那些知道自己回来之后赶着来拜见自己的士子。
　　郭子凤有地位名声了，是名士了，有人来拜见，想要借助郭子凤的名头为自己扬名了。
　　这个事情郭鹏早就意识到了，并且有意无意以名士上位者的人设要求自己。
　　公开场合变得威严肃穆起来，除了和袁术喝酒的时候，都不复往日的姿态。
　　随着身份的变化和地位名望的提高，郭鹏必须要做出相对应的改变。
　　不过接见那些就是想靠自己扬名然后求田问舍的士子们，实在是一件很无聊的事情。
　　一开始还有点新鲜，后来郭鹏也觉得这是苦差事，开始故意不见了。
　　结果这样一来，反而吸引了更多的人来求见他，还故意坚持不懈，觉得这是郭鹏的考验。
　　天地良心，郭鹏真的不想见他们，他宁愿和郭嘉一起谈论兵法，教他行军的常识，也不想看那些空洞无比的乏味文章。
　　郭嘉来到雒阳以后，在郭鹏忙碌无暇搭理他的那几日，将雒阳转了一圈，然后又到雒阳周边转了一圈，对整个雒阳的人文地理环境有了不少了解。
　　然后等郭鹏空闲下来，就和郭鹏说了雒阳周边的一些地理情况和人文情况。
　　郭鹏对此感到惊异。
　　他以为郭嘉是出去玩了，没想到郭嘉是去考察雒阳周边的地理环境了。
　　“你为什么要这样做呢？”
　　郭鹏询问郭嘉。
　　“兄长曾说过，行军征战，无论是主帅，还是谋士，都要明白地理环境，明白天文景象，我没有出过颍川家乡，对天下不够了解，所以要多多了解其他州郡的地理环境。”
　　“不错。”
　　郭鹏点了点头，勉励了郭嘉：“你能有如此想法，那是最好不过的，不要浪费任何时间学习，充实自己，你终究会感受到自己这样做是正确的。”
　　“我知道了。”
　　郭嘉点头。
　　郭鹏满意的打量着郭嘉，忽然皱起了眉头。
　　“怎么了兄长？”
　　郭嘉有点奇怪的看着郭鹏。
　　“你的身子骨，有些弱了。”
　　郭嘉眨了眨眼睛。
　　“啊？”
　　“身体是一切，没有好的身体，就不能更好的追求自己的理想，你的身体太弱了，比我麾下士卒要弱很多，这样是不行的。”
　　郭鹏眯起眼睛思考了一下：“对了，昔年你嫂子也是身体较弱，我担心她身体弱不能很好的生育，所以就为她制定了增强体质的办法，现在在雒阳正好条件允许，你也照样来吧。”
　　“啊？”
　　郭嘉明显不太明白郭鹏的意思。
　　“增强你的体质，我要让你的身体强壮一些，到北疆，身体不够强壮的话死在那儿都有可能，你的身子骨太弱了，这样下去不行的。”
　　霸道府君郭子凤不打算给郭嘉任何反驳的权利。
　　于是郭嘉开始度过噩梦一般的生活。
　　郭鹏有时间就自己来监督，没时间就让曹纯监督，让郭嘉按照当年给曹兰准备的运动计划来做。
　　半小时力量训练加半小时有氧训练，然后补充牛乳和鸡肉，让郭嘉朝肌肉男的目标前进。
　　当然想让郭嘉练成肌肉男那也太难了。
　　肌肉绝对没有想象中那么好练，正常练肌肉的人以为自己会练成那种很恐怖的肌肉男的想法纯粹是痴心妄想。
　　郭鹏不想让郭嘉英年早逝。
　　在这个医疗水平极低的时代，自己注意增强体质，日常注意锻炼，是最好的保命药方。
　　郭嘉这幅小身板一看就是未经任何锻炼的，这样不行的，这样子的他难以避免英年早逝的结局。
　　计划开始第一天，坚持了大概十分钟，郭嘉就瘫在了地上。
　　他的浑身上下就跟水洗了似的，连连喊着不行了不行了之类的。
　　“你还是大汉男儿吗？女人都坚持的比你长久！看看你的样子！哪还有半点男儿风范？大汉男儿不能说不行！”
　　郭鹏立刻让曹纯脱了上半身的衣服，露出精壮的上半身给郭嘉看。
　　“看看！这才是真男儿！你呢？”
　　郭鹏的嘲讽让郭嘉感受到了莫大的耻辱，他咬着牙爬起来，又坚持了五分钟，实在坚持不下来了，扑街了。
　　郭鹏让曹纯带着郭嘉去洗热水澡，然后给他灌牛奶，吃鸡肉和鸡蛋，接着就把他给丢到床上让他休息去了。
　　第二天，郭嘉浑身酸痛的连走路都难，爬起来都要呲牙裂嘴的，结果郭鹏又开始嘲讽他了。
　　“女人都比你强！你嫂嫂当初也是这样走过来的，到最后她都能坚持不懈一天不差，你呢？第二天就开始想要放弃了？这点毅力都没有，回颍川去吧！别跟我去上谷了！”
　　郭鹏的话让郭嘉臊得慌，于是郭嘉硬着头皮咬着牙上了，还好，第二天比昨天多坚持了三分钟左右，又扑街了。
　　第三天二十分钟左右，第四天坚持到了二十五分钟，第五天，郭嘉惊奇地表示身体不酸痛了，好像多了一些力气。
　　“这就是锻炼身体的重要性，身体是需要练的，长久不练就会出问题，身体越强，就越不容易生病，你之前身体太弱了，会折损寿命的。”
　　郭鹏用温和的语气劝诫郭嘉，郭嘉于是知道了郭鹏是在为他考虑。
　　感动之余，坚定了要一直练习下去直到练成曹纯这样的精壮身体为止。
　　郭鹏知道了郭嘉的决心，也有点意外。
　　要是郭嘉能和曹纯一样精壮，难不成还要上战场带兵不成？
　　不过不管怎么样，身体强壮总比身体虚弱要好，郭嘉本来可以有更大的作为，郭鹏可不希望他又一次英年早逝。
　　准备要从娃娃开始做起！
　　郭鹏确定了自己的基础指导思想。


第0166章 太守回归
　　十月十五日，曹兰早餐时忽然肚子疼痛，郭鹏被吓得立刻叫接生产婆来。
　　闻讯，曹嵩也不去上朝了，和郭鹏一起在府中等待。
　　当日中午时分，卢植也匆匆忙忙赶来，陪着郭鹏一起等，差不多半个时辰以后，曹兰顺利诞下了一名男婴，母子平安。
　　郭鹏喜极而泣，抱着小小的孩子不知道该说些什么，就听接生的产婆夸奖曹兰身体好。
　　说什么生孩子虽然有危险，但是郭夫人的身体比其他女子要好太多了，身上有劲儿，一鼓作气就把孩子生下来了。
　　郭鹏和曹嵩还有卢植一起商量，决定给这个孩子取名为珺，郭珺。
　　郭鹏拥有了第二个儿子，从此成为了两个孩子的父亲，当天晚上他就大摆宴席，首先宴请雒阳的亲朋好友。
　　听闻郭鹏又得了一个儿子，狐朋狗友们一起上门恭贺，祝福郭鹏多子多福，再多生儿子之类的。
　　这年头生儿子多，无论是男人还是女人都是值得羡慕的，和朋友在一起还会很有面子。
　　要是子嗣稀少，或者结婚以后不生孩子，还会被嘲笑，被朋友疏远。
　　袁术就十分羡慕郭鹏比他年轻就得了两个儿子，他比郭鹏年长，到现在也就一个儿子。
　　他来恭贺的时候送了不少礼物，然后还拉着郭鹏在私下里询问郭鹏是不是有什么特别的生子秘方之类的。
　　郭鹏无疑就很有面子了。
　　他才二十多岁，就有了两个儿子，这意味着郭鹏的生育能力强大，是强悍的男人。
　　无论是出于传宗接代的考量还是出于雄性本能的考量，郭鹏都很强悍，于是郭鹏得到了很多只有一个儿子或者还没有儿子的狐朋狗友的羡慕。
　　除了袁术以外，也有不少人向郭鹏讨教让妻子连续生两个儿子是不是有什么特殊的技巧。
　　郭鹏哭笑不得，但是又不知道该怎么和他们说，难道要郭鹏现在给他们科普X染色体和Y染色体的知识？
　　郭鹏只说自己的身体很好，妻子的身体也很好，他特意让妻子注意锻炼身体，说大概夫妻两个身体都很好的话，应该可以多生儿子之类模棱两可的话，结果还真的有人相信了。
　　听说还有回去逼着妻子开始练剑的人。
　　……
　　因为这群狐朋狗友里的确有一些结婚时间长却还没有生育孩子的人存在。
　　他们天天被家中长辈催着生孩子，在外面又被孩子多的朋友炫耀，不仅家里人压力大，他们的压力也很大，觉得很没有面子。
　　感情催生也是传统文化啊？
　　郭鹏绕了一个大圈子来到雒阳所为的就是陪伴曹兰把孩子生下来，孩子平安顺利生下来之后，郭鹏就开始和曹嵩还有丁夫人商量着要搬家的事情。
　　“去上谷啊……”
　　曹嵩沉默了一会儿，看了看脸上带着明显不舍的神色的丁夫人，无奈的摇了摇头。
　　“子凤，阿兰是你的妻子，你决定就好，你现在已经是太守，一家团聚是理所应当的，长期分居两地对孩子也不好，就这样吧。”
　　曹嵩不反对，丁夫人也没有什么办法，只能握着郭鹏的手让他务必要照顾好曹兰。
　　而郭鹏也不是要曹兰现在就去，而是希望等曹兰的身体养好，再带着孩子一起去，没有必要太着急，养好身体才是第一位的。
　　一个月以后，郭鹏在雒阳举办了小郭珺的满月酒宴，也算是自己的告别酒宴。
　　这一次宴会之后，他的假期也就到头了，是时候该离开雒阳回到上谷去了。
　　临行之前，卢植和袁术等人一起来送别，郭鹏告别了他们，踏上了归途。
　　这一去，下一次回来，应该就是灵帝驾崩以后了，未来的两年，是最后的缓冲和准备期，是郭鹏无论如何都不能浪费的两年。
　　一切该做的都已经做了，该打下的基础都已经打下了，郭鹏已经做好了心理准备。
　　迎接乱世的心理准备。
　　眼前这座雄伟壮丽的雒阳城，很快，就要被血与火笼罩着，其中的一切，都将在个人不同的野心和欲望的交织之下，变作牺牲品。
　　而作为知道一切的人，郭鹏更清楚这是自己的机会。
　　是自己自己很早以前就埋下的后手得以回收的时候，这些东西回收回来以后，郭鹏将获得真正可以屹立在乱世的资本。
　　雒阳，我还会回来的。
　　郭鹏最后看了一眼雒阳城，便扭过头去，再也不看它一眼。
　　十一月下旬，郭鹏紧赶慢赶，回到了上谷郡沮阳县，自己的太守府邸，一应属吏和将领齐聚，向郭鹏致以最诚挚的问候。
　　大家首先不谈工作，首先要做的，是分发礼品。
　　分发自己那些从江东，从徐州，从雒阳带来给大家的礼品。
　　郭鹏就像个专门给孩子发礼物的圣诞老公公一样，将自己一车一车的礼品全部卸下来，挨个儿的发给自己麾下的文臣武将们。
　　钱，绢布，黄金，特产，玉器，兵器，战马。
　　他们个个喜笑颜开，连平常最不苟言笑的程立都笑了，因为郭鹏不仅给慰问礼品，还给了每人一个美娇娘妾侍去暖床。
　　首先可以明确的是，中国古代所运行的婚姻制度一直都是一夫一妻制，非常标准。
　　只有特权阶层可以在一夫一妻制度之外拥有一定数目的妾侍。
　　在元朝以前，平民男子是不允许拥有侍妾的，不管多有钱，只要不是特权阶层就不可以，他们只能一辈子守一个女人过日子，贯彻一夫一妻制度。
　　直到元朝官员谭澄向朝廷建议允许四十岁以上没有儿子的平民纳妾以延续香火，然后明朝延续这个制度，平民男子才有了纳妾的权利。
　　但也是非常严格的限制，只有在四十岁以上没有儿子的平民男子才能纳妾。
　　如果不遵守这个规定，妻子可以报官，男人要被鞭打四十，妾要被强制赶走。
　　在汉代，庶民只有一夫一妻，士人允许有一妻一妾，而一般的官员允许有一妻二妾。
　　只有立下很大的功劳得封诸侯的人可以有八个妾侍，即是所谓『功成受封，得备八妾』。
　　这是春秋时期遗留下来的传统，春秋时期的诸侯可以拥有一妻八妾，连什么时候可以纳妾，纳妾的次数，都有很明确的规定，这属于礼法，乱不得。
　　郭鹏辟召了手下众人，给了他们属吏官员的身份，所以他们得以拥有纳妾的权利。
　　而在此之前，程立张飞关羽赵云这一类人因为只是庶民和普通地主，是没有纳妾的权利的。
　　反正不管怎么说，程立很高兴。
　　“主公，立都那么大年岁了，这……不合适吧？”
　　程立将太守佩剑和印绶交还给郭鹏，郭鹏则把美娇娘赐给了他。
　　“有什么不合适的？仲德，公务重要，私下生活也一样重要，劳逸结合才能生活的好，你的家人都在家乡，不能跟随，你有什么事情，多个女人帮你操持，不也是好的吗？”
　　郭鹏这样说，程立也不知道该如何反驳，心中顿时升起了老骥伏枥志在千里的豪情壮志，只好红着一张老脸接受了这位美娇娘。


第0167章 太守府内洋溢着快活的空气
　　程立都如此了，其余几个年轻气盛的，更是红着眼睛看着郭鹏赐给他们的女人。
　　这些女人基本上都是郭鹏在雒阳自己买的，向那些士族大家购买府中姿色上乘且来历清白的舞女歌女。
　　他考虑自己的属吏们不能带着家人一起来，但也有自己的生活需求，于是就特别给他们准备了这样的礼物。
　　作为主君，不仅要监督属下的工作，也要注意照顾属下的生活。
　　很显然，他们对这些美娇娘的满意程度要超过其他的实物奖励。
　　比如臧洪就很高兴的给郭鹏使眼色，表示自己很满意，说要不然再多给一个，自己的身体强壮，受的住。
　　比如平常最正经的不苟言笑的关羽难得的露出了笑容，乐呵呵的接受了。
　　顾雍看着文质彬彬的，结果在这方面一看也是个中老手，脸不红心不跳的接受了。
　　枣祗没想到郭鹏一来就给发福利，还给发这样的福利，顿时感觉自己来对了。
　　有同样感觉的还有郭瑞，觉得体察下属生活难处的主上是很难得的，毕竟大家都是精壮的男子，这样一来也不知道省下了多少烦心事。
　　一群人里唯有赵云红着脸请郭鹏收回成命，说什么霍去病是他的目标，什么匈奴未灭何以家为之类的。
　　“不错啊子龙，读书读的就记在心里了，很好，要保持，但是，这是命令，我命令你收下此女作为你的妾侍，让她照顾你的起居生活。”
　　郭鹏给麾下属吏和将领在沮阳县置办了居住的房屋，给他们安了一个临时的家，赵云自然也有份。
　　“……遵命！”
　　赵云不敢反抗郭鹏的命令，只好接受，结果被曹仁嘲笑他假正经。
　　赵云立刻红着脸反驳说什么不是假正经是真的正经，真将军不在乎这些事情之类的，什么军官要对自己严格，不能沉迷于房事之类的，越说声音越小越没有底气。
　　于是屋子里里外外一起笑了出来，太守府内洋溢着快活的空气。
　　郭嘉和曹纯盯着那些美娇娘看得眼睛都直了，结果等了半天没等到郭鹏给他们也发一个。
　　眼瞅着没戏了，郭嘉色心大起按耐不住，便上前询问。
　　“兄长，我的呢？”
　　曹纯也没忍住，跟上前一起询问道：“大兄，我的呢？”
　　“你们的什么？”
　　郭鹏奇怪的看着他们。
　　两人顿时面面相觑。
　　郭鹏立刻明白了他们的意思。
　　“你们两个都没成年！想什么呢？给我老老实实读书去！给我老老实实锻炼身体去！别想这些有的没的！”
　　郭鹏大怒，一人屁股上踹了一脚，把曹纯和郭嘉踹的嗷嗷直叫，然后挥着剑鞘追着打，打的两人抱头鼠窜。
　　于是太守府内外又一次响起了大笑声，里里外外都充斥着快活的空气。
　　肮脏的分赃大会之后，郭鹏召开了上谷郡府属吏全体扩大会议。
　　郭鹏要就自己离开近三个月以来上谷郡的一系列内政外交经济军事情况进行全面审查和管理，以此来评断众人在他离开的这段期间内有没有认真办事，有没有认真履行自己的职责。
　　然后互相之间有什么冲突不满的，现在都可以当着面说出来，大家一起判断谁对谁错。
　　首先是郭鹏最关注的屯田的事情，枣祗带着郭鹏的手令来担任田曹之前，上谷郡的屯田政策就在程立的主持下全面推行。
　　目前重点推行的对象是四个没有县令的县包括沮阳县在内，一共五个县，占据了上谷郡近二分之一的区域。
　　程立率领一批从流民当中挑选出来的有二十年以上耕种经验的老农和有数算能力的属吏一起走遍了五个县，对这些荒地进行了细致的划分。
　　然后按照流民人口，以壮丁劳动力为单位进行土地分配，同时授予种子，农具和耕牛，然后进行登记造册，哪家哪户负责哪块地记录的一清二楚。
　　上谷郡总人口原本只有九万多，处在无法生产状态之下的流民在动乱之中占据了一半左右。
　　然后这三个月以来因为屯田政策的推行，不少因为之前的战乱流离失所的流民被头大无比的宗员大批量大批量的送到上谷郡来。
　　眼下上谷郡的人口已经突破十一万，大部分流民都得到了妥善的安置，没有得到安置的也在加快速度进行。
　　为了确保这件事情顺利进行不出现意料之外的动乱，程立调动了两千余人的军队进行武力管束。
　　一开始臧洪觉得这样貌似没有必要，但是程立坚持，于是就推行下去。
　　结果真的出现了一些不是军队就无法处理弹压的动乱，被程立下令火速弹压，解决了这些群体性斗殴事件，确保了屯田政策的推行。
　　然后臧洪就很佩服程立的果决，也就没有继续反对程立的决定了。
　　现在屯田政策已经推行完成了超过一半，六万多流民已经安置完成四万余人，剩下的人都在紧张的安排之中。
　　经过这三个月的紧张工作，郭鹏麾下的行政团队都得到了很好的锻炼。
　　原先人才不太够，成立一个人抓起这项工作十分忙碌，然后顾雍来了，接着枣祗也来了，后面郭瑞也赶来了。
　　然后郭氏庄园里锻炼出来的一批识字的有管理经验的老兵也被派来，做了最基层的执行者，大大缓解了程立身上的压力和负担。
　　几个很有能力的帮手帮助程立分担了不少工作。
　　比如程立就夸奖了顾雍。
　　说顾雍来到上谷郡以后就不眠不休好几个晚上赶工作，几个县来回跑，完美的执行了程立派给他的任务。
　　枣祗来了以后研究了上谷郡的屯田政策，做了一番实地调研之后，就细节上的问题进行了一些建议和修改，果然增加了推行政策的效率。
　　郭瑞一来就针对现在上谷郡的情况订立了十条针对性的法律，让识字的士兵在整个郡内进行宣讲。
　　但凡有所违背的人就要治罪，视情况还要连坐家人和亲属，于是上谷郡的治安效率得到了显著增长。


第0168章 世风日下，人心不古
　　庄园里调来的老兵团队没什么特殊的才能。
　　就是在郭氏庄园内学习了识字，学到了一点农桑水利方面的基础知识，然后安排到了新开垦的庄园土地上负责管理新招募来的流民建设新的庄子。
　　郭鹏挑选了一批办事能力强的，把流民们管理的井井有条的给调来了。
　　他们没什么太大的优点，但是因为感念郭氏不抛弃不放弃的恩德，对命令执行的非常彻底，不打折扣。
　　郡府下达什么命令，他们就怎么做。
　　他们具备理解政策的基础文化水平和极强的执行力。
　　他们顶上来之后很好的执行了程立的决策，终于解放了程立，让程立可以统筹规划全局，而不用将大部分的精力放在某一项政务上。
　　于是在他们抵达之后的一个多月里，程立将大部分的精力放在了对上谷郡的官员政绩的考察之中。
　　作为功曹，这是他的本职工作。
　　他知道郭鹏这样做是因为非常信任他，所以将这个关键性的职位交给了他，让他具备对除他之外的全体官员和军官具有威慑力。
　　这种威慑力不仅针对原先上谷郡内其余数个县的县令和县丞，也针对郭鹏麾下刚刚组建起来的核心团队。
　　有酗酒的官员要处罚，有无故处罚手下的官员要处罚，有违法乱纪的官员要处罚，然后将一切消息汇总给到郭鹏，作为郭鹏忠实的意志执行者。
　　程立很好的担任起了这个对于郭鹏而言至关重要的职位，并且对于自己是否会遭到怨恨并不在意。
　　他知道，郭鹏应该最喜欢的就是这样的自己。
　　没错，郭鹏最喜欢的就是怀揣着这样的觉悟的程立，他最喜欢这样的官员了。
　　程立从一开始就给自己定下了十分标准的人设，并且决定始终如一的按照这样的人设前进下去，为郭鹏披荆斩棘。
　　郭鹏对程立的工作非常满意，对初步成型的文官团队的工作也非常满意，褒奖了他们，并且给他们增发赏金。
　　然后就是武将团队里的一群人了，他们也被郭鹏拉来负责执行一些重要的任务，巡视上谷郡啊，治安管理啊，军备维护啊，日常训练啊之类的。
　　还有夏侯兄弟和曹氏兄弟的督邮职务，都尉职务，关羽的兵曹，张飞的尉曹，赵云的贼曹等等，这些都是需要考察的。
　　综合审理判断一下，程立认为夏侯惇和赵云做这些工作做得最好，这两人不仅可以带兵，也可以办理日常政务。
　　其中夏侯惇着重提出表扬，因为夏侯惇在诸将被分派率领民众兴修水利的时候做得最好，最快完成了修缮任务，质量也很棒，所以程立提出表扬。
　　然后张飞被批评。
　　因为他的手段过于简单粗暴，让民众发生了逃跑，士卒无法制止，差点酿成了很严重的事情。
　　于是张飞被郭鹏叫到面前，很严肃的看着他。
　　“知道错了吗？”
　　“知道了。”
　　“错在哪儿？”
　　“不该总是鞭打旁人。”
　　“为什么不用其他的方式？”
　　“……”
　　张飞低着头跟打了败仗的将军一样沮丧。
　　关羽叹了口气，站了起来。
　　“主公，益德他……这是他的老毛病了，他不知道该如何与属下相处，只知道属下犯了错就该惩罚，除此之外，他并不擅长。”
　　其他几名和张飞来往比较多的军官也这样认为。
　　郭鹏有些烦恼的摇了摇头。
　　关羽张飞，这两兄弟的毛病简直是反过来了。
　　张飞喜欢欺负小人，关羽喜欢欺负和他差不多的官员，两人都有这样那样的毛病，两人最终也死在他们的缺点上。
　　原来郭鹏可以不在意，但是现在，郭鹏要在意起来了。
　　“元让。”
　　郭鹏喊了夏侯惇的名字。
　　“在。”
　　夏侯惇站了起来走上前。
　　“让益德跟在你的麾下，你好好教教他该如何与属下相处，益德，会议结束之后自己去外面领二十军棍，作为惩处。”
　　郭鹏知道夏侯惇擅长和属下相处，对待属下很有一套，所以要张飞跟着夏侯惇学习。
　　“是。”
　　夏侯惇接下了这个任务，张飞一脸沮丧的点了点头，接受了郭鹏对他的惩处。
　　张飞确实很沮丧。
　　刚才郭鹏赐给他侍妾，他就有点把持不住了，他如此龙精虎猛的汉子，脑袋里顿时全是女人的身体，结果郭鹏要揍他二十军棍。
　　今天晚上没指望了。
　　张飞顿时流露出了悔恨的表情。
　　之后会议继续，郭鹏说了一些未来对郡务的展望，然后把郭嘉和曹纯给大家介绍了一下。
　　郭嘉被郭鹏派给了程立，让郭嘉跟着程立办事学习。
　　曹纯被派给了郭烈，让曹纯担任郭烈的副职，先做郭鹏麾下的亲将。
　　然后便是一场宴会。
　　和属下交流情感最好的方式永远都是宴会，把正事办完了，就该做些放松的事情，喝喝酒吃吃饭，开心的很。
　　晚上自然不用多说，除了张飞被暴揍一顿趴在床上哼哼之外，其他人貌似都有些自己想要去做的事情。
　　郭嘉和曹纯被郭鹏留在自己的府上，不准他们到处乱跑，两人的脸上是掩饰不住的失望之色以及对郭鹏的埋怨。
　　小小年纪居然如此好色！
　　真不知道他们像谁！
　　郭某人对此感到相当的叹息，只觉得世风日下，人心不古，这个世界上还有纯洁的人存在吗？
　　这大概就是乱世之征兆吧？
　　阔别三个月之久，郭鹏还要做的事情就是阅兵，回来之后第二天，郭鹏便组织自己麾下的五千名精锐骑士进行盛大的阅兵式。
　　将他们拉上草原纵横驰骋，练习骑射和马上肉搏，对军队的训练丝毫不曾放松。
　　然后则带兵巡视整个上谷郡，巡视屯田区域的进展，亲自慰问一些安居在上谷郡内的原流民，与他们交谈，深入了解他们的一些难处。
　　于是很快，郭府君的形象就在这些流民们的心中树立起来了，是一个会听从他们的话语，深入基层和他们进行交流的好人。
　　此时是冬歇期，是农闲时期，没有农活需要做，流民们的粮食主要靠郭鹏负责供给。
　　为了不让他们养成好吃懒做的习惯，郭鹏便推行了以工代赈的政策，招募流民们去修长城，修水利，修房屋和道路。
　　男子做力气活，女子也可以去做一些针线活，给士兵织军装，做鞋子等等，反正整个上谷郡的民众都被动员起来了。
　　除了做活之外，就是军事训练。
　　因为是边郡，有民兵训练的传统，整个幽州的民众都习惯，所以自然而然的接受了郭鹏派人进行的军事训练。
　　郭鹏的心里还是有着想要练一支精锐步军的想法的。


第0169章 我也想要这样一心一意的舔狗啊！
　　眼下郭鹏麾下并没有步兵，全部的属下都是骑兵。
　　从历次战争之中历练选拔出来的五千人骑兵，吸纳幽云之地的壮士进入军中精炼成为骑兵，个个都能骑射，各个也都不怕近身肉搏。
　　为了增强他们的作战能力，郭鹏还给他们配备了手斧，战锤等物品，每人战时随身携带。
　　需要使用的时候拔出来就使劲儿砸，对付步军军阵是一个杀招。
　　至于步军，郭鹏也不是没有考虑过，只是现在这个政治氛围不能提供他肆无忌惮扩军的可能。
　　他麾下骑兵到现在报上去的人数还是三千，其他都是『用完即撤』的类型，更不要说步军了。
　　连续几次战斗步军都是临时招募的郡国兵和民兵，也屡次遭遇过险情，这让郭鹏深刻的意识到没有精锐步军的配合，自己的骑兵也难以发挥出最大的战斗力。
　　但是在不能正大光明扩军的基础之上，又该怎么办呢？
　　好办，就从上谷郡内的这批流民之中进行安排，对他们进行训练，农忙的时候耕种，农闲的时候拉出来练兵，练习军阵和战法战术，等需要的时候直接征召这批流民参军就可以了。
　　自己练的总归比不知道哪里来的歪瓜劣枣要好。
　　之前那场对付张纯的战斗，郭鹏差点翻车。
　　肩膀上的箭伤自己每次换衣服都能看到，之前在雒阳家中曹兰看的眼泪汪汪的，让郭鹏心里很不好受。
　　所以郭鹏就想着要练一支靠谱的步军。
　　这年头行军征战，步军是绝对的主力，其作用也不是骑兵可以弥补的，没有一支靠谱的步军，势力便不成形。
　　郭鹏也非常清楚，军队希望跟从一名靠谱的将军。
　　所以他麾下的士兵都信赖他，愿意听从他的号令，从来没有背弃的，但是将军何尝不想要靠谱的精锐的军队呢？
　　精兵不是嘴上说说的，也不是招募强壮民众就能组成的，是要下大苦功夫去练的。
　　每每想到练步兵的事情，郭鹏都能想到高顺这个名字，他和他所带领的陷阵营实在是鼎鼎大名。
　　每所攻，无不破，这六个字可不是什么军队都能得到的。
　　可惜他死的太早，没有得到更大的展现自己的机会，否则未必不能拥有更大的名气。
　　更让郭鹏感到惋惜的，是高顺对于吕布的忠诚，吕布每次干蠢事上头，高顺都会劝诫他，他都不听。
　　然后每次闹出了事端自己无法解决的时候，最先想到的又是高顺。
　　用不着高顺的时候就夺下高顺的兵权，需要用他的时候才把兵权给他。
　　平常不亲近高顺，等有将领背叛他要造反的时候，第一时间躲进了高顺的军营，因为他确定高顺不会背叛他。
　　郭鹏越看这两人的关系就越觉得高顺像个被渣男蒙骗到家的傻姑娘。
　　一而再再二三的被欺骗被辜负，结果到头来还要做人家的舔狗，舔到死为止。
　　高顺是真的为吕布而死了。
　　若不是因为他选择效忠的对象是吕布，或许他的未来会更辉煌也说不定。
　　以他训练和指挥军队作战的能力，他的成就绝对不会下于张辽，张辽在吕布麾下作战时，还要受到高顺的节制。
　　高顺还曾独立领军对付刘备三兄弟，把刘备三兄弟打的惨败，之后又打败了来支援刘备的夏侯惇，夏侯惇失去一只眼睛的战役就是对敌高顺的那场战役。
　　郭鹏越是思考，越是想，就越是嫉妒吕布。
　　混人一个，鼠目寸光，不知忠义为何物，脑子里面除了女人就是肌肉，打仗就是莽，利益就是抢，却偏偏可以得到高顺这样的人效忠到死。
　　他郭子凤英俊潇洒帅气逼人，而且名声还大，比吕布的地位不知道高到哪里去了，要舔，也应该舔他才对，不是吗？
　　我也想要这样一心一意的舔狗啊！
　　郭鹏好几次都这样在心里大声呼喊。
　　明珠暗投！
　　绝对的明珠暗投！
　　可是郭鹏也不知道该如何得到高顺，高顺的出身史书上没有记载。
　　但是从他出现开始就和吕布绑定在一起，加上他对吕布至死不渝的忠诚，不难想象两人可能是同乡，并且交情是从小到大的。
　　对于这种绑定的交情，郭鹏是无可奈何的。
　　郭鹏派人去并州寻访过一圈，倒是找到了在雁门郡做属吏的张辽，却没有发现高顺的踪迹。
　　面对郭鹏的邀请，张辽以母亲需要他的奉养为理由拒绝了。
　　不过这对于郭鹏来说这不是什么大不了的事情，少一个张辽这样的骑将算不得什么，他麾下已经不缺冲锋陷阵的勇猛之将了。
　　但是找不到高顺就真的很苦恼。
　　现在需要练精锐步兵的时候，就更是如此了。
　　无奈之下，郭鹏便亲自抓起了对壮丁的军事训练，亲自指导这些壮丁进行操练。
　　在此期间，郭鹏接到了曹嵩的来信，曹嵩告诉他，自己做了太尉。
　　郭鹏愣了好一会儿才意识到曹嵩是因为前太尉崔烈被免职了，然后花了很多钱买到了这个太尉的官位，成为三公之一。
　　由此，曹嵩达到了自己的政治巅峰，他在心中不无得意的向郭鹏炫耀，说郭鹏是当朝太尉的女婿，好处大大的有。
　　郭鹏为之苦笑。
　　三公，政治花瓶，不挂上其他职位就没什么实际权力，只是好看而已，专门负责给皇帝背锅的，花了那么大一笔钱换来了一个背锅侠的职位，郭鹏也不知道曹嵩是怎么算这笔账的。
　　难不成他还想要把曹家也弄成四世三公？
　　郭鹏无语，回信予以祝贺，别无他说。
　　十二月底，郭鹏派赵云和郭烈一起前去雒阳，将曹兰和孩子们接到了上谷郡来，一家团聚，孩子也由他亲自抚养，于是一家人也难得的度过了一次团聚的新年。
　　接着，中平四年结束了，中平五年到来了。
　　郭鹏知道这一年是混乱真正开始的年份，但是没想到开年第一场仗居然是自己这边打起来的。
　　中平五年正月十三日，鲜卑一部约一万人部众南下寇边。
　　郭鹏大为恼火，没等各边郡反应过来，便亲自率领五千精锐骑士反击，大破之，斩首三千余，干脆利落的解决了这群鲜卑人。
　　于是整个幽州的外族人都知道郭鹏手上的刀是越来越锋利了，根本就不是他们可以对抗的了的。
　　郭鹏将这件事情上报朝廷之后，朝廷松了一口气。
　　还以为北疆又要起战乱了，结果被郭鹏三下五除二解决掉了，太好了，郭鹏真是个好同志。
　　灵帝亲自指示要嘉奖郭鹏，结果就在朝廷研究怎么嘉奖郭鹏的时候，出事了。


第0170章 刘焉上表
　　这一次，是真的出事了，事情很大，一点都不小。
　　中平五年二月，黄巾贼余部郭太等于西河郡白波谷打起苍天已死黄天当立的旗号起事，宣布要为大贤良师复仇，重立黄天。
　　然后直接率部攻略太原郡、河东郡等地，袭扰东汉帝国的核心地带，京师震动。
　　延绵时间很久的第二次黄巾起事开始了。
　　相较于第一次充满政治意味的颠覆行动，第二次黄巾起事则是纯粹的底层民众借着黄巾军的名声反抗暴政的行动。
　　比起第一次，第二次才更称得上是起义，第一次则更像是一场阴谋。
　　同样的，没有统一指挥的第二次黄巾起事更像是流寇作战，没有纲领没有行动方案，完全不成气候。
　　但是这个事情在汉政府内部还是造成了很大的冲击。
　　第一次黄巾起事给灵帝带来的震动实在是太大了，让他至今为止记忆犹新。
　　一听黄巾起事，灵帝立刻怀疑是不是又是士族要搞他，要给他点颜色看看。
　　这可算是冤枉了他们了，士族要搞他，要给他点颜色看看，绝对不会只用这种手段。
　　但是这种自发的没有控制的起事更加难以应付。
　　他们分散在很多地方，没有统一行动纲领，散兵游勇，四处袭击，给河北诸州郡带来了十分巨大的影响。
　　不止是郭太一个人，在河北诸山谷中具有巨大威望和能量的张燕也在此时活动起来。
　　他配合郭太的攻势，四处劫掠，甚至往南向雒阳方向渗透，威胁到了汉政府中央的安全。
　　河北地区有很多山，如太行山脉等等。
　　当初河北黄巾军战败之后，有不少余部没有被抓，而是溃散到了山脉之中躲藏起来，汉军没有往山中追击，因此他们幸存下来了。
　　他们以张燕为首，不断地吸纳活不下去的逃窜农民和各地的黄巾余部，渐渐催生出了一股极其强大的势力，到了这个时候，居然『聚众百万』。
　　这个百万的数字多半是掺水的，但是要从东汉末年各地战乱不息，民众多流离失所的角度来看，掺水，也掺不了多少。
　　在平原活不下去了，就往山里面逃跑。
　　逃到汉政府的官员管理不到的地方去，这也是活不下去的人的一条生路，因此还有『逃户』这样的一个称谓。
　　汉政府不是没有组织兵力去围剿，但是在山中，汉军精良的装备就没有太大的用处了。
　　受到地形的限制，占据地形优势的山中黄巾们利用地形优势神出鬼没的打击对地形不熟悉的汉军，设置各种陷阱，将汉军耍得团团转，损失惨重不说，还得不到什么战果。
　　久而久之，就没有地方汉军愿意去征讨了，周边活不下去的百姓听说了，也前去投奔山中的黄巾们，这个势力也就发展的越来越强。
　　一朝爆发，让汉政府再度感受到了恐惧。
　　发生了这样的事情之后，因为西边还在鏖战，何进也觉得很无奈，只好再度派遣朱儁率领兵马北上，剿灭郭太和张燕诸军。
　　朱儁领命北上，率军征战十数日，取得的战果很小，军费的消耗却很大。
　　天下此起彼伏的动乱让灵帝十分的恼火。
　　他是不想理这些事情干脆享乐的，但是没想到事情自己找上门来想不理都不行，他恼火，但是却没有什么更好的办法。
　　他没有办法，但是有想法的人很多。
　　时间到了三月份，某一天，太常刘焉求见灵帝，给灵帝上了一道奏表。
　　刘焉为西汉鲁恭王刘馀之后裔，是正宗的宗室子弟。
　　他年轻时在州郡任职，因为宗室身份而被授予郎中一职，后被推举为贤良方正，被司徒府征辟。
　　之后历任雒阳县令、冀州刺史、南阳郡太守、宗正、太常等官。
　　这个时候，刘焉算是宗室里面比较有能力有见识的人。
　　他先在地方历任职官，又在中央任职，履历十分漂亮，经验很丰富。
　　因为一路从地方做官做到中央，接触的人多，对汉政府的政治情况很是了解。
　　除了对汉庭的弊病非常了解之外，刘焉以其敏锐的嗅觉察觉到了一些非常关键的，非常让他感到忧虑的事情——灵体的身体好像不太好。
　　作为太常，他经常接触灵帝，近些时日，他发现灵帝的身体大不如前了。
　　国家危难之际，天子的身体出了问题，这意味着什么？
　　刘焉细细的思索一番，得出了一个十分令他感到忧虑的结论。
　　天子的身体不太好，但是天子的儿子还小，主少国疑，还用说吗？
　　加上当今天下叛乱此起彼伏，这分明是乱世之兆啊！
　　于是刘焉决定给灵帝上一道奏表，试试水。
　　“改州刺史为州牧？”
　　灵帝皱了皱眉头：“君朗，州牧职权甚重，这可不是小事啊，你为何有这样的想法呢？”
　　刘焉缓缓开口道：“陛下，当今天下贼匪作乱此起彼伏，陛下以为是什么原因？”
　　“还能有什么原因？！”
　　灵帝顿时就很生气了。
　　刘焉咳了几声，掩饰了一下自己的尴尬。
　　“话虽如此，但是陛下，大汉的吏治的确出了很多问题。”
　　“这个我也知道，但是这种事情哪里有是一朝一夕可以改变的呢？你所言改州刺史为州牧，又有什么意义呢？”
　　灵帝盯着刘焉。
　　“意义就是让陛下选择朝中宗室和亲近之臣，出镇四方，授予临机专断之权，整顿吏治，平息叛乱。”
　　刘焉面不改色心不跳，开口道：“之前，州刺史虽然有重权，但是毕竟名义上只是监察之官，遇事不得朝廷任命，行事束手束脚，本该有所作为之时，却错失良机。
　　那些州刺史也多有贪赃枉法之辈，任命自己的亲信作要紧职位，只知道贪污受贿，事到临头，一个能办事的都没有。
　　有想要作为的刺史却因为职权不够，受制于地方，不能给予威慑，无法整顿吏治，吏治败坏，地方政务衰败，流民自然产生。
　　流民产生，贼匪就出现了，若要改变这一现象，就要从朝廷中选拔宗室和清名重臣出任州牧，给予事权，使之可以整顿地方。”
　　灵帝皱着眉头思量一二，觉得这话说的也是有道理。
　　为了不让地方闹事而削弱地方官员的权力，这是大一统国家的国策。
　　可现在官员不闹事了，地方豪强平民闹事此起彼伏，官员权力不足无法制止，事情越闹越大，到最后还要让中央来擦屁股。
　　这不是自找麻烦的行为吗？
　　可是……
　　“君朗，你所说的，我也有所考虑，但是，州牧的职权太大了，怕是会造成尾大不掉之势啊！”
　　灵帝满脸忧虑的看着刘焉。


第0171章 益州有天子气！
　　灵帝会这样说，刘焉也早有考虑，想好了应对的说法。
　　“所以，臣才建议陛下选择宗室之中有名望的人和朝中的清名重臣，宗室子弟自然心向大汉，而清名重臣不爱钱，不爱权，有名望，一心为朝廷办事，这样的人，才是适合做州牧的人。”
　　刘焉这样一说，灵帝想了想，感觉也对。
　　宗室都是老刘家自己人，肯定是心向大汉。
　　朝廷里那些把名声和羽毛看的比性命更重要的人不敢做出那种大逆不道的事情。
　　虽然不知道为什么，但是灵帝就是有这种自信。
　　不过兹事体大，真的要这样做，还是要慎重的思考才可以。
　　“此事，让我细细思量一下。”
　　灵帝给了刘焉一个模棱两可的答复，但是在刘焉看来，这件事情已经十拿九稳了。
　　他长期伴随这位皇帝，对这位皇帝的某些习惯实在是了解的太多太多了。
　　刘焉在上书建议的同时，还自荐成为交州牧。
　　在他看来，交州天高皇帝远的，人口稀少，赋税更少，估计皇帝自己也不是很在意。
　　那是大汉最南边最偏僻人口最少的一个州，拿来做实验，也不吃亏，对不对？
　　其他的都不重要，只要让我可以避祸，就够了。
　　刘焉的算盘打的很响。
　　这件事情随着灵帝召集几个大臣商议之后而逐渐发酵，不少人都知道了，而正在朝中担任侍中职位的董扶也通过这样的渠道得知了这件事情。
　　于是董扶找到了刘焉。
　　“哎哟，董公要想见我，直接派人来找就好了，何必自己亲自来呢？”
　　刘焉听说董扶要来拜访他，连忙亲自出门相迎。
　　作为宗室子弟，九卿之位，刘焉在官位上要比董扶高很多。
　　但是董扶来访，他必须要亲自出迎，还要摆低姿态。
　　原因很简单，董扶是天下名士，而且今年已经八十岁了。
　　在这个尊老爱幼的国度里，还是这个人均寿命极低的时代，能活到八十岁本身就是一件非常了不得的事情了。
　　更别说这个活到八十岁的人还是个名满天下的经学家、谶纬学家。
　　说起来，这位董扶老先生也是一个时代的传奇。
　　他是益州本地人，因为活得很长，养望养到了世人难以企及的地步，前后十次拒绝朝廷征召，直到人生暮年才应了朝廷的征召，出川做官。
　　灵帝都对他客客气气的。
　　他本人因为经学有名气，又因为谶纬学名声大噪，跟随他学习的弟子极多。
　　现代人很难理解谶纬之说为什么在那个时候那么有市场，一句迷迷糊糊的『代汉者当涂高也』就能惹得全天下侧目不已。
　　只能说谶纬学说从刘秀做皇帝开始就注定要对东汉王朝产生巨大的影响。
　　因为刘秀本人就因为一句『刘秀当为天子』的谶言而顺利做了皇帝。
　　不知道是他真的相信，还是因为知道这是假的，为了让假的变成真的以维护他的合法地位，所以维护谶纬学的官方地位。
　　不管怎么说，谶纬学说都给东汉带来了极其深远的影响。
　　上有所好，下面的人自然会跟从。
　　更别说刘秀对谶言相信到了不相信谶言的大臣都要被贬斥的地步，颇有汉武帝罢黜百家独尊儒术的架势。
　　开国皇帝都那么相信了，谶纬学在东汉自然大行其道。
　　一大批以谶纬学立身的望气术士应运而生，种种谶言搅和的东汉王朝是死了都不安宁，也让后世为之争论不休。
　　其实一切都是政治原因，谶言也是为了政治而服务的。
　　董扶就是一个极其有名气的谶纬学家望气术士，他来拜访，刘焉肯定要小心接待，万一有什么不好，他刘焉就等着被天下人的唾沫星子淹死好了。
　　小心翼翼的扶着董扶坐下来，刘焉又赶快让人倒水给董扶，等董扶喝了一口水，刘焉才小心翼翼地询问董扶的来意。
　　“听说君朗向皇帝陛下建议恢复州牧制度了？”
　　董扶不开口直言，反而是问了和刘焉有关的事情。
　　刘焉倒也不觉得奇怪，董扶担任侍中的职位，不知道这个事情才是奇怪。
　　“正是如此，董公有什么看法吗？”
　　“老夫还听说，君朗自荐为交州牧？”
　　董扶的话让刘焉有点意外。
　　“是的，董公有何指教？”
　　“交州有什么好？燥热，瘴气，未开化，一州之地的赋税还比不上中原地区一些大县的赋税，要它何用？”
　　“啊？”
　　刘焉十分吃惊。
　　他没想到董扶居然会这样说。
　　“董公的意思是……”
　　“益州之地，内有千里沃土，外有山川之险，人口虽然没有中原那么多，但是也比交州多得多，道路难行，交通闭塞，无论发生什么事情，朝廷都不能很快得知。”
　　董扶咧嘴笑了，笑的居然有些调皮：“君朗，你可知道昨夜我夜观天象，发现益州分野有……”
　　董扶招手让刘焉附耳过来，刘焉迷迷糊糊的把耳朵伸过去，就听得董扶用很低的声音说道：“益州分野有天子气。”
　　！！！
　　天子气？！
　　刘焉顿时瞪大了眼睛，不可置信的看着董扶。
　　董扶是天下闻名的望气术士，谶纬学家，绝对不会胡言乱语砸自己的招牌。
　　难道说益州分野真的有天子气，未来，会有天子在益州诞生？
　　那岂不是说明……
　　等等。
　　刘焉忽然反应过来了。
　　董扶特地跑过来跟自己说益州有天子气，好像不仅仅只是为了说这个，好象是有点别的意思在里面吧？
　　就算要说，也应该说给当今天子而不是自己吧？
　　他什么意思？
　　之前问我是不是求了交州牧，然后又贬损交州，夸益州好，这分明是在……
　　劝我去益州？
　　难道说那天子气是……
　　刘焉颇有些惊疑不定的思虑了一会儿，然后看着依然带着调皮笑容的董扶，低声问道：“董公所言，可是真的？”
　　“老夫都活了八十岁了，说假话，可能吗？”
　　刘焉满脸的不可置信。
　　“此事事关重大，关乎大汉皇脉，董公为何不告诉天子，而告诉我呢？”
　　“君朗觉得是为何啊？”
　　董扶眨了眨眼睛，笑眯眯地看着刘焉。
　　刘焉心中那个本来并不存在的猜测一下子落到了实处。
　　“董公，我是大汉宗室，我不会做与大汉相悖逆的事情。”
　　刘焉咽了口唾沫，艰难地说道。
　　“老夫有让你做与大汉相悖逆的事情了吗？”
　　董扶一脸的无辜：“老夫只是告诉你，益州分野有天子气，别的什么也没说，你觉得老夫说了什么吗？”
　　刘焉觉得也对，董扶只是告诉他，没有说什么别的东西。
　　不过董扶这样一说，刘焉忽然想起了最近在朝中闹得有点大的益州刺史郗俭贪腐的事情。
　　郗俭不是什么名士，而是靠着花钱买官的途径买到了益州刺史的官位，这个花钱买官是要付出很大的代价的，要付出数量巨大的金钱。
　　花那么多钱买了一个官位，为的是什么？
　　钱啊！
　　难道还是为了做好事去吗？


第0172章 灵帝废史立牧
　　郗俭在益州刺史的职位上巧立名目征税，不仅刮老百姓的油水，还把自己的手往益州本土士族豪强的钱袋子里面伸。
　　他完全不顾各家人有各家人的规矩，巧取豪夺，今天威胁这家明天威胁那家，吃相极其难看。
　　要是某家人不服从他的勒索，他就推行政策，带着他手下的那群爪牙直接抢，连怀柔政策都没有。
　　结果很短的时间内就把益州搞的民怨沸腾，从底层老百姓到上层士族豪强之家都非常痛恨他。
　　全民敌人可还行。
　　既然是全民敌人，肯定也对董扶老爷子的家族出手了。
　　益州的董氏家族也是名门望族，广有财产，郗俭为了捞钱肯定不顾一切的和他们争夺利益，董家人受不了，来求董扶老爷子了。
　　估计不止是董家一家，估计大半个益州的士族豪强都达成统一战线了，要一鼓作气把郗俭赶走，不能让他继续祸害他们的益州了。
　　董老爷子是益州人在京城名望最高的，所以他们一定是求到了老爷子头上。
　　老爷子就开始寻思用什么办法把郗俭赶走。
　　如今朝中宦官当道，郗俭走了宦官的门路，又出了钱买通了皇帝，要是自己直接上书，怕是没有什么用处，反而要开罪宦官。
　　那群阉人可不会给自己什么好果子吃。
　　董扶思量再三，觉得没什么头绪，正在此时，得知了刘焉上书恢复州牧制度的事情。
　　人老成精，董扶在很短的时间内就想通了各种利害要点，然后决定兵行险招，在人生暮年，为益州人再做一件事情。
　　看出朝廷不稳的人不仅仅只有一个刘焉，不少有识之士都看到了这样的预兆。
　　董扶老了，不想在朝廷混乱之中客死异乡，想的还是落叶归根，回到蜀地家乡。
　　于是他来找了刘焉。
　　至于说天子气，天子气，到底有没有这么个东西，那么当然是没有的。
　　古人所谓望气，看的是天，是星辰变换，而星辰变换是天文规律，是科学，是宇宙运行，和天子气有什么关系呢？
　　不过这并不妨碍汉代的人们相信这种事情，甚至董扶自己肯定也是确切的看到了一些东西，发现了一些和记载之中相对应的星相变换，觉得就是天子要出现的征兆了。
　　要说巧合也是真的巧合。
　　刘焉不会怀疑，想通了政治利益方面的关节之后，觉得董扶是想要和他做个交易。
　　让他去帮助益州人赶走郗俭，恢复秩序，然后董扶会以自己的名望作为保障，帮助刘焉站稳脚跟，让他在益州避祸。
　　八十岁的董扶在益州内部还是有着相当的号召力和影响力的。
　　刘焉谨慎的思考了一番其中的利害关系，觉得这样的条件还是挺诱人的。
　　“董公真的以为我当去益州，而不是交州？”
　　“自然如此。”
　　董扶笑着说道。
　　刘焉深深地吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　“可是我已经向天子请求去交州，就算天子同意恢复州牧制度，那我也是交州牧，不是益州牧。”
　　刘焉提出了自己的困难之所在。
　　董扶摇了摇头。
　　“这不是问题，只要君朗愿意，老夫有办法。”
　　刘焉看着一副胸有成竹姿态的董扶，犹豫片刻，缓缓点了点头。
　　其实董扶的办法还是挺有限的，因为有些事情董扶他的确控制不了，但是有些事情，还就真的发生了。
　　二月份刚刚发生了河北的黄巾军复起事件，结果到了四月份，汝南葛陂黄巾军复起。
　　汝南葛陂黄巾军声势浩大，到处劫掠州郡，杀死官员，击败官军，危害中原腹地，汉廷震动。
　　河北战乱起，汝南战乱又起，灵帝大为惊恐。
　　然后曹嵩倒霉了。
　　四月，因为汝南葛陂黄巾攻破郡县，造成损失，以太尉曹嵩尸位素餐，予以罢免。
　　满打满算做了五个月的太尉的曹嵩丢掉了官位，并且以为没钱买其他的官职，只能选择致仕，回到谯县老家养老。
　　貌似这件事情对他的打击还是挺大的，曹操还写信向郭鹏抱怨，说曹嵩回到谯县老家以后每天就知道喝酒，然后拉着自己说些抱怨的话。
　　曹操貌似对此很无奈。
　　所以说买来的官还能怎样呢？
　　不过这样一来，一个很尴尬的问题就产生了。
　　曹氏一族没有人在朝中做官了，曹腾一脉的继承人消失不见。
　　对于郭鹏而言，因为左丰的缘故，他倒并不是很担心曹嵩不在了没有人能给他提供庇护，他最大的庇护者是卢植，其后是袁术，暂时都是不倒翁。
　　但是曹氏就不一样了，离开了曹嵩，在中央就没有人能说的上话，最亲近的亲属里面，居然只有郭鹏一人在做高官。
　　曹嵩开始要求曹操想办法回到中央去，曹氏一族为了翻身崛起，不能只有一个郭鹏在地方，还要有一个在中央。
　　不管是什么职位，一定要回到中央去，找袁绍帮忙，无论如何都要让曹操回去。
　　曹操对此头大不已。
　　但是父亲已经致仕，作为家族长子，曹操必须要承担起这个义务，否则一家人都要仰人鼻息了。
　　要是郭鹏在中央还好办，可是郭鹏偏偏在地方，曹操想不出仕也不行，必须要出仕，他不出事就没有人在中央维护曹氏的利益了。
　　于是曹操只能带着十分的不情愿写信给袁绍，请袁绍代为运作一下，让他重回中央做官。
　　然后到了六月份，情况向更严重的地方发展了。
　　益州平民马相自称黄巾，在绵竹起兵，聚众达十余万，又自称天子，一月之间连破三郡，占据蜀中郡县一半，蜀中告急。
　　灵帝再也无法忍耐这样的情况发生了，正打算有所作为的时候，刘焉再次上表。
　　他说，益州之所以发生黄巾祸乱，是因为益州刺史郗俭不体恤民众，横征暴敛所致，百姓不过是借着黄巾的名头起事，原因是为了反对郗俭。
　　刘焉上表说自己虽然年龄大了，但是愿意为朝廷做事，请为益州牧，入蜀擒拿郗俭归案，然后安抚民众，平定叛乱，恢复蜀中平静。
　　灵帝心急如焚，想着数月以来自己不想答应恢复州牧制度，担心地方势力尾大不掉，但是朝廷实在是太疲惫了。
　　三处大型叛乱要应对，南匈奴的抄掠要应对，不仅如此，关键在于朝廷的主要精力都放在平定西北叛乱上，哪里有功夫应对全国范围内的叛乱？
　　要是再不做出决定，怕是天下就没了，自己这个皇帝也就没了！
　　那，做吧！
　　咬咬牙，灵帝下定了决心，而且一不做二不休，干脆一起来好了！
　　刘焉上表之后三天，灵帝予以了批复，称可，允许恢复州牧制度。
　　并且任命刘焉为益州牧、监军使者，进入蜀中掌握蜀中军政，逮捕郗俭归案，并且平定蜀中叛乱。
　　另，任命太仆黄琬为豫州牧，全权执掌豫州军政大权，负责平定豫州范围内的祸患。


第0173章 京师会有大兵，两宫流血
　　不做则以，要做就做个干脆。
　　灵帝也是豁出去了，不管了，先平定叛乱要紧。
　　于是他一下子封了两个州牧，将益州和豫州交给了刘焉和黄琬，让这两个人去平定叛乱。
　　他要观察，要看看，这个政策对不对，如果不对，还有改回来的可能。
　　说到底，灵帝也是很小心的，就封了两个州牧，但是他没想到的是，把权力交出去容易，收回来，可就难上加难了。
　　不过灵帝也没有别的选择。
　　河北黄巾复起，汝南黄巾再起，蜀中也出现黄巾军，西北凉州韩遂叛乱还在继续，东汉中央政府焦头烂额，哪里有多余的精力去平定叛乱呢？
　　这个时候有人愿意帮他分担职责平定叛乱，他当然愿意尝试一下，哪怕真的是有危险。
　　所以在人选上已经是慎之又慎了，尽最大可能把一切掌握在手中，进行一次极限操作，度过危机。
　　灵帝觉得自己还是能掌握住局面的，于是他果断进行了这波操作。
　　刘焉就开心了，他实现了自己的目标，第一时间就去感谢了董扶。
　　董扶笑眯眯的，表示自己会随他一起走，然后为他引荐了时任太仓令的巴西人赵韪。
　　赵韪得知刘焉要出任益州牧的消息，决定辞去官职，追随刘焉入蜀，帮助他稳定地方，刘焉乐而从之，接纳了赵韪。
　　陈留人吴懿受到刘焉的招揽，决定随他一起入蜀。
　　刘焉和黄琬一时间成为全雒阳的焦点人物，人人都在谈论这两个即将出任真正的封疆大吏的人物，谈论他们的一切。
　　不过与此同时，这样的事情也引起了阉宦集团的忧虑。
　　几名大宦官分别对灵帝表示了自己的担忧。
　　“外臣手握地方军政大权，朝廷疲软乏力，军队都在大将军手中，陛下不得亲自掌军，弱干强枝，不是强国之道啊。”
　　他们这样一说，灵帝顿时有了这样的忧虑，开始谋求建立属于自己的军队。
　　也就在这个时候，何进听闻府中的望气术士说『京师会有大兵，两宫流血』，顿时感到不安。
　　他的属吏对他说天子阅兵可以威震四方，解决兵灾，何进觉得有道理，于是上表将此事告知了灵帝。
　　灵帝一听，觉得此事玄乎，正好他刚刚封了州牧，难道说此事和分封州牧有关联？
　　不安之下，灵帝决定同意何进的要求，举行大阅兵仪式。
　　但是京师没有什么强大的军队，灵帝便下令允许何进从四方招募精锐兵士入京，然后趁机将这些兵马收入麾下，建立直属皇帝的军队。
　　何进不知道灵帝的想法，于是向四方强军所在之地发布征兵命令，下令他们将手下的部分强健兵士派到京师来参加大阅兵。
　　七月初，上谷太守兼护乌丸中郎将郭鹏接到了这个命令，命令中说让郭鹏挑选精锐骑兵五百到京师参加大阅兵。
　　郭鹏立刻喊来了程立，与他一同商议此事。
　　“天下纷乱，天子阅兵，可威震四方，以示朝廷强势，以此安稳人心，如此看来，咱们是不得不派人去了，只是这一去，怕是就不会回来了。”
　　程立很快就猜出来了天子以阅兵之民充实中央军备的想法。
　　而郭鹏也想到了西园军的建立就在今年，灵帝开始谋求建立自己的军队，结果却为旁人做了嫁衣。
　　“仲德，不知道为什么，我总有一种很不妙的预感。”
　　郭鹏这样一说，程立有些诧异。
　　“主公是担心这支军队？”
　　“不是，我是担心雒阳会发生大的动乱。”
　　程立眉头一皱。
　　“主公，这种事情，动乱是正常的，大的动乱怕是没那么容易。”
　　程立好像感觉到了郭鹏的潜台词，但是他觉得仅仅这样就判断雒阳要发生动乱，未免太草率了一些。
　　“或许吧。”
　　郭鹏摇了摇头，笑道：“不知道为什么，总有这种感觉，对了仲德，将今年份秋收所得到的粮食开始转运到谯县吧，这个还是挺重要的。
　　另外，那些新来的流民也不要继续安置了，将他们组织起来，一起送到谯县郭氏庄园里去，在我家庄园里屯田，效果是一样的。”
　　郭鹏的做法让程立更加疑惑了。
　　“主公，这样做是不是有点……”
　　“世上最难的不是随机应变，而是未雨绸缪，仲德，我对自己的直觉还是很有信心的，这一次，我总感觉我要是不提前做一些安排的话，我会很后悔。”
　　郭鹏下定了这样的决心，程立只有全力支持，尽管他在心里很是不理解郭鹏这样子做的原因。
　　仅仅只是直觉就要这样做吗？
　　还是说有什么其他的原因？
　　程立是真的不了解，但是该做的还是按照郭鹏要求的去做。
　　趁着从北到南的道路还畅通的时候，从乌丸部落低价买优秀的战马，然后以战马拉粮车和人车，将战马和人口和粮食这些重要的战略物资全部往南边送。
　　不止如此，郭鹏还在暗中往粮食堆里放置了兵刃，一并送回谯县。
　　上谷郡中掌握一定技术和手艺的人被优先挑选送到谯县去，比如木匠铁匠还有会做弓弩的工匠等等，都被优先挑选送到谯县。
　　参加过军事训练的壮丁被许诺了优厚的待遇，集合起来连着家人一起送到谯县去，家中有孩子的还更加优先。
　　数年收揽收养的五百余失去父母的男女孤儿们也被集中在一起送往谯县郭氏庄园，他们将在那边接受再教育，并且掌握一门可以谋生的手艺。
　　比如行政能力，比如战斗能力，比如情报能力，比如暗杀能力等等。
　　总而言之，郭鹏要把上谷郡一切有价值的、能带走的全部带走，不愿走的，他也不强迫，留下来便是。
　　留给他的时间并不算太多了。
　　分批运送，分道路运送，还要限制运输规模，这样的情况下，不给自己留足够的时间，就无法将自己获得的成果安全送回老家。
　　当然不管怎么说怎么做，这兵一定要派遣。
　　郭鹏还是大汉的将军，并将在未来长时间成为大汉的将军，所作所为当然要为大汉朝考虑。
　　只是太精锐的核心主力交给中央也实在浪费，郭鹏是不会派遣过去的，所以就专门挑选并不是那么精锐的五百人骑兵准备派去雒阳。
　　其中安插了三十名程立麾下的情报搜集人员。
　　正好有这样的机会，郭鹏当然不会放过，要让他们在雒阳发挥出自己的价值，搜集有意义的情报送给自己。
　　至于由谁来率领这支人马，郭鹏想了很久，决定让一直跟在自己身边的绝对亲信郭木率领他们而去。
　　他让郭木尽可能的保全这支部队的完整性，若实在不得已，也要最大限度保全，为此，郭鹏给郭木改了名，让他改名为栋，从此便叫做郭栋。
　　“少爷，放心吧，不管我身在何处，都会想办法保全弟兄们的，弟兄们不会忘记少爷的恩德的。”
　　而后，郭栋领兵而走。
　　郭鹏算了算时间，发现中平五年已经过半，天下大乱的脚步越来越近了。
　　他几乎已经做到了自己所能做到的一切，至于其他的，就只能看局势如何发展了。


第0174章 西园军的建立与惊恐的何进
　　七月底，京师雒阳大军云集。
　　这批军队里不仅有郭鹏派去的兵马，还有其他势力派去的兵马，比如并州刺史丁原就在此时，将麾下张辽和张杨派去了京城。
　　随后，灵帝正式宣布举行大阅兵，自称『无上将军』，亲自持剑着甲骑马阅兵，显得非常的威风。
　　阅兵式结束以后，何进本以为就这样应该没什么问题了，结果灵帝突然抛出了一颗大炸弹。
　　他要组建一支新军，新军的名字叫做西园军，让何进挑选精锐兵士交给西园军做骨干，然后剩下的则从雒阳周边招募壮丁参军。
　　参加天子亲军。
　　西园军以灵帝自己为最高统帅，听从天子的命令，他意欲何为，明白人一眼就看出来了。
　　偏偏还没人能阻止，皇帝募兵，你还不让？
　　何进忧心忡忡的遵从灵帝的命令办事，然后得知了这支西园军的具体配置和人员安排。
　　西园军要分做八个营，每一个营置一名校尉统领其军，号称西园八校尉。
　　其中负责统帅整个西园军、直接听从皇帝命令的上军校尉的人选已经出来了——小黄门，蹇硕。
　　没错，就是那个被曹操打死了叔叔的蹇硕。
　　他在宦官群体之中是身体最强壮，武力最高，也是最熟悉兵务的。
　　灵帝为了将这支军队牢牢掌握在手里，特别把最高的职位交给了亲信宦官蹇硕。
　　更让何进感到为难和不满的是，蹇硕这个上军校尉的职位，连大将军都要听从他的指令。
　　表面上蹇硕只统领西园军，但是等于整个京师的部队都要听从蹇硕的指令，也就是听从蹇硕背后的灵帝的指令。
　　你说要是一般人也就算了，可偏偏这家伙是个阉人，何进真的很生气，可是也无可奈何。
　　因为灵帝接下来宣布了其余七个校尉的人选，让何进惊讶的发现这七个人并不仅仅只是灵帝的自己人，灵帝是在玩制衡。
　　任命虎贲中郎将袁绍为中军校尉，屯骑校尉鲍鸿为下军校尉，任命议郎曹操为典军校尉。
　　又以凉州士人赵融为助军左校尉，宦官女婿冯芳为助军右校尉，谏议大夫袁氏故吏夏牟为左校尉，袁氏故吏淳于琼为右校尉。
　　八校尉的所属集团各自不相同，最大限度上避免了这支军队为某个集团所笼络所利用，从而成为皇家的利剑。
　　何进对此没有任何办法，其余人也是各有各的看法，反正曹操则是单纯的松了口气。
　　终于能回中央做官了，终于能回到中央，不用天天在家里听曹嵩的碎碎念了。
　　曹操收拾了一下行李，就启程前往雒阳去了，从此卷入了汉末大潮之中无法自拔。
　　而如果说西园军的建立和蹇硕的后来居上只是让何进窝火，那么接下来灵帝的举动就是让何进吃不香睡不好，大半夜都要被吓醒了。
　　灵帝下令晋升董重为骠骑将军，位仅在何进之下，得以开府治事。
　　何进得知以后当场就炸了。
　　灵帝到底要干什么？！
　　换作别人来做这个骠骑将军的话何进的反应也不会那么大，但是董重就不行。
　　原因很简单，董重，是灵帝之母董太后的弟弟，也是外戚。
　　而董太后，是灵帝的另外一个儿子董侯刘协的养育者。
　　当年何皇后因为嫉妒刘协的生母王美人，所以杀死了王美人，惹得灵帝大怒，下令将刘协交给董太后抚养。
　　然后这些年来，灵帝一直对刘协疼爱有加，对何皇后的儿子刘辩则是十分疏远。
　　包括何进在内，几乎所有对体制稍微了解一点的人都意识到了，灵帝可能起了废长立幼的心思。
　　何进顿时被吓得有些六神无主，大将军府的人都能看出来何进的惊慌失措。
　　何进家族到底是底蕴薄，对皇权的恐惧心理十分严重。
　　关键时刻还是袁绍站了出来。
　　“明公勿扰，自古以来废长立幼就是取祸之道，昔年高皇帝想要废长立幼，商山四皓往皇太子身边一坐，高皇帝便无可奈何。
　　连高皇帝都无可奈何的事情，今上又怎么能逆天下人心而为呢？更何况明公担任大将军数年之久，底蕴深厚，又怎么是区区董重可以对抗的呢？”
　　袁绍旗帜鲜明的站在了何进这一边，何进顿时大为感动，紧紧握住了袁绍的手。
　　“有本初这句话，我就放心了！”
　　于是袁绍得到了何进更加深沉的信赖，基本上所有事情何进都会首先跟袁绍商量，然后再和其他人商量。
　　别说是其他大将军府的人了，就算是袁术都有点看不过去这样子的事情。
　　但是没奈何，谁让袁绍第一个站出来力挺何进呢？
　　曹操近些时日也经常进出大将军府，眼见何进对袁绍的信赖与日俱增，觉得这并非是好事。
　　他总感觉袁绍有些不能为旁人所知的目的，这种目的可能非常可怕。
　　自己和袁绍所处的地位不同，底蕴不同。
　　年少时还能在一起交游，做朋友，偷鸡摸狗，放纵不堪。
　　但是随着年龄的增长和对资源的掌握不同，曹操明显发现袁绍和他已经不是一个世界的人了。
　　他是四世三公之家的公子哥，未来极有可能步入高位，而曹操还是多亏了袁绍的推荐才得以进入西园八校尉的队列之中，否则宦官们是不太愿意把曹操给放进来的。
　　尤其是蹇硕，还和曹操有杀叔之仇，可想而知，要是没有袁绍在上面撑着，曹操的日子会有多难过。
　　于是曹操就经常写信给郭鹏，将自己心中的郁闷和无奈倾诉给郭鹏，顺带着说出了自己对未来时局的担忧。
　　这些信件对郭鹏了解雒阳局势是很重要的佐证，由此，郭鹏确认了雒阳内部正在发生激烈的变动。
　　灵帝打算扶持董氏外戚和部分与董氏来往比较密切的宦官。
　　给他们权力，让他们扩充势力，然后以此成为支持刘协上位的力量，确保他死了以后可以让刘协做皇帝。
　　这一时期雒阳的主要矛盾是董氏外戚和何氏外戚之间的最高权力争夺的矛盾。
　　这样说来，貌似灵帝好像也没有多长时间的寿命了吧？
　　三十多岁就死了，孩子才十多岁，在这样一个天下混乱不堪的局面之下，出现了未成年的皇帝，对于国家而言，怎么能算是好事呢？
　　可是对于郭某人这种野心勃勃的汉贼来说，这就是大好事了。
　　郭某人已经开始畅想未来那个时候的事情了，他开始畅想着天下大乱的时刻。
　　该怎么做，该怎么谋划，出了岔子怎么办，A计划B计划C计划，还要统统都有备胎计划等等。
　　他一个人在上谷看着自己偷偷摸摸弄来的雒阳周边地形图不停的推演着各种可能的结果，谋划着为自己取得最大利益的方式。
　　这种事情只能由他自己来思考，任何人都不能告诉，连程立都是一样的。
　　与此同时，郭鹏加快了压榨上谷郡潜力的步伐，越来越多的往谯县运送各种重要的战备物资，只待那一刻的到来。
　　西园军这边练着，天下继续乱着。
　　十月，徐州黄巾复起，徐州面临危机。
　　于是朝廷选拔曾经上过凉州战场的陶谦成为徐州刺史，空降徐州负责平定徐州黄巾。
　　十一月，朝廷派遣下军校尉鲍鸿率领军队讨伐汝南葛陂黄巾军，结果鲍鸿作战不力，未能取胜。
　　不过好在西凉战事取得了一些战果，皇甫嵩率领军队在战场上取得了一些优势，西凉的局势暂且稳住了。
　　因为天下大乱，心力交瘁的灵帝又一次病倒了。


第0175章 刘辩登基
　　灵帝这一次的病倒和之前几次都不太一样。
　　最开始的时候病情并不严重，包括灵帝在内，连宦官们都没有多么在意。
　　除了处理必要的事物以外，灵帝继续吃喝玩乐，在西园内与宫女尽情放纵，宦官们也继续想方设法的让灵帝开心。
　　但是这个病断断续续连绵数月，灵帝觉得有些不妙，于是加紧开始自己的布置。
　　帮董氏外戚巩固实力，给予蹇硕更多的权力，甚至亲自下场给他撑腰。
　　不止如此，灵帝还尝试剪除何进在雒阳之外的羽翼，比如正在三辅之地统兵随同皇甫嵩一起抗击韩遂的董卓。
　　董卓在黄巾之乱前后借由袁绍的推荐攀上了何进的高枝，做了何进的部下。
　　这一次灵帝用少府和并州牧的职位诱惑让董卓放弃兵马以此剪除何进的羽翼，都没有成功，董卓就是各种借口不交兵马。
　　灵帝很清楚，这是何进从中作祟，于是灵帝直接命令何进下令给董卓让董卓交出兵马去并州赴任。
　　何进在袁绍的建议下给董卓下令，让他不要交出全部兵马，交一部分，然后带兵缓缓前行，往并州方向前进，争取缓冲的时间。
　　注意，要慢。
　　讲老实话，董卓是真的想去并州啊。
　　并州牧啊！
　　全天下第三个州牧啊！
　　军政大权一把抓啊！
　　土皇帝啊！
　　这种好事错过了这一次还有下一次吗？
　　可是何（yuan）进（shi）的命令他不敢不遵从，只能打落牙往肚里咽，成了中央大佬们权力争斗的棋子。
　　本来何进是不敢这样子搞的，觉得明目张胆和灵帝对着干，对他没好处。
　　但是袁绍通过在宫廷内部的一些关系，意外的得知了宦官们找名医进宫给灵帝看病的消息。
　　结合最近一段时间灵帝不上朝不露面的行为，袁绍有了一些大胆的猜测。
　　灵帝是不是病的比较严重，所以才那么着急的想要剪除何进的羽翼给董氏外戚加分？
　　袁绍的猜测对，也不对。
　　一直到中平六年三月份的时候，灵帝的病情才陡然加重，宦官们这才乱了阵脚，那之前，他们都是游刃有余的。
　　皇帝是他们的保障，是他们的天，每一次皇帝的去世和更换对于宦官们尤其是掌权的大宦官们来说，都是一场生死劫。
　　他们十分的不希望灵帝就倒在这里，他才三十多岁，不至于吧？
　　可惜，长期沉湎酒色的行为掏空了灵帝的身体，他的身体垮掉了，一蹶不振。
　　宦官们秘密请出名医来给灵帝诊断，得出的结论非常的不容乐观。
　　在这样的前提之下，宦官们不得不开始思考该如何度过这场生死劫了。
　　而灵帝貌似自己也有些预感，感觉自己这一次怕是悬了。
　　不甘心，真的很不甘心，自己才三十多岁，仅仅才三十多岁，怎么就要倒在这里呢？
　　然后就是深深的担忧。
　　自己要是真的倒在这里了，孩子们能撑得住吗？
　　能够坐稳皇位而不是成为傀儡吗？
　　这个时候，灵帝才发现自己把雒阳的军权交给蹇硕来管理是多么正确的选择，因为这个时候，只有身边最亲信的依附他才能生存的宦官才能信任。
　　饶是如此，也不是每一个宦官都可以信任的，那些和何进还有何皇后走的比较近的宦官就不能信任，能信任的只能是蹇硕集团的一小撮人。
　　于是灵帝趁着自己还清醒，把蹇硕一个人秘密的叫到了自己的床边。
　　“我怕是不行了，可是皇子协年龄幼小，无甚外力可以依靠，除了你，除了你可以用兵马帮助皇子协登上帝位之外，没有旁人可以做到。”
　　灵帝紧紧握着蹇硕的手：“皇子辩懦弱胆小，何氏嚣张跋扈，想来又是一个惠帝，我不能让辩继承皇位，可是何进一定不允许。
　　现在我病入膏肓，已经无可奈何，所以只能靠你了，务必，务必要让皇子协登上帝位，成为大汉的皇帝，你要守着他长大，护他周全。”
　　蹇硕泪流满面的叩头道：“陛下恩典，奴婢谨记于心，就算搭上这条命，也一定要让皇子协登基为帝！”
　　“嗯！”
　　灵帝费劲的点头。
　　然后眼睛一翻就晕了过去。
　　蹇硕顿时慌了手脚。
　　到了这个地步，他终于确定，灵帝坚持不了多久了。
　　他开始做准备。
　　当中平六年四月十一日，灵帝真的一命呜呼之后，他已经做好了足够的心理准备。
　　他定下了一个计划。
　　“秘不发丧，矫诏宣何进入宫，然后布下我麾下禁军兵马，待何进来了，斩杀之！则大局可定，先帝遗愿可以实现。”
　　蹇硕还是有些头脑的，这个计划也的确不差，何进接到宣旨之后也没有怀疑，身边的人也没有怀疑，就让何进去了。
　　如果不是蹇硕那边出了一个告密的二五仔的话，何进搞不好就真的要当场去世了。
　　那个二五仔叫做潘隐，是何进的故旧，他悄悄跑到了宫门前向大摇大摆无甚防备的何进告密。
　　“天子已经驾崩，阉竖布下必死之局，只等大将军踏入死局！好立皇子协为皇帝！大将军万万不可进入啊！”
　　潘隐十分紧张的对何进告密，何进大惊失色，一溜烟的跑走了。
　　等做好准备的蹇硕发现左等何进不来，右等何进不来，就意识到出问题了。
　　果不其然，何进回去之后把这个事情告诉了自己的部下，袁绍带头大怒，要率兵入宫杀光阉宦，于是何进点起听自己命令的军队，开始逼宫。
　　蹇硕率领忠于自己的军队谨守皇宫，双方对峙了一段时间，最终，先天底蕴不足的蹇硕怂了。
　　何皇后与何进为了避免夜长梦多，四月十三日，他们主持了刘辩的登基仪式，于是皇长子刘辩正式登基为皇帝，时年虚岁十四。
　　不仅如此，为了造成既定事实，何进与何皇后宣布大赦天下以后，立刻宣布改元，将中平六年改元为光熹元年。
　　何皇后以皇太后临朝称制，太傅袁隗与大将军何进辅政，同录尚书事。


第0176章 兵谏何太后
　　何氏外戚取得了全面的胜利。
　　携大胜之威，何进任命袁绍为司隶校尉，任命袁术为虎贲中郎将。
　　另征召袁氏推荐的颍川、汝南一带的顶级士族的子弟们，比如何颙为北军中候、荀攸为黄门侍郎、郑泰为尚书等等。
　　士族力量终于全面反攻胜利，全面进入雒阳，掌控了雒阳的军政各方面系统，然后很快，鸿都门学就被士人们摧毁了。
　　不仅如此，何进一派还逼死了董太后，杀死了董重，灭掉了董氏外戚，将刘协的外援羽翼铲除殆尽。
　　局势一片大好，士人们都在吹捧何进是拨乱反正的大功臣，古今完人之类的，要多肉麻有多肉麻。
　　何进有些飘飘然，以为这样刘辩的帝位就稳了。
　　的确，暂时稳了，但是这种局势之下，想要搞事情的人太多了。
　　别人不说，就一个蹇硕，还是想着要立刘协为皇帝。
　　但是他觉得自己一个人不行，于是写信给其他宦官常侍，想和他们联手一起干掉何进，来一把漂亮的绝地反击。
　　然后宦官们转身就把蹇硕卖了。
　　蹇硕说笨也挺笨的，灵帝为什么只把要事托付给他而不托付给其他宦官，他不想想吗？
　　蹇硕毫无疑问的死了，蹇硕死掉以后，他的党羽被一网打尽，宫内禁军也被何进收编，何进扫除了一切的敌人，直接站在了权力之巅。
　　如果事情到这里为止，所有人都满足于这样一个符合他们大多数人利益的结局的话，那么就不会有三国乱世了。
　　但是人就是喜欢折腾。
　　感受着无敌的寂寞，何进一下子感受到了一点空虚感，围绕着这点空虚感，何进想找点事做。
　　袁绍敏锐的察觉到了何进空虚寂寞的内心，也因为自己空虚的内心急切的需要填补，于是主动提出给他找点事情做做。
　　全灭宦官。
　　因为与何进作对的是宦官，之前与士人作对的也是宦官，不管是哪一拨宦官，都是宦官！
　　都该灭掉！
　　袁绍咬牙切齿的对何进讲述自己对宦官的彻骨痛恨。
　　何进有点犹豫，毕竟这群宦官之前向自己告密，帮助自己灭掉了蹇硕夺到了兵权，于情于理，自己都不该对他们下狠手，不是吗？
　　可是袁绍一个劲儿的猛劝，说什么宦官和皇帝朝夕相处，早晚会变成大的祸患，一定要尽早除掉。
　　这样一来，何进的立场软化，摇摆不定，就向妹妹何太后还有弟弟何苗询问意见。
　　何苗跟何太后还是有点想法的。
　　何苗劝说何进。
　　“兄长，咱们家身份卑微，是靠着内省宦官发迹，此之为本，眼下兄长已为人臣之巅峰，阉宦尽皆服从，交出兵权，失去兵权，宦官就是一群羊羔，握着刀的是咱们，这种情况下还是不要把事情做绝了比较好。”
　　何太后也是这样说的。
　　“没有内省宦官协助我，先帝早就处死我了，我们又如何能有今日呢？这是恩情，要记住，难道兄长要做忘恩负义的人吗？”
　　他们一起劝何进不要膨胀，不要飘，留着宦官以后说不定对何氏还有用。
　　何进迷迷糊糊的觉得也是这个道理。
　　就又和袁绍商量，觉得这个事情不好做。
　　“宦官已然服输，交出兵权，完全没有了抵抗之力，这个时候赶尽杀绝未免太过了吧？”
　　袁绍顿时就很不爽了。
　　“明公糊涂，眼下局势大好，正是应该乘胜追击的时候，不给敌人任何反击的机会，宦官跟在皇帝身边，早晚有复起的时候，有朝一日宦官死灰复燃，后悔的可不是绍！”
　　袁绍严厉地说道。
　　何进被袁绍这样一说，顿时又改了主意，觉得还是要诛灭全部的宦官，好让自己没有任何后顾之忧才好。
　　但是既然决定这样做了，现在手上的兵马就不可靠了。
　　禁军系统里有不少宦官那边的人，真要打起来，还不知道谁听谁的，而且妹妹何太后也不太同意，他一个人施压可能并不足以威慑他们。
　　袁绍眼珠子一转，图穷匕见。
　　“可以调集四方猛将豪杰，领兵开往京城，对太后进行兵谏！”
　　袁绍咬着牙，一个字一个字的往外蹦。
　　何进大惊失色。
　　“兹事体大，待大家一起商议之后，再做决断吧！”
　　何进再迷糊也知道这个事情很大，他一个人无论如何也做不出这样的决定，于是他决定召开大将军府全体扩大会议，听从大家的意见。
　　这个事情在大将军府引起了激烈的争论。
　　袁术知道这个事情以后，第一时间想到了郭鹏，觉得这是一个绝好的机会。
　　虽然袁绍一定在想着自己的如意算盘，但是，袁术觉得这未必不是自己的机会。
　　将支持自己的郭鹏的力量拉到雒阳来，自己就不用担心袁绍那边搞什么幺蛾子了。
　　所以这一次，袁术和袁绍达成了利益的一致性协议。
　　袁术表示支持。
　　于是大将军府里大部分的人都表示支持。
　　不过主簿陈琳不支持。
　　“太后乃是明公的胞妹，这就等于是家人私事，一点私事而已，何须用到外兵？”
　　陈琳是广陵人，和汝南颍川的士族尿不到一个壶里，属于完完全全何进的人，自然也不甩他们。
　　曹操此时是个有情怀的人，并不单纯的以利益为导向，所以他一听就觉得此事很荒谬，再一看袁绍威胁性的目光，顿时老大的不愉快。
　　袁本初，你到底要干什么？
　　本着对大汉王朝的一片赤胆忠心，曹操大胆的违抗了袁绍的威胁。
　　“将军手握大权，行走雒阳龙行虎步，号令天下莫敢不从，蹇硕已死，宦官就像是失去爪牙的野兽一样，失去爪牙的野兽何足挂齿呢？
　　退一步说，要诛灭宦官，这种事情只要派一支信得过的亲信部队去办就好，宦官没有任何抵抗之力，将军为何还要征召外兵入雒阳？”
　　看着何进的脸上流露出了犹豫的神情，打着别样算盘的袁绍大为恼火。
　　“曹孟德休得妄言！我知你祖上乃阉宦，好不容易谋取出身，现在难道想要包庇阉宦不成吗？！”


第0177章 谁招我入京
　　袁绍出言揭曹操的伤疤，顿时叫曹操大为羞恼。
　　而何进也想到这一点，顿时用不善的眼神看向了曹操。
　　“孟德不用多说了，此事我已经决定了！招四方豪杰之兵入京，共同诛灭阉竖！”
　　眼看劝说无望，曹操又是无奈又是愤恨的离开了大将军府。
　　他似乎已经预见到了某些很可怕的事情即将在雒阳发生了。
　　曹操离开了，陈琳的话不被采纳，何进就开始和一群袁氏子弟和袁氏故吏商量该招募哪里的强兵来雒阳共襄盛举。
　　第一个人选就是袁绍提出的董卓麾下的凉州强兵，何进果断采纳，没有丝毫犹豫。
　　第二个人选是何进自己选择的，他选择了屯兵河内抵御黄巾的骑都尉丁原，丁原手下有并州雄兵，可堪一用。
　　然后袁术提出了第三个人选。
　　“上谷太守郭鹏，麾下有幽州精锐骑兵，屡胜鲜卑、乌丸，还平定过张举张纯叛乱，为人忠心体国，是卢公爱徒，十分可靠，也可一并招来。”
　　袁术推荐了郭鹏。
　　袁绍盯着袁术看了一会儿，便移开了视线。
　　他和袁术虽然没有直接达成过协议，但是在这件事情上，暂时还是以袁氏的利益为最高基准。
　　郭鹏是袁术的亲信，袁术想让郭鹏来，袁绍没有理由阻止。
　　何进对郭鹏的印象还蛮不错的，之前谈过话，不过因为政治斗争太过激烈，都忘记了，现在袁术提起，何进也很高兴，立刻点头允许了。
　　于是幽、并、凉三州的三支和袁氏有着或多或少的关系的久经战阵的强兵就这样被招来了，传令信使立即出发。
　　不仅如此，何进还下令自己的部下王匡、桥瑁、张杨、张辽等人去外地招募兵马回来，充实自己的实力。
　　并且将一批从外地归来奔丧的士大夫任用为官。
　　比如王允就在此时被任命为河南尹，接下了袁术的职位，一批亲信京畿接管了各要冲的守备职位。
　　这样一来，整个雒阳京畿之地看起来就全部都被何进掌握了。
　　何进把自己家门关得死死的，准备关门打狗。
　　另外为了让朝中反对外兵到来的势力闭嘴，何进下令给了距离京城最近的丁原，让他带兵火烧孟津，并且上书弹劾宦官。
　　因为觉得董卓和丁原的路途比较近，袁术还担心郭鹏的距离远，于是给了信使袁氏的好马和专用通道，让信使六百里加急紧急赶往上谷，赶在传令信使之前让郭鹏做好准备。
　　而此时此刻，郭鹏已经预料到自己的登场之日快要到来了。
　　从他安插在雒阳的情报人员早朝廷诏书五天把灵帝驾崩、少帝即位改元的消息传来上谷郡之后，他就知道自己的登场之日快要到来了。
　　等袁术向他许诺一定会找机会把他喊到雒阳去的信件送来之后，他就更加确信了。
　　听闻灵帝驾崩，郭鹏在上谷郡内太守府内痛哭失声，好一会儿才缓和过来，怀着沉痛的心情写了祭表，送去雒阳。
　　然后派麾下亲兵护送自己的妻子和两个儿子离开上谷，往谯县而去。
　　“为什么要现在离开呢？鹏郎，这不是什么大不了的事情吧？”
　　曹兰不愿意离开郭鹏，紧紧抱着他不想松开。
　　郭鹏也紧紧抱住了曹兰。
　　“阿兰，听话，你先回家，好生照顾阿瑾和阿珺，用不了多久，我也会回家的。”
　　“你也会回家？”
　　曹兰满脸的不理解。
　　“嗯，我会回家的，上谷郡，我们待不了多久了，该做的都做了，该带走的也都带走了，是时候该离开了。”
　　郭鹏轻声在曹兰的耳边说道：“回家，等我，用不了一年半载，我就会回家，到时候，我们就可以永远在一起，不用再像之前那样分隔两地了。”
　　曹兰不明白郭鹏为什么会这样说，但是郭鹏既然这样说了，她选择相信，因为郭鹏从来没有对她承诺过办不到的事情。
　　曹兰选择相信，然后默默的带着两个儿子，在郭烈和赵云的秘密护送之下踏上了回家之路。
　　郭鹏没有了后顾之忧，便开始整顿兵马，下令军队进入战备状态。
　　以『皇帝驾崩，恐鲜卑来袭』这样的理由下令军队进入一级战备状态，随时准备战斗。
　　这样子的话，只要消息一到，他就会立刻整顿骑兵，以最快的速度奔驰到雒阳，加入这个时代的大变局之中，成为其中不可或缺的一份子。
　　从四月到六月，何氏外戚集团完成了对董氏外戚集团的毁灭性打击，并且用最快的速度将雒阳周边的要紧职位全部掌握，牢牢控制住了中央权力。
　　乍一看上去，仿佛天下将会就此安定，何进将成为大汉中兴的关键性人物。
　　当然，如果何进稍微聪明一点的话，即使意识到自己的地位的转变，从而懂得制衡之术的话，或许会是如此。
　　可惜他不懂。
　　何进不理解，自始至终，他都不是士人集团当中的一份子，他是外戚，土豪出身的外戚，毁灭竞争对手之后，他所代表的就是皇权。
　　他的立场应该发生转变，而不是一切如旧。
　　士人的吹捧让他有些飘飘然了，所以他没有注意或者没有足够的重视，他的麾下，绝大部分都是袁氏的门生故吏。
　　他只是一面旗帜，一个工具人。
　　挥舞旗帜操控工具的，是袁氏。
　　袁隗，袁基，袁绍，袁术。
　　七月十六日，袁术的信使赶在朝廷信使到来之前两天抵达了。
　　将何进下令招郭鹏率领麾下幽州铁骑抵达雒阳协助何进本人剿灭宦官的命令送达，请郭鹏立刻准备。
　　郭鹏谢过了信使，一个人拿着密信进入了自己的书房，然后把程立喊来了。
　　“主公！这是……”
　　程立看到了这封信之后，大惊失色，表情十分震惊。
　　“大将军要剿灭宦官，但是担心自己手上的力量不足以让太后服软，所以招募四方强大军队抵达雒阳给他撑腰，除了咱们，还有手握凉州雄兵的董卓，手握并州雄兵的丁原。”
　　郭鹏笑了出来：“大将军看起来是真的很想剿灭宦官啊，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　看到郭鹏笑的十分开心，程立稍微有些不理解。
　　他对于中央的一些权力争斗并不了解，因为他的出身很低，郭鹏辟召他之前，他没有做过官，无从了解。
　　政治斗争和军事谋略以及治理百姓是不同的科目，虽然对于政治人物来说有必要都了解一些，但是了解也是需要时间的。
　　郭某人在雒阳，追随卢植深耕八年之久，在这个方面，郭鹏可以做程立的老师。
　　“主公为何发笑？”
　　“仲德，你就不觉得大将军这样做有点奇怪吗？”
　　郭鹏笑着发问。
　　“是有些奇怪，太后地位尊贵，但到底也不过是一妇人，大将军若要铲除宦官，直接带兵去做便是，为什么还要招外兵呢？”
　　程立没想通透。
　　“大将军不招外兵入京，外兵哪里有理由去雒阳呢？外兵没有理由去雒阳，袁氏又哪里有兵马做后盾，去取得最后的胜利呢？”
　　“啊？”
　　程立疑惑道：“袁氏？”
　　“这封信是谁写给我的？”
　　“袁公路。”
　　“招我入京的人是谁？”
　　“大将……袁公路？！”
　　程立双目圆瞪，恍然大悟：“这是袁公路……不！是袁氏的想法？”
　　“没错。”
　　郭鹏收起了笑脸，冷冷说道：“想招我入京的，不是大将军，而是袁公路，及其背后的袁氏，他们想利用我的兵马为后盾，在这场乱局之中，成为最后的胜利者。”


第0178章 万事俱备，只欠东风
　　郭鹏说的话对程立来说还是挺具有冲击性的。
　　“这……”
　　程立显然有些想不通。
　　“仲德，我，与袁术相交莫逆，关系极好，外界都认为我是袁术的亲信，董卓乃袁氏故吏，如今朝中大将军何进与太傅袁隗共掌朝政，你说董卓到底是听袁隗的可能性比较大，还是听何进的可能性比较大？”
　　程立犹豫了一会儿。
　　“袁隗是董卓的举主，董卓应当听从袁隗的命令。”
　　“谁都知道。”
　　郭鹏开口道：“我听袁术的，董卓听袁隗的，我和董卓都是袁氏的臂助，只有丁原是何进的臂助，那么，诛灭宦官之后，是何进的势力比较大，还是袁氏的势力比较大呢？”
　　“自然是袁氏。”
　　说到这里，程立终于明白了：“原来如此，袁氏想诛灭宦官，找外兵进入雒阳，是为了攫取对朝政的控制权，乃至于凌驾于大将军之上？”
　　郭鹏点了点头。
　　“袁氏四世三公，门生故吏遍天下，他们想要办的事情，还没有办不成的，大将军地位是高，但是出身太低，如何能服众？
　　现在袁氏只是不想以自己的名义来引发动乱，所以才借助了大将军的名义，以大将军为主，一旦事情办完，大将军能和袁氏抗衡？”
　　程立随之点头。
　　“原来如此，那这样说来，雒阳岂不是很危险？主公，你要去吗？”
　　“当然要去，为什么不去？不仅要去，还要加快速度赶过去，越快越好。”
　　“主公是想要……”
　　“我有一种预感，觉得这一次雒阳将要发生的动乱并不简单，事关大局，我们要尽快离开上谷，这里不是可以久留的地方。”
　　程立更加惊讶了。
　　“难道很快会发生更大的动乱吗？”
　　程立知道郭鹏已经开始将不少上谷郡产出的东西和工匠运往谯县，但是他觉得这只是很正常的行为，捞点好处而已。
　　包括军械粮食战马等等，都是要去贩卖用的，工匠是为了充实郭氏庄园的实力，这是郭鹏自己的私心。
　　程立没想到这是郭鹏为未来的动乱做的准备。
　　“我不知道，我只是有这样的感觉，自古戍守边疆的外兵进入京师，绝对不是好事。”
　　郭鹏摇了摇头：“这支兵马不能全部带走，否则会暴露，我们带走三千，剩下两千乔装打扮，分批前往谯县庄园里隐藏起来，以备不时之需。”
　　程立强行让自己冷静下来，领下了郭鹏的命令。
　　随后，郭鹏召开了麾下文武的扩大会议，将这件事情通报给了麾下的文武们。
　　“情况便是如此，虽然朝廷诏令还没有来，但是我已经决定要带兵去雒阳，诛灭宦官了，事成之后，收获一定不会小。
　　诸君愿意随我南下的，可随我南下，我一定不会亏待诸君，不愿随我南下的，可自行离去，共事一场，情谊永铭于心。”
　　郭鹏要让自己麾下的文武们做一个选择。
　　他不会继续留在上谷了，参加完诛灭宦官的盛举之后，一定会得到更高的地位，更高的官职，到时候，一个上谷郡算得了什么呢？
　　郭鹏这些话主要不是说给武将们听的，他们都已经是郭鹏的私人军将了。
　　曹氏夏侯氏的亲属，还有关羽张飞这两个后来加入的部将，跟随郭鹏是毫无异议的。
　　所以他们的脸上都露出了兴奋的神情，觉得郭鹏的地位提高，他的地位也会随之提高，包括臧洪在内都是这样认为。
　　郭鹏这番话是说给麾下的文臣们听的，顾雍，枣祗，郭瑞，还有正好抵达了上谷郡的糜竺。
　　糜竺没有任何犹豫，他已经把自己的宝押在了郭鹏身上，随着郭鹏的地位提高，他相信自己会得到更多东西。
　　虽然马匹贸易就不像之前那么好做了。
　　所以糜竺毫不犹豫的决定继续跟随郭鹏。
　　“明公之所在，竺之所往。”
　　顾雍觉得这是一个很好的机会，一个从地方走向中央的机会，这本来就是他对郭鹏的期待。
　　他也不会总是待在这个苦寒之地，经过了历练之后，他觉得自己有所成长，可以跟随郭鹏走向更高的舞台了。
　　“雍愿随明公前往，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　枣祗虽然对上谷郡未完成的事业有些舍不得，但是郭鹏的地位提高，今后可能会主掌更多的地方，也会带着他进入更高层的政府，那么，他可以做的事情就更多了。
　　这样一个时候，他不可能做出因小失大的决策。
　　所以枣祗也随之表态。
　　“祗愿听明公安排。”
　　郭瑞就不说了，郭鹏家里人，郭鹏在哪里，他就在哪里，家里人都这样说。
　　郭鹏到底也没有在幽州招揽到什么人才，离开这里一点留恋都没有，唯一有点可惜的就是，以后不能那么顺利的得到足够的马匹了。
　　客观的来说，幽州的底蕴和河北中原的底蕴，真的相差太大了。
　　就算抛开这一切都不谈，在讲究门第出身的时代，一百个郭鹏都赶不上一个袁绍袁术，任何简单路线都是不存在的。
　　这不是游戏，攻克一座城池所有的一切都可以解决掉了，所有的都归游戏主角。
　　不是这样的，城里有人，人，才是一切。
　　名望、官位、出身、籍贯等等等等。
　　限制的因素太多了。
　　汉中央统一的时候还好，中央诏令就是大义名分，地方的抵触情绪还没有那么强。
　　等到中央大乱，地方各自为政，各谋生路，是同地域的人比较可靠，还是隔着大江大河或者雄关的外人比较可靠呢？
　　河南河北，江南江北，关东关西，东州益州，各大区域都能给划一个标准出来，标准之内的大家可能明争暗斗，但是遇到标准之外的就是团结一致枪口朝外。
　　纵观各大军阀势力发展的路线，都不难发现地方保护主义横行的迹象。
　　袁绍麾下的河北本地士族集团与河南颍川汝南士族集团之间的争斗。
　　陶谦麾下的江南丹阳集团和江北徐州本地士族集团的矛盾。
　　刘焉麾下的东州集团和益州本地士族集团之间的矛盾。
　　这些矛盾都曾经对各大势力产生过很大的负面影响。
　　袁绍麾下郭图逢纪审配田丰等人的争斗，直接影响了袁绍的战略决策。
　　刘备压根儿就没有什么基本盘的概念，平原呆不住，徐州也守不住，汝南也呆不住，新野更不用说。
　　就算占据了益州之后，从刘焉时代延续下来的东州人和益州人的矛盾贯穿了蜀汉政权的整个历史，从开始到结束，折腾的蜀汉政权不得善终。
　　曹操在兖州本地人陈宫等人的帮助下统治兖州，因为不能接受本地名士边让的诋毁，将之诛杀，直接引起了兖州本地人的反感，陈宫等人迎来吕布讨伐曹操，差点翻车。
　　外来统治者想要在本地站稳脚跟，必须要有自己可靠的基本盘力量，否则不足以和势力庞大根深蒂固的本土豪强势力抗衡。
　　而这样的抗衡必然会带来矛盾争端，引发内部斗争，统治者精明一点还好，统治者一旦失误，就不好说了。
　　相对于他们来说，袁术走的是基本盘路线，内部斗争很少，主要是他人比较天真可爱，所以败了。
　　孙吴政权出身吴郡，算是江东本地人，所以得以在外部巨大的压力下维持统治，曹操都拿他们没有办法。
　　郭鹏仔细思考过这些问题。
　　他亲身体会过汉末士人们对籍贯地域的重视以及以籍贯地域为认同互相抱团的行为。
　　他的底蕴不如袁绍，身份不如刘焉，准备时间和做官资历不及陶谦，各方面都不足，还是不要踩雷比较好。
　　所以郭鹏才确定了自己的基本路线。
　　不能江南，不能河北，不能关西，不能益州。
　　只能在中原之地寻找可靠的发家地盘。
　　现在万事俱备，就欠一股东风，郭鹏要亲自赶去雒阳，迎着吹起来的东风，展翅翱翔。


第0179章 宦官们决定进行最后一次极限操作
　　光熹元年七月十八日，朝廷诏令抵达，大将军何进招郭鹏率领军队南下雒阳，协助大将军铲除国家的奸佞。
　　郭鹏立刻奉诏，当即点起兵马三千，准备出发。
　　出发之前，郭鹏写信给了宗员，请宗员安排他人来协防上谷。
　　他说自己短时间内怕是回不来了，还请按照他的基本路线在上谷屯田，多少给流民们一丝希望。
　　然后，郭鹏就抛弃了不愿意跟他一起走的上谷流民们，毅然决然的结束了自己的戍边生涯。
　　而在此之前，整个上谷郡有价值的东西都被他转移走了，通过各种各样的方式转移到了自己的家乡去。
　　辉煌而又极其残酷的大争之世，快要开始了。
　　就在郭鹏率兵出发急速奔驰的同一天，骑都尉丁原率领麾下并州雄兵抵达了雒阳。
　　丁原得到了大将军何进的允许，进入了雒阳城，然后被何进任命为执金吾，统领禁兵。
　　丁原是第一支赶到雒阳的兵马，他的到来表明袁绍建议的『兵谏』已经开始。
　　不过整个过程不是一帆风顺的，比如丁原抵达之后，何进突然对董卓的前进产生了怀疑，并且拒绝了董卓进入雒阳的请求。
　　他派出了官员阻止董卓进入雒阳。
　　董卓对此感到很意外，连忙通过他在朝中担任奉车都尉的弟弟董旻询问主张招他来雒阳的袁绍这是怎么回事。
　　袁绍也觉得奇怪，一问，知道原来是少傅尚书令卢植见了何进，向何进进言不要招董卓来雒阳。
　　卢植的意思很明确。
　　何进可以招丁原，因为丁原是何进提拔起来的人，他也可以招郭鹏，郭鹏是他卢植的弟子，卢植可以用性命为郭鹏担保。
　　可是董卓，是袁氏故吏。
　　抛开这一层关系不说，董卓素来凶悍不知礼仪，十分凶暴，麾下凉州兵肆意妄为残害地方，征讨黄巾军的时候这一切都被卢植看在眼里。
　　何进很信任卢植，卢植这样一说，虽然没有让何进打消诛灭宦官的想法，但是成功让何进产生了疑虑。
　　何进想起了董卓麾下凶悍的凉州兵，以及本身彪悍粗旷的董卓，于是心里有点想法。
　　接着，何进下令给董卓，令他返回河东郡讨伐肆虐的黄巾和趁机前来抄掠地方的南匈奴。
　　袁绍得知这件事情之后，一方面让董旻告诉董卓不要理睬，可以放慢速度缓缓逼近雒阳，一方面进见何进，劝说何进把握大好时机，迎董卓、郭鹏入雒阳，诛灭宦官。
　　何进此时因为母亲舞阳君和妹妹何太后包括弟弟何苗的接连劝阻，又一次犹豫起来。
　　一边是家人的拼命劝阻，一边是袁绍等人的强力请求，何进优柔寡断的性格使得他久久无法做出决断。
　　接着他打算不直接杀掉宦官，而是采取折中方案，让丁原带兵威胁，要求何太后遣散宦官回家。
　　何太后被吓到了，无奈之下只好让宦官们先行回家，宦官们哭哭啼啼的离开了宫廷，袁绍一看这样子立刻劝说何进将宦官们捕杀，何进不许。
　　袁绍大声的要求何进这样做，甚至带有威胁的意味，激怒了何进，何进一拍桌子严厉指责袁绍，袁绍意识到自己失言，于是无奈告退。
　　回到家中，袁绍把这件事情告诉了叔父袁隗，表达了自己不满的意思。
　　“何遂高庸碌无能，优柔寡断，事到临头居然又一次反悔了！甚至还阻止董卓到京城来！”
　　听了袁绍的话，袁隗很冷静。
　　“这说明何进有点反应过来了，觉得这样一鼓作气的诛灭宦官，对他而言未必是好事，并且，对咱们产生了疑虑，否则为何单单阻止董卓，而不阻止卢植的弟子郭鹏呢？”
　　袁绍冷静下来，询问道：“叔父的意思是？”
　　“且先行观望局势，不要让何进对咱们产生太大的反感，否则何进一怒之下与宦官联手，咱们的计划就泡汤了。”
　　袁隗缓缓说道：“但是也不能什么都不做，你不要直接出面，你要让大将军府的人挨个的劝说何进，让何进产生人心所向的错觉，不让何进反应过来，这样，这件事情就还有继续下去的余地。”
　　“侄儿明白了。”
　　袁绍紧皱眉头，又开口道：“可是咱们的目的可不是为了给何进做嫁衣，叔父，如果何进有了异心，咱们该怎么做？”
　　“该怎么做就怎么做。”
　　袁隗淡淡的喝了一口水，缓缓说道：“何遂高这个人，你还不了解吗？只要不是咱们直接下的手，怎么样都可以，但是在此之前，至少要确保董卓和他麾下的兵马已经进入雒阳的范围内才可以。”
　　袁绍表示明白。
　　雒阳的兵马孱弱，董卓的兵马才是真正的精锐。
　　包括袁术在内，他们袁氏现在掌握的中央军在数量上和质量上都不足以支持袁氏在事后登上权力的巅峰操控朝政。
　　所以董卓才是他们最大的底气之所在。
　　在袁隗的指导下，袁绍开始改变自己的计划和行动，派大将军府内的袁氏故吏频繁的旁敲侧击，意图达到女人吹枕边风的效果。
　　这个效果还算不错，何进虽然犹豫不决，但是终究没有改变干掉宦官集团的想法，没想过与宦官联手。
　　同时，为了留一手，袁隗又指导袁绍，假借何进的名义给各郡县郡守县令写信。
　　要他们按照何进的命令，将郡县中宦官的家族子弟全部收押监牢准备处死。
　　然后还故意把这个消息泄露给了宦官们，断掉宦官与何进可能联手的一切可能。
　　宦官们通过各自的渠道得知了这个消息，顿时大为震怖，产生了绝望的情绪，绝望之下，宦官们心中的狠劲被激发出来了。
　　“何遂高不给咱们活路，咱们就自己找活路！”
　　以张让为首，宦官们决定进行最后一次的极限操作，采用蹇硕生前的计策，是死是活，就看当下！
　　宦官们进入宫廷，通过何进之母舞阳君的渠道见到了何太后，向何太后请求最后一次见面，做最后的告别，何太后允许了，于是招诸常侍进宫。
　　这个时候已经是光熹元年八月二十五日了。


第0180章 何进之死
　　也就在这一天，光熹元年八月二十五日，何进做出了决定。
　　何进在袁氏故吏轰炸式的请求之下，终于晕晕乎乎的决定要诛灭宦官了。
　　于是何进大摇大摆的没什么防御措施的进入长乐宫，向何太后下最后通牒。
　　而在八月二十日，郭鹏便率兵抵达了河内郡，进军到了黄河北岸。
　　遥望着黄河对岸的重要渡口小平津关，郭鹏下令全军就地休息，吃点饭，补充体力，然后后退一段距离，伐木立营。
　　“主公，现在不过河吗？”
　　程立来到了郭鹏身边，和郭鹏一起站着，遥望着小平津关。
　　“先等等吧，让士兵休息一下，一路紧赶慢赶，还打了几仗，好不容易赶到了，歇息一下，难说抵达雒阳之后是否还有仗要打。”
　　郭鹏率军前往河内郡的过程之中，本来是想着尽早赶到雒阳加入到历史进程之中的，结果路上遇到了好几批黄巾军围攻县城。
　　郭鹏不能眼睁睁看着城池陷落，于是便率军击破了几支数千人的黄巾军，解救了几座县城。
　　结果又在路上遇到了一股匈奴骑兵，看到他们劫掠了一批男女大摇大摆的往上党的方向前进。
　　郭鹏大怒，率兵攻击这帮匈奴人，大胜，杀掉了一千多匈奴人，抢了两千多匹战马，顺手解救了男女口两万余人。
　　他们千恩万谢的谢过了郭鹏，然后各自逃命。
　　一路上耽搁了一些时日，郭鹏发现河北的局势很乱，有黄巾军作乱，还有南匈奴趁火打劫，这样一想，全力赶到雒阳的心思变淡了。
　　他忽然想到自己现在去雒阳也没什么意义，他没心思改变历史进程，他希望董卓可以扰乱天下，摧毁汉廷权威，自然不会做那个拨乱反正的人。
　　朝中有袁术，有卢植，自己无论从哪个方面来说，现在过去，都免不得被人当枪使。
　　为何不在最关键的时候横插一脚进去，争取主动权呢？
　　郭鹏精心的准备，为自己制造最好的切入点。
　　他不断的要求雒阳城内的情报兵给自己送最新的情报，让他方便判断雒阳的局势。
　　判断什么时候何进死，判断什么时候少帝出逃，判断什么时候过河争取到的利益最大。
　　或者用最干脆的方法。
　　何进死了以后，袁绍与袁术会合何进的旧部率兵攻入皇宫，袁术纵火焚烧宫室以逼出宦官，什么时候看到雒阳方向冒出火光或者冒黑烟了，那就意味着何进已死，雒阳开始大乱。
　　无独有偶，董卓其实也在观望局势。
　　当然他不是自己主动不进入雒阳，他是想要进入雒阳的，但是何进不让。
　　何进不让他进，袁氏想让他进，这就搞得董卓十分为难。
　　明面上他是何进的人，受到了何进的提拔和照顾，暗地里他又是袁氏的故吏，这次行动一开始他就通过董旻与袁氏联系上。
　　表面上尊奉何进的命令，实际上是尊奉袁氏的命令。
　　从内心当中讲，董卓是很想去并州当一个并州牧，做个土皇帝逍遥快活一下的。
　　但是袁氏不让，袁氏说董卓应该到中央来，到时候九卿之位将军之位随便选，让你飞黄腾达。
　　董卓觉得袁氏的许诺十分诱人，到中央来飞黄腾达明显比呆在边陲苦哈哈的要好。
　　所以董卓才听从袁氏的指示来到雒阳周边，结果居然被何进阻止，不让进入雒阳，还派来官员斥责董卓，搞得董卓里外不是人，这就让董卓很不满意了。
　　你们到底要搞什么？
　　董卓又一次询问，这一次，得到了让董卓率兵到洛阳西边夕阳亭驻军等待通知的命令。
　　夕阳亭距离雒阳二十余里，不远，董卓麾下骑兵全速前进很快就能抵达雒阳，是一个可以观望局势的好位置，董卓也不想继续受那个鸟气，于是便率军往西走。
　　到了夕阳亭，董卓停了下来，派出部下开始观望局势，等待袁氏的下一步指示，与此同时，他的心里就盘算开了。
　　董卓一点都不傻，早年凭着血气之勇搏杀出一个职位，结果分分钟被撸掉，从那以后董卓就知道读书的重要性。
　　所以之后做官的时候，他也经常读书，学习道理，了解古今历史，试图看破朝政的玄机。
　　看没看破不知道，反正董卓的文化水平在凉州人群体里算是比较突出的了，比他那群大字不识一箩筐的部下要厉害多了。
　　袁氏许诺给董卓一定的职位，董卓也在盘算这样做值不值得，现在雒阳的局势很诡异，不知道袁氏跟何进到底是个什么关系什么情况，董卓身为局外人，所得到的信息很有限。
　　所幸他的弟弟董旻在朝中，将一些重要的讯息告诉董卓，比如何进是怎么反复犹豫的，袁绍是怎么推动何进办事的，全都告诉了董卓。
　　董卓寻思着感觉要灭掉宦官的不是何进，而是袁氏，而且怎么想都觉得袁氏是在利用何进，否则干嘛把自己摁在这里不让自己去做并州牧呢？
　　他们要自己的兵马来做什么呢？
　　董卓感觉袁氏在下一盘大棋，但是这盘棋的内容和结果，都不是现在的董卓可以知道的。
　　他会有机会知道的。
　　光熹元年八月二十五日，何进再一次进宫向妹妹何太后下达最后通牒，说要全部诛杀掉常侍以下的宦官们，改用士人郎官进入宫廷内为皇家服务。
　　何太后气的大骂何进脑子有病。
　　“你这是自己主动丢掉钢刀，把咱们的命交到别人手上！我怎么会有你这种蠢笨的兄长！！”
　　何进迷迷糊糊的，没想明白何太后为什么这样说。
　　他们谈话的时候，张让赵忠等人派人在一旁偷听，听到了何进打算把他们全部杀死的想法，顿时大为害怕。
　　“一不做二不休，何进想让咱们死，咱们先让何进死！”
　　张让遂与十常侍中的诸人亲自手持兵刃埋伏在宫中，等何进从何太后处出来，又派人告诉何进何太后又有事情要找他，于是带着何进进入了宦官们的埋伏圈内。
　　“你们这是要干什么？！”
　　何进惊慌起来了，看到了宦官们手持兵刃把他给包围起来了，他大惊失色。
　　“我们要干什么？这句话应该我们问你才对！大将军啊，我们为了求取生存，已经不惜一切代价了，蹇硕杀掉了，钱财全部给你了，难道你就连一条活路都不给我们吗？”
　　“昔日先帝憎恶太后，要废掉太后，是我等拿出积蓄的钱财交给先帝，换来先帝的开怀，这才保住了太后的位置，这才有你何遂高的今天！到现在你居然想要杀掉我们？”
　　“只是诛杀我们还不够，还要问罪我们的家人族人，普天之下还有这样的道理吗？”
　　“你们总说祸害天下的是我们这些阉人，难道说全天下就只有我们这些人才是奸佞吗？那些贪腐受贿的士人就不是奸佞吗？”
　　“说内宫肮脏污秽全部都是该死之人，满朝公卿又有哪个是真正的清白？偏偏只有我们是肮脏的吗？”
　　宦官们你一言我一语的说出了心中的悲愤之语，何进被说的晕头转向不知道该怎么做，想逃逃不了，想理论也理论不过。
　　宦官们群情激愤，最后，由尚方监渠穆拔剑斩何进于嘉德殿前。
　　大将军何进从四月开始，在灵帝死后击败董氏外戚和蹇硕开始算起，到现在的八月，柄政的时间不过四个月。
　　四个月的时间，天下第一人何大将军就十分窝囊的在深宫之中被一群像羔羊一样弱小的阉宦斩杀了。


第0181章 宦官出逃，郭鹏渡河
　　何进死了。
　　非常没有价值的死了。
　　宦官们『完美』的实现了蹇硕生前的斩首计划，并且准备开始之后的极限操作。
　　他们为自己的胜利感到兴奋，同时也产生了些许的忧虑，所以加快了行动的步伐。
　　可是他们忘记了，蹇硕之所以敢这样做，是因为他的手上至少还掌握着相当数量的禁军，这些禁军是可以保护皇宫的力量。
　　而且当时董氏外戚还没有完全失败，抓紧时间杀掉何进，还有翻盘的机会。
　　蹇硕一死，宦官们的兵权尽失，现在可以守护皇宫的禁军兵力已经十分有限，董氏外戚一死，外援断绝，计划再无一丝一毫成功的机会。
　　可是张让赵忠等人并不知道。
　　他们用何进的名义假传命令，用故太尉樊陵为司隶校尉，少府许相为河南尹。
　　他们都是宦官集团的人，宦官们试图改变局势。
　　但是尚书得到了命令之后，怀疑有假，说请大将军出来共同商议。
　　宦官们一看唬不了人，就要动粗，于是把何进的脑袋掷给尚书，说何进谋反，已经被他们杀掉了。
　　看到何进血淋淋的人头，尚书台的官员们直接就炸了。
　　然后消息很快就往外疯传，于是该炸的人全都炸了。
　　袁绍得知消息的第一时间就瘫倒在地，满脸不可思议的样子，然后大哭出声，几近晕厥过去，大将军府内的人们都围着袁绍劝解。
　　“大将军既然已经身亡，能统领我等的，除了袁校尉，还有何人？袁校尉！请带领我等为大将军报仇！！”
　　袁氏故吏们立刻按照之前写好的剧本开始配合袁绍演戏。
　　曹操一眼就看出了这件事情与袁绍脱不开关系，但是没有办法，此时此刻，他也慌了神，他万万想不到宦官居然敢把何进给杀了。
　　何进一死，雒阳城内脆弱的政治平衡瞬间被打破了。
　　而袁绍顺理成章的得到了为何进复仇从而统领大将军旧部的大义名分。
　　于是练习时长十余年的袁氏家族一流演员袁绍擦干了自己的眼泪，咬着牙，用愤怒的目光看向了皇宫的方向。
　　“大将军待我恩重如山，不想今日居然遭此横祸！好！我袁本初就算不要这条命，也要为大将军报仇雪恨！！诸君！杀入皇宫，尽诛阉宦！！”
　　袁绍振臂一呼，整个大将军府内的人们都跟着一起大声吼了出来。
　　等袁绍带着一群大将军旧部匆匆忙忙聚集的军队赶到黄宫门口的时候，发现袁术居然已经带着虎贲中郎将所部军队开始攻打皇宫了。
　　这小子哪里来的消息？速度也太快了吧？
　　袁绍有点不满，但是这个时候，是需要表现出兄弟齐心协力为何进报仇的戏码的时候了。
　　“公路！”
　　“本初！”
　　袁术大声疾呼：“我已开始攻城，阉宦守备并不森严，诸君努力！一定可以诛灭阉宦为大将军报仇！”
　　“杀！！！”
　　袁绍立刻用自己精湛的演技配合着同样练习时长十余年的不入流演员袁术演戏，同时在心里暗骂袁术居然在这个时候都不喊他一声兄长。
　　这边攻势猛烈，那边何进的弟弟何苗与何进的旧部吴匡和张璋也带着军队加入进来了。
　　一问，何苗也是事后才知道这件事情的，他十分生气，立刻带兵过来找宦官算账。
　　又不多时，丁原带着禁兵前来参与攻打宦官之事，又一会儿，德高望重的太傅袁隗也带兵过来了。
　　袁隗说宦官无道，袁隗要替天行道，杀死宦官，为大将军何进报仇，安稳朝廷。
　　于是大家都听袁隗的命令，袁隗俨然成为了这支讨伐宦官联军的统领，率领大军攻打皇宫内的宦官及其所掌握的禁兵。
　　张让赵忠段珪等人这才意识到大事不好，他们捅了马蜂窝坏了大事了，他们匆匆忙忙调动可以掌控的禁兵以及年轻的宦官武装起来守卫宫城。
　　他们人少，不是讨伐宦官联军的对手，抵抗的很艰难，但是讨伐联军一样也不是什么精锐货色，宫城高大厚重，双方打的有来有往。
　　袁隗担心迟则生变，于是下令袁术火烧南宫九龙门及东西宫，试图用火焰逼迫宦官出逃。
　　火一烧起来，宦官们顿时慌了神。
　　八月二十六日一早，宦官们抵抗不住联军的攻势，于是进入长乐宫向惊慌失措面色惨白的何太后宣告，说袁绍袁术等人图谋造反。
　　何太后六神无主，宦官们便乘势胁迫何太后与少帝，还有陈留王刘协一起从天桥阁道逃向北宫德阳殿。
　　他们带着一大群人往北宫跑，结果在天桥阁道遇见了卢植。
　　卢植带领数十名士兵，亲自手持长戈，穿着战甲冲了过来，怒斥宦官乱政，要攻杀他们，一阵混乱之中，卢植从段珪手中抢救下了太后何氏。
　　但是少帝刘辩和陈留王刘协被宦官们带着跑走了，卢植追之不及，十分愤怒。
　　而此时，南宫已经被攻破，袁绍袁术等人带领大军冲入南宫，宣布没有胡须的人一律杀掉，整个南宫血流成河，尸山血海，宦官和非宦官但是没有胡须的人死了很多很多。
　　联军原本是要攻杀宦官的，当然攻杀宦官的同时劫掠皇宫那么好的机会他们怎么会放过呢？
　　于是皇宫之中的财宝装饰还有宫女都被当作财物被联军掠夺，没有人可以制止。
　　不少宫室都在燃烧，雒阳城上空黑烟滚滚。
　　郭鹏看到了这浓郁的黑烟，顿时知道自己的机会来了，是时候该登上属于自己的历史舞台了。
　　于是八月二十六日上午开始，郭鹏率领军队毁掉了营寨，开始渡河，下午时分，全军渡河完毕，来到了小平津关。
　　在小平津关内，郭鹏暂时停下，派人四散而出打探具体消息，令哨骑接近雒阳城近距离观察情况，自己则和文臣武将们商讨眼下的情况。
　　糜竺被郭鹏派回徐州办事，赵云和郭烈护送曹兰和孩子们回家之后就会守在谯县等候郭鹏的命令，这三人不在，其他人都在。
　　郭鹏表示要等待具体的消息再前进，麾下众人都没有什么反对的意见，帝都出事，他们这些人都觉得震惊异常，只能听从郭鹏的命令。
　　二十七日，宦官们在雒阳北宫抵抗不住联军的攻势。
　　无可奈何之下，张让、段圭等迫于追兵，只好带着少帝、陈留王等数十人步行出谷门，往更北边逃跑，试图过黄河寻求帮助。
　　而之前，郭鹏的情报人员紧急汇报，说宦官被困北宫，联军占据绝对上风。
　　派去观察情况的哨骑也回来汇报，说北宫黑烟起，应该是雒阳北宫也出现了战乱，很多流民已经逃出了雒阳了。
　　郭鹏会合前后情报，终于想起宦官们是带着少帝和刘协逃出了雒阳北面，往黄河边上来的，而董卓驻军在雒阳西，自己占据了优势！
　　郭鹏的心脏猛然跳动起来，立刻下令全军整备，一起出发往雒阳的方向前进，沿途广布哨骑，四散而出打探少帝一行人的消息。


第0182章 救驾
　　郭鹏到处打探消息的时候，卢植正带领一队人马狂奔在雒阳城北，搜寻少帝一行人的踪迹。
　　他原本和王允分了几十个兵追击宦官，想要夺回皇帝和一批官员，但是人少，敌不过宦官那边的人，只抢回了何太后。
　　于是卢植将何太后安顿在宫中，把大部分人手用来保护何太后，自己就带了区区数人去追击宦官。
　　追击的过程中，忽然遇到了有一队人马也在追击宦官，上前一问，原来是何进部下的一队兵马，人数在四百人左右。
　　“您是卢公？”
　　卢植交代了自己的身份，想要带领这支部队去追击宦官。
　　领头军官一愣，立刻开口道：“末将本是上谷郭府君麾下，率领军队来雒阳参加阅兵，之后就被大将军编入雒阳禁军之中。”
　　原来此人正是郭栋，卢植大喜过望，立刻招呼着这四百余人跟着他一起追击宦官，顿时底气就足了。
　　他们一路追击，一路还杀掉了不少宦官，等冲出宫门外才意识到宦官已经将少帝和陈留王协还有一批官员给带到了雒阳之外，向北逃窜了。
　　卢植大为愤慨，大骂宦官犯上作乱，立刻带人往北追去了。
　　一直追到傍晚时分，卢植终于带人追上了正在窜逃的张让和段珪等人，看到了少帝刘辩和陈留王刘协以及他们身边的一些臣子。
　　“阉竖！安敢胁迫天子！！”
　　卢植怒目圆瞪，一挥手，郭栋便率军上前将宦官一行人团团包围。
　　宦官们左看右看，愣是不敢胁迫天子做人质，万念俱灰之下，以张让为首，丢下手中刀剑跪在地上痛哭失声，向卢植求饶。
　　卢植怒不可遏，上前一脚踹翻了张让和段珪，连挥两刀斩杀了此二人，然后下令军队将剩下的宦官全部逮捕，等待问罪。
　　少帝刘辩见人死在面前，大哭失声，倒是年仅九岁的陈留王刘协虽然面色发白，却依然保持镇定，喊了一声“卢少傅”。
　　卢植听见刘协呼唤他，立刻上前跪下，担心的打量着刘协和刘辩的浑身上下，确定他们没有伤痕之后才放心。
　　“陛下与大王无事就好，无事就好。”
　　卢植重重的松了口气，然后上前安抚痛哭流泪的刘辩，等刘辩好容易止住了眼泪，才起身，询问他们身边的官员事情的发生经过。
　　了解之后，十分生气，下令军队将这些被俘虏的宦官全部带到远处斩首，以为惩治。
　　等一切办完之后，天色已经晚了，郭栋拿出了一些军队随身携带的口粮给刘辩刘协吃。
　　虽然很粗糙，但是腹中饥饿的刘辩与刘协也没什么好挑剔的了，周边官员也分了分口粮，大口大口的吃了起来。
　　卢植长叹一声，准备保护皇帝回宫，结果没走几步，忽然从北面传来了马蹄踏地的震动声，而且随着时间推移，声音越来越大。
　　接着就在卢植惊讶的注视之下，北面忽然出现了一大片火把汇聚而成的队列，正在快速朝这里前进。
　　到底是什么人？
　　难道是黄巾？
　　不对，黄巾不可能有那么多战马。
　　难道是匈奴？！
　　最近南匈奴趁河北大乱趁火打劫，难道他们已经有人来到了这里？！
　　“列阵！！”
　　卢植立刻下令随行护卫的郭栋所部列阵。
　　现在没有其他的办法，必须要列阵保护皇帝，如果来人是匈奴，他必须立刻保证皇帝和陈留王可以逃跑，为此，他将不惜任何一切的代价。
　　看到那么多军队往这边来，刘辩又哭了起来。
　　他哭的卢植忍不住的看了过去，心中暗自感觉皇帝太懦弱了，倒是年仅九岁的刘协临危不乱，虽然紧握拳头浑身发抖，但是一言不发。
　　天下大乱之际，皇帝如此懦弱，怕不是国家之福啊。
　　卢植暗中为大汉朝的未来担忧。
　　更为眼下的威胁而担忧。
　　不过幸运的是，来人并不是匈奴。
　　那一大片骑兵冲到近前就停止了前进。
　　随后一名举着火把骑兵上前看到了这里的一波正在警惕他们的军队，问道：“你们是什么人？雒阳到底发生了什么？府君派我前来询问。”
　　“府君？”
　　卢植一愣，忙会问道：“你们是哪里的部队？为何来雒阳？”
　　“我等是上谷太守护乌丸中郎将旗下军队，奉诏前来雒阳。”
　　上谷太守护乌丸中郎将？
　　郭鹏？
　　自己的学生？
　　卢植眼睛一瞪。
　　身边的郭栋忙说道：“卢公，是郭府君来了！郭府君来了！”
　　“子凤！是子凤吗？！”
　　没有理睬郭栋的话，卢植直接呼喊了起来。
　　郭鹏遥遥望去，听着有人喊自己的表字，一愣，纵马上前，然后下马往前走，再一看，看到了正朝他快步走来的卢植。
　　“老师？！”
　　郭鹏吃了一惊，连忙上前，走到近前一看，果然是卢植，那么他身后的这群人难道是……
　　“子凤！你来了？太好了！幸好是你来了！太好了！太好了！”
　　卢植十分激动，紧紧握住了郭鹏的手，然后就把他往后面带。
　　“快来见过陛下！陛下和陈留王都在这里！”
　　赶上了？
　　正好撞上了？！
　　郭鹏大喜过望，面色上的喜色都掩盖不住，立刻随着卢植上前。
　　“臣，上谷太守、护乌丸中郎将郭鹏，奉诏领兵前来，拜见陛下！拜见大王！”
　　刘辩的哭声渐渐小了一些，刘协则上下打量着郭鹏，发现郭鹏面容俊朗，身姿雄壮，一看就是一副忠臣的面相，还是卢植的弟子，便放宽了心。
　　不过刘辩久久不让他站起来也是个问题。
　　“皇兄受惊过度了，郭卿请起。”
　　刘协伸手，代替刘辩让郭鹏站了起来。
　　郭鹏方才一直低着头，站起来也目不直视，恪守为臣的礼仪。
　　不过他也算是切身实地的感受到了，刘辩的确不是当皇帝的料。
　　就现在还在哭哭啼啼的，一抽一抽的，毫无帝王该有的威严，反倒是九岁的刘协看上去更像皇帝一点。
　　“陛下，大王，现在子凤来了，还带来了军队，可保陛下和大王无恙，今夜我们暂且找一处安全的地方歇息，明日一早便可返回雒阳。”
　　卢植如此一说，刘辩也没什么反应，刘协则点了点头。
　　“就照卢少傅所说的做。”
　　“是。”
　　卢植便和郭鹏商量今晚的一些事情。


第0183章 董老哥啊，你可千万要来啊
　　按照流程，郭鹏想要请皇帝刘辩来见军队，安稳军心。
　　毕竟他的军队也是『天子之兵』。
　　刘辩战战兢兢不敢一人前往，紧紧握着刘协的手，刘协无奈，只好和刘辩一起前去检阅军队。
　　郭鹏麾下诸文武站在前列，士卒在后，郭鹏上前拔出腰刀，高呼：“天子阅兵，全军下马！”
　　军队得令，全体下马，动作整齐划一，没有多余的行为。
　　卢植暗赞郭鹏练兵得力，这支骑兵是绝对的精锐。
　　然后郭鹏领头，全军以军礼拜见大汉天子刘辩，向刘辩献上自己的『忠诚』。
　　“拜见陛下！”
　　然后刘辩应该让全军平身，但是不知道是没见到过那么多军队还是怎么的，刘辩一句话都说不出来，目光很呆滞。
　　时间稍微有点长，军队还好，郭鹏麾下将官们稍微抬头看了看，不知道皇帝是个什么意思。
　　刘协转头看自己的兄长，用手捏了捏他，见他没反应，有点无奈。
　　“众军起身。”
　　刘协只好代替刘辩这样说了。
　　于是郭鹏带头，全军站立起来，十分肃穆，一言不发，场面相当安静。
　　卢植再点头，觉得这支军队在军纪上也十分了得，郭鹏练兵有方，不愧是自己的弟子。
　　就是皇帝的表现太不妙了，这样子的皇帝怎么能让军队服从呢？
　　卢植暗中叹息。
　　晚上，郭鹏下令军队就地巡查，然后拿出军中备用的帐篷给刘辩还有刘协使用，派自己的亲兵卫队保护他们。
　　又宰杀了几匹从匈奴手上抢来的受伤的马匹，煮成肉汤，然后烤了一些马肉，进奉给刘辩和刘协吃，又把这些肉分给了跟随的一些官员。
　　然后郭鹏亲自夸奖了郭栋的正确行为，得知郭栋很好的把军队带住了，除了一些『失散』的，现在全军归队。
　　肉总比干粮好吃多了，刘辩和刘协喝肉汤吃烤肉，大口大口的狼吞虎咽，也顾不得礼仪。
　　其余官员更是如此，恨不得把骨头都给咬碎了咽下去填饱肚子。
　　等刘辩和刘协用餐完毕，郭鹏向刘辩述职，讲述了自己接到大将军的诏令之后一路南下的历程。
　　讲了自己因为路上遇到了黄巾军和匈奴人肆虐，所以击溃了几支黄巾军和一支匈奴军队，以至于耽误了时间的事情，请天子刘辩原谅。
　　刘辩结结巴巴的说这不是郭鹏的错，郭鹏做的对，然后郭鹏又询问朝中发生的事情，卢植也想知道刘辩和刘协经历了什么。
　　刘辩似乎想起了什么悲惨的事情，说不出话，只是流泪，最后还是刘协把事情发生的大体经过告诉了郭鹏和卢植。
　　“这帮阉竖！太傅也是，怎么能纵容士兵火烧宫城呢？”
　　卢植对袁隗的行为有些不满意。
　　“想来也是剿灭宦官心切，却不曾关注宫中还有陛下和大王，以及太后，将阉宦逼急了，他们也能做出这种事情来，太傅到底失了考量。”
　　郭鹏摇了摇头，不动声色的给袁氏在刘协面前上眼药，抢了一个先入为主的优势。
　　于是刘协露出了不快的神色，刘辩却只是哭泣。
　　郭鹏又转头看向在黑夜之中冒出火光的雒阳。
　　“不知这一次雒阳宫城被焚毁了多少？陛下和大王回驾之后，还有宫殿居住吗？”
　　卢植有些不确定地说道：“太傅到底不可能让宫城完全被焚毁，应该会控制士兵，只是被焚毁的宫殿是居住不了了，其他的应该还能居住。”
　　“不管如何，明日先回雒阳，送陛下和大王回宫，把局势稳定下来，阉宦应该是被诛灭了，之后要怎么安排，还要和太傅商量才是。”
　　郭鹏继续给袁氏上眼药，卢植没听出来郭鹏在给袁氏上眼药，只是叹息。
　　“我本来不赞成将阉宦全部除掉，至少也要留下一些不曾为恶的伺候内宫，结果来的时候听说太傅下了令，没有胡须的一律诛杀。”
　　“这样未免有些矫枉过正吧？”
　　郭鹏一副担忧的样子看向了刘辩和刘协：“总要有人伺候陛下和大王，现在都杀掉了，谁来伺候陛下和大王呢？”
　　“唉……”
　　卢植只是叹息，也不知道该怎么说。
　　他们这边商议着明天的行动，不多时，河南中部掾闵贡率领一队骑兵赶到，老远被拦下来，还差点被当作贼寇攻击。
　　郭鹏赶到，问明身份，这才放闵贡入内。
　　闵贡本来想赚个救驾的功劳，结果发现这个功劳已经被人抢了，还是自己惹不起的那位，于是老老实实的不说话，当起了绵羊。
　　“天色已晚，还请陛下和大王歇息，臣会和郭中郎一起，亲自守卫在帐篷旁，不会允许任何人伤害陛下和大王。”
　　卢植上前，请刘辩和刘协去休息，刘辩刘协也困顿不已，对卢植和郭鹏也有一定的信任，于是互相搀扶着去休息了。
　　郭鹏和卢植坐在离帐篷不远的地方谈论雒阳局势。
　　“大将军之死，谁也没想到，现在雒阳乱作一团，到处都在杀人，也不知道太傅有没有控制住局势，子凤，我深深觉得不安，阉宦被诛灭了，大将军死了，天子年幼，这接下来的局面，到底会变成什么样子？”
　　卢植表达了自己的不安。
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“老师，我也没想到居然会发生这样的事情，天子年幼不能亲政，大将军却死了，阉宦也被全部诛灭，接下来，恐怕是太傅执掌朝政了。”
　　卢植看了看郭鹏。
　　“太傅乃汝南袁氏，人望极高，此番解决事端，应该是太傅柄政了，子凤你也不用担心，你有救驾之功劳，会得到应有的赏赐的。”
　　“赏赐什么的不是要紧的。”
　　郭鹏摇了摇头，压低了嗓门：“老师，天子年幼，主少国疑，值此乱局之下，我们师徒该如何做，才能保全自身呢？”
　　“……”
　　卢植深吸了一口气：“只有竭尽全力，用最快的速度恢复雒阳的秩序，传檄四方，稳定局势，如此，就不会出现你所担心的事情了。”
　　本来，卢植说的可能也是对的，可是，包括卢植在内，所有人都忽略了一个很重要的参与者。
　　董卓。
　　董卓还会来吗？
　　郭鹏不敢确定。
　　董老哥啊，你可千万要赶来啊，你不来的话，这个剧本还怎么演下去啊，我纵使演技惊人，总不能在这种事情上进行无实物表演吧？
　　练习时长二十年，喜欢装、骗、表演、厚黑的个人演员郭某人表示内心很慌。
　　您老人家才是那个搅乱天下的正统汉贼啊！
　　这个角色您老人家不来扮演，还有谁能那么刚啊？
　　郭鹏在心中默默的祈祷着。


第0184章 董卓来了
　　郭某人这种大逆不道的祈祷貌似起了效果。
　　八月二十八日清晨开始，不断的有公卿从雒阳城里出来寻找皇帝，王允，杨彪，马日磾等人。
　　他们见到卢植和郭鹏率领军队保护皇帝缓缓向雒阳前来的时候，不约而同的松了一口气。
　　郭鹏的身份他们还是放心的。
　　颍川士人，卢植的弟子，走标准士人路线，儒将风范，绝对是可以信赖的。
　　于是杨彪马日磾等十余年前就和郭鹏在雒阳友善的老臣纷纷前来夸赞郭鹏来的及时。
　　接着，又从卢植那边得到了张让赵忠段珪等阉宦都被斩尽杀绝的事情，不由得欢呼起来，感觉一切都有了希望。
　　只要把皇帝迎回雒阳，就能安稳天下。
　　没了宦官的威胁，一切都会变得无比美好，大汉王朝会在士人们的努力之下变成人间乐土，一切问题终将迎刃而解。
　　对他们来说，宦官就是最大的问题所在，消灭宦官就是治疗大汉王朝所有弊病的大力丸。
　　只要消灭宦官，立刻国泰民安风调雨顺人民富足，什么问题都没有了。
　　大汉王朝立马进入天下大同的社会。
　　什么？如果还有问题怎么办？
　　荒谬！
　　宦官都没了，怎么会有问题？
　　你是宦官的余孽吧？！
　　于是问题迎刃而解。
　　看着这帮人十分振奋的商量着之后该怎么拨乱反正，该怎么治理国家。
　　郭鹏怎么看怎么觉得他们不是在商量治国，而是在商量怎么分割何进死掉宦官团灭之后遗留下来的巨大的权力真空。
　　而且其中好像还有卢植和郭鹏师徒的一部分。
　　讲真的，要不是董卓忽然横插一脚，搞不好大汉王朝直接立地变身成为司马家的大晋。
　　董卓啊，董卓啊，你在哪里啊？
　　能收拾这帮臭不要脸的国之干臣的人，只有你董老大啊。
　　然后，仿佛是听到了郭鹏的呼唤一样，忽然有一名哨骑冲到了郭鹏中军近前，翻身下马跪在了地上。
　　“报！前方出现一队数量巨大的兵马，打起的旗号是并州牧董。”
　　“什么？！”
　　公卿大臣们面面相觑。
　　郭鹏的嘴角微不可察的弯了一下。
　　董老哥还是够刚的，来的正好，不迟不早，这才对啊，不然的话，这出戏还怎么往下唱呢？自己还怎么浑水摸鱼呢？
　　“并州牧董？”
　　郭鹏策马上前：“如果我没记错的话，并州牧是，董卓董仲颖，是吗老师？”
　　郭鹏转过头看了看卢植。
　　卢植点头：“是的，大将军招了三支军队到雒阳来，丁原已经进入雒阳，董卓不被允许进入雒阳，你是现在才来的，这个董卓之前驻军在夕阳亭，不知道要做什么，现在到这里来，是听到了消息吗？”
　　公卿们顿时都看向了卢植，想看看卢植是怎么处理这个情况的。
　　卢植看了看四周保护皇帝的郭鹏的军队，心里有了底气，对郭鹏说道：“不用担心，尽管往前，去看看董仲颖到底要干什么。”
　　“嗯。”
　　郭鹏点了点头，命令军队继续保护车架向前。
　　几名老牌公卿和卢植一起到刘辩和刘协的车架前向他们汇报此事，让两人不要惊慌。
　　大军继续向前，没过多久，就看见道路前方黑压压一片军队拦住了去路。
　　“子凤！前面来人可是子凤？”
　　郭鹏遥遥听到了董卓那硕大的不输给张飞的嗓门。
　　郭鹏对着卢植点了点头，卢植也对他点了点头。
　　于是郭鹏策马上前。
　　“董使君！一别经年许久不见，身体安康否？”
　　“哈哈哈哈！董某年龄虽然大了，但是身体好着呢！”
　　董卓策马向前，然后翻身下马，脱离了军阵往这边来，身边没有带人，郭鹏便也策马向前，翻身下马，身边不带人朝着董卓走了过去。
　　数年不见，董卓更胖了。
　　董卓属于那种高大壮的西北汉子，长得粗豪，郭鹏则是俊朗小生类型的，当然身体一样结实，而且身高已经超过董卓了，对上龙行虎步而来的董卓毫不露怯。
　　“哈哈哈哈哈！子凤好久不见了，越发雄壮了！”
　　董卓上前亲热的握住了郭鹏的手，郭鹏便也握住了董卓的手，笑道：“董使君威猛不减当年，看上去，反倒是年轻了许多啊！”
　　“哈哈哈哈！子凤还是那么风趣！”
　　董卓笑着往郭鹏身后打量了一下，看着盔甲鲜明旗帜鲜明的幽州骑兵，寻思了一番，又看向了郭鹏。
　　“之前我看到雒阳上空飘着大量浓烟，知道不妙，便率军前来打探消息看看情况，结果今早才得知天子被带离了雒阳，知道以后，我就赶快来找，想保护圣驾，不曾想，子凤居然先一步保护了圣驾，不知圣驾可曾安好？”
　　“董使君也是来保护圣驾的？”
　　“正是。”
　　“那可好。”
　　郭鹏笑道：“董使君可来拜见陛下，咱们一同保护圣驾。”
　　“好！好！一同保护圣驾！”
　　董卓大喜过望，然后徒步随郭鹏来到了阵中。
　　“老师，董使君也是率军来保护圣驾的，他想拜见陛下。”
　　卢植看了看董卓。
　　“董使君也是来保护陛下的？”
　　“那自然，陛下有难，我等做臣子的就要来保护陛下，尽忠职守，卢令君难道不这样认为吗？”
　　董卓笑呵呵的看着卢植。
　　“这自然是对的。”
　　卢植缓缓点了点头：“请，董使君可随我一同拜见陛下。”
　　董卓便随着卢植上前。
　　一群老臣站在了皇帝车架的两边，董卓来了，则按照礼仪跪在了车架前。
　　“臣，并州牧董卓，拜见陛下，陛下万岁！”
　　董卓的礼仪还是蛮标准的，什么也没有做错，不过貌似他的嗓门太大，样子比较凶恶，刚刚缓过劲来的刘辩被吓着了。
　　“董……董……董……”
　　刘辩“董”了半天，愣是没说出一句完整的话，不仅董卓觉得奇怪，旁边的老臣们也紧皱眉头，觉得皇帝未免心理素质太差了一点。
　　结果还是刘协看场面不对，忙说了一声：“董卿请起。”
　　董卓这才站起来。
　　“不知陛下和陈留王有无受惊？那些阉竖有没有对圣驾对王驾无礼？”
　　刘辩十分紧张的看向了刘协，刘协无奈说道：“董卿勿忧，本王与陛下都无事，犯上作乱之人已经被卢令君全部处死了。”
　　“原来如此，卢令君真是大汉的功臣。”
　　董卓顿了一下，又说道：“这一次奉大将军诏令，臣带来精兵五千，特来保护圣驾，不如，以臣军在前开道，护送陛下和大王回京城如何？”
　　五千？
　　董卓这话说出来倒是叫郭鹏有些意外，这家伙带了五千兵吗？不是三千吗？
　　还是说……
　　郭鹏遥遥地看了看董卓的军队那明显比自己的军队更多的旗号，心里顿时有了计较。
　　而卢植已经有些不满了。
　　“有子凤的兵马护送陛下已经足够了，董使君，若没什么事情，你可以回军夕阳亭，等待朝廷下一步通知。”


第0185章 救驾之功
　　卢植这样一说，董卓便皱起了眉头，老大的不痛快。
　　“卢令君，董某也是大老远的从并州跑来营救圣驾，为什么要退去？难道说这雒阳的大火是董某放的不成？这一切都是董某的错？”
　　董卓的话说出来，卢植也不高兴了，当即就要还嘴。
　　眼看两人快要起了冲突，郭鹏赶快上前做和事佬。
　　“老师，董使君也是一番好心，眼下这些事情都不重要，重要的是尽快将陛下送回雒阳，让天下安定，其他的都是次要的。”
　　马日磾也上前做了和事佬：“前驱就前驱好了，都是大汉的军队，没什么必要的，子凤说的对，眼下最重要的，是赶快将陛下送回雒阳。”
　　卢植抿着嘴唇深吸了一口气，拂袖而去。
　　董卓“哼”了一声，朝马日磾抱拳拱了拱手，然后又对郭鹏说道：“子凤，那我先行一步？”
　　“使君先行一步。”
　　董卓这才满意的点了点头，离开了这里，回到了自己的大军之中。
　　“子干，为何要与董卓怄气啊？眼下最重要的是回到雒阳，其他的，就随他吧。”
　　马日磾跟上了卢植的脚步劝说卢植。
　　卢植一瞪眼睛。
　　“那是可以随他的事情吗？这是救驾的大事！咱们已经迎来了圣驾，他突然横插一脚算什么？”
　　“子干，话也不能这样说，你可别忘了，董卓也是袁氏故吏。”
　　马日磾压低了喉咙说了一句：“大将军已经身亡，雒阳朝政，怕是要掌握在太傅手上了，你如何知道董卓这番行为，不是太傅的授意？”
　　卢植紧皱眉头。
　　“老师，董卓兵马比较多，眼下且不要在意这些，请陛下回雒阳才是最重要的。”
　　郭鹏跟上来继续劝说卢植，卢植叹了口气看着郭鹏：“我是为你担心。”
　　“老师放心，学生有分寸。”
　　“好吧。”
　　卢植也就不说什么了。
　　车架随之启程，缓缓向雒阳而去，到了雒阳城外五里处左右，护送皇帝的军队看到了朝廷公卿组成的迎驾队列，浩浩荡荡而来。
　　为首一人是崔烈，本是冀州名士，但是因为买了一个太尉的官职而名声受到了损失，眼下正在想方设法的弥补自己的名声。
　　崔烈作为百官先导迎接皇帝，结果没看到皇帝，却看到了杀气腾腾的西凉大兵，顿时非常生气。
　　他派人让董卓大军让开，他要去迎接皇帝。
　　结果他派去的人被董卓一脚踹翻在地，屁滚尿流的逃了回来，惹得崔烈大怒，亲自上前找董卓理论。
　　董卓一看崔烈言辞激烈的让他让开，心里顿时老大的不乐意。
　　被士人训斥是他最讨厌的事情，以前地位低，现在一州之牧，还要如此？
　　更兼刚才被卢植抵制的火气，董卓一起发了出来，拔出刀就上前威胁崔烈。
　　“我一昼夜赶了多少路才营救了圣驾，你让我避开，以为我麾下五千士兵是做儿戏的不成？还是以为我的刀生锈了，不能斩下你的脑袋？”
　　董卓大怒之下对着崔烈一顿狂喷，崔烈一看董卓发怒，吓得脸色发白双腿打颤，不比他的奴仆好多少。
　　原来公卿都是这副鬼样子，只要威胁，就能起效果？
　　短短一个照面，董卓忽然感觉自己遇到了一件蛮有意义的事情。
　　崔烈被吓得不敢动弹，董卓便丢下他去找郭鹏，想和郭鹏一起保护皇帝和陈留王去见百官，坐实自己迎驾有功的身份。
　　之前得知郭鹏先他一步找到了皇帝和陈留王的消息的时候，董卓十分懊恼，又听说郭鹏麾下有数量不菲的幽州骑兵，顿时有点犯难。
　　这也不是能抢过来的，郭鹏虽然年轻，才二十五岁，但是非常能打。
　　郭鹏麾下有幽州骑兵，并不比自己麾下的凉州兵弱，虽然眼馋这份功劳，但是的确不是能抢到的。
　　袁氏给董卓透露了这个消息，就是想让董卓找到皇帝，然后坐拥救驾之功，就能再之后获得官职，在雒阳站稳脚跟，成为袁氏的一把利刃，结果这个功劳给郭鹏抢去了。
　　思来想去，董卓决定用点不要脸的办法，蹭功劳。
　　事实证明，士大夫们面对自己的不要脸，并没有什么更好的办法。
　　年轻的郭鹏更是如此，答应了董卓的要求，和董卓一起保护皇帝与陈留王的车架去见群臣，卢植再不满意也不能说什么。
　　太傅袁隗率领群臣在雒阳城门外迎接圣驾，见董卓和郭鹏一起保护着皇帝的车架而来，有些吃惊。
　　不过随即便掩饰好了自己的表情，换上了一副极其激动的心情，迈着颤颤巍巍的脚步冲上前，跪在了车架面前。
　　“老臣袁隗，不能保护陛下，使陛下被奸佞劫持，这是老臣的罪过，请陛下斩了老臣的头颅，向先帝谢罪！”
　　刘辩一看这个阵仗就不知道该怎么办了，呆在车上不知道该说什么，也不知道该做什么，于是场面就变得有些尴尬。
　　袁隗就跪在地上也不敢抬头。
　　直到刘协反应过来，说了一句“袁卿无罪，请袁卿起来”，这才消解了这个尴尬的局面。
　　袁隗便站了起来。
　　“董使君，郭府君，多谢二位救驾之功，二位救驾之功，陛下不会忘记。”
　　袁隗这样一说，直接就坐实了董卓的救驾之功，卢植顿时老大的不乐意，刚要上前争论，被身后的王允和马日磾一起拉住了。
　　两人一起朝着卢植摇头，卢植紧皱眉头，最后无奈的叹了口气，默认了这个事实。
　　他有点为郭鹏感到不值。
　　但是他不知道郭鹏心里一千个一万个乐意。
　　袁隗所做的一切，袁氏所谋划的一切，还有他对董卓的退让，都是他所乐于见到的。
　　阻止？
　　开什么玩笑，我现在只想拿了好处就跑，看你们在雒阳掐，把大汉王朝掐的四分五裂。
　　等刘辩和刘协的车驾进入了雒阳以后，董卓想把自己的军队也带入雒阳，顿时被一群公卿包括卢植在内一起阻止。
　　董卓没有京城官职，非皇帝诏命不得带兵入城，董卓看了看袁隗，袁隗默默摇了摇头。
　　“边将未得诏令，不得入雒阳。”
　　一句话，董卓乖乖听命，没有再多说一句话。


第0186章 袁隗，你是真的老奸巨猾
　　最后结论就是，郭鹏驻军在雒阳以东，董卓驻军在雒阳以西。
　　两人都没有朝廷官职，是边将，所以暂时都不允许进入京城。
　　等今天的廷议结束，商议出来对两人的奖赏之后，才能有下一步的举动。
　　于是郭鹏和董卓就被留在了雒阳城外，各自准备驻军点，安置军队，不得入内。
　　卢植好生嘱咐了郭鹏几句，让他稍微等等，很快就会有结果。
　　袁绍和董卓对了一个眼神，让他按耐住自己的想法。
　　董卓也明白了袁绍的意思。
　　雒阳城门随之关闭。
　　郭鹏和董卓面面相觑，然后一起苦笑了出来。
　　“折腾了半天，咱们还是不入这满朝公卿的眼。”
　　“谁让咱们是边将呢？等着吧，终归能让咱们进去的。”
　　“也对。”
　　董卓便和郭鹏互相拱手告别，各自去整理各自的军队。
　　郭鹏把军队带到了城东的圉乡进行驻扎，董卓则把军队带到了城西的显阳苑。
　　“主公，咱们就这样等着？”
　　郭鹏身边的一群文武围着他，程立首先开口。
　　“当然要等，都到了这一步，怎么能不等呢？”
　　“可是子凤你立下了那么大的功劳，这些公卿就把你丢在外面让你等着？他们自己又做了什么？”
　　夏侯惇很是为郭鹏鸣不平。
　　“不能这样说。”
　　郭鹏摇了摇头：“元让，这种话以后绝对不要说，无论是在我面前，还是在别人面前。”
　　郭鹏的语气很严厉，夏侯惇没有反驳，点了点头。
　　“知道了。”
　　“先去安顿士兵吧，总而言之，先把军营给立起来，无论到哪里，都要立营。”
　　“是！”
　　众人全都应诺。
　　而在显阳苑，董卓所部驻地，董卓把盔甲脱了下来，坐在了榻上喘息。
　　“明公，那些平民，我都派人看住了，他们走不了。”
　　段煨来到了董卓面前，向他汇报事情。
　　董卓为了壮自己的声势，在见郭鹏之前，将雒阳城内外逃的百姓抓了不少，强行让他们穿上军装拿着武器滥竽充数，好让自己所部的军队显得比较多。
　　现在事情虽然告一段落，但是那些人休想离开。
　　董卓还是蛮需要他们的。
　　因为不知道袁隗到底打算怎么办，他一手推动自己入京，现在事到临头了，却不允许自己入京，这算怎么回事？
　　不让做并州牧，还不让入京，到底想怎样？
　　董卓一边埋怨袁隗，一边为自己的未来感到担忧。
　　这种不能将一切掌握在手中的感觉，真的非常难受，非常非常的难受。
　　郭鹏和董卓都在等一个结果。
　　当天，八月二十八日中午，刘辩重新回到了宫中，宣布大赦天下，并且于当天改元昭宁。
　　讨个好彩头。
　　光熹的年号仅仅存在了数月，就结束了。
　　然后就是非常重要的封赏环节，这关系到外戚与宦官团灭之后遗留下来的巨大权力真空的填补问题。
　　宦官和外戚还在的时候，士人们达成了一定的妥协，抱团战斗。
　　现在宦官和外戚不在了，大汉王朝的三驾马车只剩一家独大，士人集团的默契顿时消失，大家立刻开始以籍贯、出身等等为认同，互相抱团，争权夺利。
　　但是眼下具有真正的利益分配权的，是袁隗。
　　袁隗假模假样的邀请各大在乱战之中立下功劳的公卿一起商议该怎么封赏功臣，在一番刘辩完全听不懂的神仙对话之后，刘辩被告知自己需要做出一些封赏。
　　在诛灭宦官的行动当中立下大功的袁绍依旧任职司隶校尉不变。
　　而他的兄弟，袁术，因为火烧宫门逼迫宦官出逃的功劳，在原先的虎贲中郎将的职位之外，加了后将军的军职，成为重号将军。
　　少傅、尚书令卢植晋升太师，与太傅袁隗一起录尚书事。
　　上谷郡太守、护乌丸中郎将郭鹏因为救驾有功，晋升左将军，爵位加一级，加食邑一千户，封阳翟乡侯，也成为了重号将军。
　　然后，并州牧董卓，因为救驾有功，赤胆忠心，被晋升为三公之一的司空，同时兼前将军。
　　其他的都好说，包括让郭鹏做左将军这件事情都好说，但是让董卓晋升三公之一的司空，这个决断让不少人感到不满意，颇有微词。
　　可是袁隗是袁氏当家人，如今朝中的士人领袖，他要做的事情，满朝大批的袁氏故吏是不能反对的。
　　人们心里不满意，嘴上并不敢反对，最多只能私下里非议袁隗的私心之举。
　　于是乎，当朝新贵闪亮登场。
　　卢植终于意识到袁隗要做什么。
　　这是要全盘掌控朝政的节奏啊……
　　让自己做太师，但是与自己一起录尚书事，等于分走了自己执掌尚书台的权力。
　　明升暗降。
　　袁隗，你是真的老奸巨猾。
　　而袁绍则面色不佳，满脸不爽的看了看袁隗，然后看向了正一脸洋洋得意的看着他的袁术。
　　他不太敢相信自己听到的话。
　　但是这是真的。
　　当天下午，朝会结束以后，袁隗和卢植一起派人分别去显阳苑和圉乡向董卓和郭鹏宣布新的任命，并且允许董卓率兵进驻雒阳，协防雒阳。
　　而郭鹏的军队需要留在原地驻扎，不得入雒阳。
　　郭鹏得知自己被封为左将军的事情，一点都不觉得奇怪，立刻询问了使者其他的官员册封，当得知董卓被封为司空的时候，终于放心了。
　　而郭鹏放心了，他的部下们则从一开始的喜悦变为了不悦。
　　“主公才是首功，为何偏偏是他董卓做了司空？！”
　　程立很不高兴，第一个为郭鹏打抱不平，于是接二连三的，郭鹏麾下的众人都为他打抱不平。
　　“行了，我才二十五岁，能做到左将军我已经很满意了，不敢有任何不满，你们也不要有任何不满，董公到底是做过州牧的人，履历丰富，入朝做三公没有问题。”
　　郭鹏都这样说了，部下们只好偃旗息鼓。
　　“子凤，你打算怎么办？”
　　臧洪看着郭鹏。
　　“还能怎么办呢？入京吧，不带军队也好，至少不会目标那么大。”
　　郭鹏如此说道。
　　随后，郭鹏把管辖军队的权利交给了臧洪和程立，自己带着曹纯和曹仁兄弟两个做亲卫，并五十亲兵，启程前往雒阳。
　　同一时间，得知自己被封为司空的董卓兴奋的难以自抑，立刻整顿行装快速前往雒阳。


第0187章 袁太傅的一步棋
　　等郭鹏和董卓一起入京之后，才知道雒阳发生了哪些事情。
　　宫内宦官约两千人被袁绍袁术带领的人马杀戮殆尽。
　　然后车骑将军何苗被何进部曲吴匡杀死了。
　　理由是何苗跟宦官走得太近，一直都反对何进的计划，导致何进被杀。
　　何苗成了害死何进的罪魁祸首之一，被吴匡处决，而当时，董卓的弟弟董旻在场，袁隗袁绍袁术也在场。
　　何苗一死，在朝廷的何氏外戚彻底没有了男丁，没了主心骨，大将军府的旧人顿时作鸟兽散，结束了他们短暂的辉煌。
　　董卓因为激动，速度很快，赶在郭鹏之前率军进入了雒阳，去朝廷谢恩，赴职，而郭鹏则稍微迟了一些。
　　迎接郭鹏进入雒阳的不是曹操，而是袁术，见到郭鹏进城，袁术立刻上前握住了郭鹏的手。
　　“我本想让子凤也带兵进入雒阳，但是没能得到同意，叔父说雒阳城内的军队已经足够，董卓是三公，可以带兵入内，而子凤不可以。”
　　袁术似乎还有些愧疚的情绪。
　　郭鹏则紧握住袁术的手，说道：“无妨，只要我的军队在城外，依然可以为公路提供助力，而且，我这左将军的职位，还要感谢公路的助力。”
　　袁术笑了笑，随后邀请郭鹏上车，他与郭鹏同乘一辆车。
　　“这只是小事，不足挂齿，只是子凤，你觉得董卓此人如何？”
　　“董卓……粗豪的武人，战功卓著，在军中极富威望，他麾下的士兵都愿意听从他的号令，非常凶悍。”
　　“叔父以董卓为司空，我是很担忧的。”
　　袁术摇了摇头：“董卓虽然是叔父的故吏，但是我总觉得叔父想要做的事情不简单，叔父未免太信任董卓了，不把军队交给本家子弟，居然交给董卓，我是不太理解叔父的做法。”
　　郭鹏将这句话记在了心里。
　　“董卓到底是西凉武将，关西人，与咱们关东人不是一起的。”
　　郭鹏用言语挑起了袁术心中的疑虑，袁术皱着眉头点了点头，但是又说道：“可是叔父的意思，我无法违背，眼下朝政为叔父所掌握，我也只是一个后将军，手中只有一些禁军可以掌握，管不到朝政。”
　　“那还是静观其变吧，相信太傅能掌握住全局。”
　　袁术听了郭鹏的话，点了点头。
　　郭鹏去朝廷领受职位谢恩之后，被袁术带到了自己的府上喝酒谈天，挺晚的时候才被送回了原先属于曹嵩的府邸，现在曹操住在那里。
　　到了曹府，郭鹏才见到了曹操。
　　“子凤，你可算回来了。”
　　曹操见到郭鹏，立刻拉着郭鹏的手就往里走。
　　“怎么了大兄？”
　　“我要带你见一个人。”
　　曹操来不及和郭鹏叙旧，就把郭鹏带到了一个中年男人面前。
　　“鲍信见过将军！”
　　鲍信朝着郭鹏鞠了一躬。
　　“鲍君？”
　　郭鹏有些惊讶：“你怎么在这里？”
　　郭鹏之前回到雒阳的时候，在曹操的介绍下认识了在大将军府中供职的鲍信鲍允诚。
　　他和鲍信谈论的比较愉快，在一起喝过酒，这一次见到鲍信，郭鹏还觉得有些惊讶。
　　“鲍某有要事要和将军商量。”
　　鲍信满脸凝重的表情。
　　“鲍君请说。”
　　郭鹏点了点头。
　　“之前，大将军派我们府中的几个人外出募兵，打算带回雒阳壮大声势，我，桥瑁，王匡，还有张杨，张辽，我们五人分散出去募兵。
　　可是如今只有我和张辽赶了回来，其他人都没回来，我们之前约定的是，等我们募兵归来，大将军才会行动，可是如今，我们尚未归来，大将军已经身亡。
　　不仅如此，连车骑将军都被杀了，还是被吴匡那个奸贼杀掉的，要说这其中没有阴谋，鲍某绝不相信！车骑将军虽然不支持大将军诛灭宦官，但是也绝对不至于和宦官联手害死大将军！”
　　鲍信一脸的愤怒。
　　曹操也向郭鹏说道：“之前，大将军犹豫要不要招募外兵入雒阳，是袁本初一力坚持，我反对，他还以我为宦官之后嘲讽我，逼得我无法争辩。”
　　“说实话，此事我也觉得奇怪，大将军之死算是意外，可是车骑将军之死，就奇怪了，居然还是被吴匡杀掉。”
　　郭鹏低声道：“而且董卓一到雒阳就封三公，就算有救驾之功，这未免也太快了吧？”
　　“这就是问题之所在。”
　　鲍信开口道：“早些时候，我得知董卓被封三公，我觉得很惊异，而且将军可能不知道，就在刚才，吴匡，张璋二人，已经率领大将军和车骑将军的旧部，投靠董卓了！”
　　“什么？”
　　郭鹏佯装惊讶：“大将军和车骑将军的旧部投靠董卓了？”
　　“因为董卓是司空兼前将军，被袁太傅委任了军权。”
　　鲍信恨恨道：“那些人都是些见利忘义的小人！为了自己的荣华富贵，背弃旧主！将军，这很不妙，眼下雒阳军队除了少数在袁公路手中，就只有丁原作为执金吾掌握一部军队，剩下的军队全都在董卓手中了。”
　　“大兄，你麾下西园军……”
　　“战乱之中已经溃散，现在估计也全部投靠了董卓，我完全控制不住。”
　　曹操满脸苦涩：“我也觉得这个迹象不对劲，加上袁太傅不准你带兵入城，却准董卓带兵入城，我觉得很奇怪。”
　　“可是我与袁术的关系……”
　　“子凤，你与袁术的关系我当然知道，否则，我也不会把允诚带来让你知道此事了，若不是你与袁术的关系，我怀疑你都进不了雒阳。
　　你知道吗？卢公原先是少傅尚书令，独掌尚书台，这一回被升为太师，与袁太傅一起主掌尚书台，这分明是明升暗降！袁太傅是想独掌朝政啊！”
　　曹操面色紧张的摇了摇头：“如此，允诚他们这些大将军与车骑将军的旧部，若不愿投靠董卓，怕是只有被驱逐了，我也是因为与袁本初的关系才能安然无恙。”
　　“大兄，你的意思是说，董卓做司空，是袁太傅执掌朝政的一步棋？”
　　郭鹏眯起了眼睛：“董卓被召入雒阳，是因为袁太傅需要利用董卓执掌军权，收编大将军旧部，作为他执政的依仗？”


第0188章 老董觉得自己的血压有点高
　　郭鹏的话一语中的。
　　“正是如此！”
　　鲍信紧张地说道：“大将军旧部不投靠董卓的，比如我，什么职位也没有得到，而吴匡和张璋，都得到了职位，加官晋爵。”
　　郭鹏深吸了一口气。
　　“鲍君是怀疑，大将军与车骑将军之死，与袁太傅有关？”
　　曹操也看向了鲍信。
　　“就算无关，可是得到最大好处的，是袁氏，他们这就开始排斥异己了，我等怎么能不为自己多做打算呢？将军，你手中有兵权，一定要小心袁氏对你动手。”
　　听了鲍信说的话，郭鹏已经把整件事情，包括后面董卓反客为主的事情的脉络清理出来了。
　　原来如此，这才是事情的真相啊。
　　就说董卓一个在京城毫无根基的边将，刚刚做了司空、进入京城三天就敢废立皇帝，还来不及扩军，手上兵权加在一起也就一万多，这未免太草率了吧？
　　伊尹霍光这些深耕帝都无数年、门生故吏遍布帝都的前辈怕不是要哭。
　　袁隗，董卓这枚棋子，很好用吧？
　　我这枚棋子，应该也很好用吧？
　　把有自己思维的人当作没有思维的棋子，可以，只要你准备了后手，防止他的反噬。
　　而你没有这样做，或者说你做的完全不够。
　　郭鹏暗自冷笑。
　　“眼下雒阳城内除了董卓外，只有袁公路和丁建阳手握兵权，其中，丁建阳是大将军旧部，如果丁建阳有所不测，将军，你一定要为自己考虑。”
　　鲍信再次提醒郭鹏。
　　这种事情不用鲍信提醒，具有千里眼的郭鹏早就知道了。
　　四世三公的袁氏想要在这场大乱之中将家族的力量推向巅峰，结果却翻了车。
　　这其中很难说是谁的错误，只能说袁隗对自己太自信了，想破了脑袋也想不到董卓可以后来居上，反客为主。
　　他过于相信自己的力量，而忽视了董卓的力量。
　　所以说不按套路出牌的人绝对是很讨人厌的，也是很容易给人带来惊喜的。
　　“是啊，董卓是彻头彻尾的袁氏故吏，在雒阳没有其他后台，必须要依靠袁太傅，而我不同，我还有卢公作为老师，虽然与袁公路关系好，但是毕竟不能算作他们自己人。”
　　郭鹏沉默了一会儿，又开口道：“看来，雒阳不是可以久留之处，我留在雒阳，或许会让某些人不开心。”
　　曹操点了点头，不得不承认郭鹏说的是对的。
　　“那子凤，你打算怎么办？”
　　“找袁公路帮忙，求取外放吧，我有兵马，主动求取离开，总比被赶着离开要好。”
　　郭鹏看向了曹操和鲍信：“鲍君，你手上有募来的军队，虽然人数少，一样很危险，最好随我一起离开。”
　　鲍信点了点头：“我也是这样想的。”
　　“大兄，你呢？”
　　“我手上没有兵权，成不了袁氏的阻碍，而且子凤，你总要有人在雒阳为你奔走吧？”
　　曹操无奈的笑了笑：“咱们是一家人，总要有一人在雒阳。”
　　郭鹏抿了抿嘴唇，紧握住了曹操的手：“我若求取外放成功，雒阳局势一旦有变，大兄要立刻来找我，千万不要迟疑。”
　　“但愿雒阳不会有变。”
　　曹操点了点头：“但是若真的出事了，我会的。”
　　“好。”
　　郭鹏也点了头。
　　而与此同时，袁隗和董卓两人正在袁隗的书房之中进行极其隐秘的密谈。
　　从董卓极其惊讶的表情之中，大概可以看出他们谈论的事情并不是小事。
　　这的确不是小事。
　　“袁公，废立帝王，那可是天大的事情啊，稍有不慎，那可就是身死族灭啊，袁公，这件事情是不是该慎重一些？”
　　董卓一听袁隗说他有废立之心，打算废立皇帝，顿时被吓得魂飞魄散。
　　天地良心，老董真没想过废立皇帝的事情。
　　处在什么地位上想什么事情，正是所谓屁股决定脑袋。
　　在此之前，老董只是一个边将，一个未上任就去职的并州牧，从来没有在中央政府系统里担任高官，也没有任何势力，皇帝距离他很远。
　　这一次能得到司空的职位，实现多年夙愿，老董也不知道多高兴。
　　因为担任司空，掌握雒阳军权，所以何进与何苗的旧部纷纷来投，他正觉得志得意满，打算好好享受一下垂涎多年的荣华富贵。
　　结果袁隗把他悄悄喊来，居然和他商议起了废立之事。
　　老董觉得自己的血压有点高。
　　废立帝王不是小孩子玩的游戏，袁大爷，您玩的也太大了吧？
　　“如此大好良机，若是不能把握住，之前袁氏所付出，可就要付诸东流了。”
　　袁隗淡淡地说道，仿佛在说一些家长里短。
　　“这……敢问袁公，为何啊？今上年不过十四，登基才四个月，什么都没有做，而且何进何苗都死了，以后这朝廷就是袁公的朝廷，袁公为何要废了他的帝位啊？”
　　董卓小心翼翼地询问。
　　“当然是因为他的母族。”
　　袁隗眯着眼睛，缓缓说道：“他的母族，是何太后，何进何苗虽然死了，但是何氏还在，何氏不只是有何进何苗两个男丁，只要她这个太后的名义还在，她就能再选择何氏子弟入京，再一次建立外戚的势力。
　　就算何氏没人，还有舞阳君的朱氏本家，咱们好不容易借此机会一举铲除了宦官和外戚的势力，难道要眼睁睁地看着外戚再一次崛起，踩在咱们头上吗？”
　　“所以您的意思是……”
　　董卓小心翼翼地询问。
　　“废刘辩，立刘协。”
　　袁隗低声道：“多亏何进那愚夫，将董氏一族的势力消灭，刘协生母王美人死的也早，家中没有其他势力，刘协没有母族，自然无法拉拢外戚，孤家寡人一个，九岁的小娃娃，到时候，这朝堂上不是咱们说了算？”
　　“原来如此。”
　　董卓惊叹似的点了点头，感觉眼前仿佛推开了一扇新世界的大门。
　　“但是此事也不是可以一蹴而就的，之前，咱们拉拢了不少人，但是，一定还有会反对的人存在，所以，我提拔你做司空，让你带兵入城，收编何进何苗旧部。
　　到时候，以你的兵马作为基础，我们再提出废立之事，就没有人可以阻止我们了，等刘协登基，仲颖，你就是大功臣，哪怕是万户侯，还是难事吗？你所思所想，还是难事吗？”
　　董卓满脸恍然大悟的点了点头。
　　那颗硕大的脑袋里瞬息间便闪过了无数的念头。
　　“但是眼下，似乎这雒阳城的兵马，并不仅仅只是我一人掌握。”
　　“嗯，我知道，除了公路的虎贲禁军，还有丁原的并州兵，以及，郭鹏的幽州兵。”
　　袁隗缓缓说道：“公路自然不必多说，郭鹏虽然以卢植为老师，但是到底和公路交往甚密，暂且不说，眼下对我们威胁最大的，还是丁原的并州兵，太后应该也对这支兵马有想法，仲颖啊，你知道该怎么做了吗？”


第0189章 我去青州吧
　　袁隗这样一说，董卓思考了一下。
　　“袁公的意思是，我想个办法，吞并了丁原的并州兵？”
　　“嗯，这个办法有很多，以你现在的司空身份，尽管可以拉拢一些丁原麾下有名的人物，收买他，让他为你办事，甚至可以直接杀掉丁原，将他的部众吞并，那样，就没有威胁了。”
　　袁隗点拨了董卓。
　　董卓缓缓点头，好像学到了不少东西。
　　“丁原其实并不难处理，他是何进旧部，在朝中没有别的靠山，现在应该也是惶惶不可终日，真正难以处理的，还是郭鹏。”
　　袁隗这样一说，董卓又感到疑惑了：“您不是说，郭鹏是公路的好友吗？”
　　“好友是好友，但是他不是我家故吏，反而和卢植更加亲近，卢植有了郭鹏作为后盾，是可以与我抗衡的。”
　　袁隗皱眉思考了一番：“早知当初就不该让公路把郭鹏叫来，算了，仲颖，你先去想办法解决掉丁原，我这边再想办法解决郭鹏，记住，行动要快，不能给太后招揽新的外戚入朝的机会。”
　　“是。”
　　董卓领下了袁隗的命令，便连夜找来了自己的弟弟董旻，向他询问丁原所部军队的具体情况。
　　“丁原麾下有一主簿，名为吕布，为人骁勇异常，非常勇武，在丁原军中的威望仅次于丁原，丁原也很信任他，不过我观此人不是什么忠义之士，兄长要是想对付丁原，可以从吕布身上着手。”
　　董卓听了董旻的话，缓缓点头，然后思虑了一番，开口道：“你去见吕布，和他商量一下这件事情，探探他的口风，看看此事有没有可能。”
　　“是。”
　　董旻点头。
　　第二天一早，郭鹏来不及见其他人，直接跑去了袁术所在之处寻找袁术。
　　如果预料的不错，现在正是求取利益的最佳时机，因为袁隗也在争分夺秒，这个时候求去，袁隗绝对乐见其成。
　　“子凤一大早便来找我，所为何事啊？”
　　袁术见郭鹏一大早就来，觉得奇怪。
　　郭鹏便缓缓说道：“其实，我有一要事想请公路帮忙。”
　　“哦？”
　　袁术笑道：“咱们是多年友人，你有什么事情尽管对我说。”
　　“其实是这样的，公路，我被封了左将军，却没有太大的功绩榜身，为此，我感到内心不安，昨天晚上我都没有睡好觉，我想，能否拜托你代我向太傅求外放一地为官，积累政绩和经验，也好服众。”
　　郭鹏说出了自己的请求。
　　袁术一听这冠冕堂皇的话就觉得奇怪。
　　“子凤，咱们那么多年的交情，你对着我还要说这些官面上的话吗？”
　　袁术一说，郭鹏就讪讪的笑了起来。
　　“瞒不过公路，罢了，我便实话实说，公路，你也知道，混乱平息以后，太傅显然就是满朝第一功臣，而我，我是被故大将军何进招来朝廷解决宦官的事情的。
　　可现在宦官已经被诛灭，我已经没有了继续带兵留在京城的理由，继续留在这里，我担心有人会说些对我不利的话，惹得太傅不高兴，到时候太傅还要动手赶我走，那我不如现在自己走算了。”
　　郭鹏这话说出来，袁术反而有些不好意思了。
　　眼下的局面，袁氏专政是跑不了了，郭鹏的担心并非没有道理。
　　“子凤，你放心，有我在，没人敢这样说你！”
　　“不是这样的问题，关乎到朝政大局，我不是袁氏故吏，公路，我不想让你为难。”
　　郭鹏一脸动情的握住了袁术的手：“与其到时候成为麻烦，让你为难，不如现在，我自己走了罢。”
　　“这……”
　　袁术似乎还有些不舍。
　　“我在外面，说不定会比在京师更有意义。”
　　郭鹏又说道。
　　“唉……好吧，子凤欲往何处去？”
　　袁术无奈，便想着补偿一下郭鹏，为他争取一个好的去处。
　　“去处……”
　　郭鹏假装思虑了一下，开口道：“若是能去有战乱需要平定的地方便好……青州！公路，我去青州吧，去年，青州徐州一带黄巾复起，徐州有陶使君对付黄巾贼，而青州却没有刺史，不知公路可否为我争取青州刺史一职？”
　　“青州，那可是个危险的地方，我听说青州黄巾闹得很凶，子凤，你若要做青州刺史，可是危机重重啊。”
　　袁术似乎想劝郭鹏选个太平的地方。
　　“危机重重，正是我所希望的，大丈夫不能为国平乱，死了也不可惜。”
　　袁术无话可说，长叹一声，便说道：“那我便为子凤走一遭吧，子凤稍待，我必然办成此事！”
　　袁术朝着郭鹏拱拱手，让郭鹏等消息，便起身前往太傅府邸。
　　不多时，袁术来到了太傅府邸，拜见自己的叔父袁隗，将郭鹏求取青州刺史一职的事情告诉了袁隗。
　　“他竟然说了这样的话？”
　　袁隗听了袁术转述郭鹏的话，顿时感到惊异。
　　郭鹏，政治敏感性很强啊。
　　居然意识到了自己对他的忌惮，所以主动求取离开，给双方留下了回转的余地，也保住了和袁术之间的关系。
　　年纪不大，但是有这份政治敏感度，倒也是不容易了。
　　自己这边正在争分夺秒的抢时间，要在最短的时间之内完成废帝的举动，不给何太后招揽新的外戚的机会，郭鹏与他麾下的兵马是绕不开的一道坎。
　　丁原好解决，郭鹏不好解决。
　　士族同僚，颍川人，卢植的弟子，种种身份让袁隗也觉得有些为难，有他在，卢植肯定会和自己硬顶，到时候自己这边反而不好做。
　　而他不在的话，事情也就好办多了，而且郭鹏如此主动地提出自己要离开，估计也是默认了袁氏执掌朝政的现实，并且以此为交换，交换袁氏不伤害他老师的条件。
　　他不知道自己打算废立皇帝，若是知道了，估计就不会那么容易的离开了。
　　这对袁隗是大好事，赶在废立之前，将郭鹏赶走，这样一来，事情就好办了。
　　袁隗深思熟虑，觉得这样的做法对自己而言没有任何损失，还能拉拢郭鹏，一石二鸟，又有什么不能做的呢？
　　于是袁隗点了头，并且立刻下令尚书台起草任命文书，准备印绶，争取尽快办成此事，赶快把郭鹏送走。
　　他一走，自己这边可操作的余地就大多了。
　　袁隗信心十足的考虑起了之后的细节操作问题。


第0190章 吕布的决定
　　得到了袁隗的命令，尚书台的官员立刻执行命令，马上准备任命文书和印绶，很快就把一切流程走完。
　　当天中午，袁隗任命袁术做使者，前往郭鹏居住的曹府拜他为青州刺史。
　　并且让他立刻出发，不要耽搁，尽快拯救青州黎庶于水火之中，平定黄巾逆贼，如此，方不负皇恩。
　　“臣，郭鹏，领旨。”
　　郭鹏领受了皇命和印绶，正式被任命为青州刺史，兼领左将军，奉诏讨贼。
　　眼下封州牧的难度还是很大的，而且虽然不是州牧，但是州刺史实际上已经具备了相当的职权。
　　从汉初到汉末，刺史的职权不断扩大，从一开始的监察官到汉末的行政官，刺史最早只是六百石，但是到后来已经成为了两千石，是行政官员了。
　　青州刺史是郭鹏眼下所能得到的最优解。
　　中原州郡，关东势力范围之内。
　　而且在青州黄巾的肆虐之下，青州遭遇到了严重的破坏。
　　庄园豪强势力受损严重，本地势力遭到严重打击，士人纷纷逃亡辽东和徐州，现在正是可以重组的时候。
　　而且以三互法为前提，这也是最优选择。
　　他此时切入，不仅拥有平定叛乱的大义名分，还有朝廷的正式任命，正是最佳时机。
　　比后来关东联军自己封自己的那些将军刺史什么的要名正言顺太多太多。
　　大义名分还是很有意义的，有朝廷的正式任命，管你是谁在掌控皇帝，我就是有了大义名分。
　　以此为基础，郭鹏已经想好了一系列的计划，在青州立足之后，逐步将势力沿着黄河扩展，扩散到兖州和豫州，还能给袁绍找不痛快。
　　而且青州有海盐之利，在赋税方面可以给自己提供很大的助力。
　　最妙的还是黄巾军的存在，有了黄巾军的存在，郭鹏想把自己的势力延伸到什么地方就可以延伸到什么地方，正大光明的进攻、驻军。
　　将诏书和印绶递给郭鹏，袁术便握着郭鹏的手，开口道：“此去青州，务必小心，黄巾贼人多势众，不是好对付的。”
　　“放心吧公路，我自有分寸。”
　　“那便这样吧，子凤，等以后你安定了青州，回来叙职，我们再一起喝酒。”
　　“好，公路，珍重。”
　　“珍重。”
　　之后，袁术告辞回去复命，郭鹏拿着印绶和任命文书，面色无喜无悲。
　　倒是鲍信和曹操非常高兴。
　　“如此一来，将军便可安然无恙了。”
　　“子凤，太好了，你真的成为一州刺史了！”
　　郭鹏看着曹操和鲍信，无奈的笑了笑。
　　“不过是避祸之举，袁太傅给我面子，给我老师面子，算什么喜事呢？大兄，你真的不和我走吗？”
　　“我会留在雒阳的。”
　　曹操拍了拍郭鹏的肩膀：“放心好了，我会保护好我自己，你这边才是要注意，青州黄巾肆虐，你务必要小心谨慎。”
　　“我会的。”
　　郭鹏点了点头，让鲍信准备一下，他去拜见卢植，见完卢植之后，今日就走，不停留，离开雒阳再找地方过夜。
　　随后，郭鹏去见了卢植。
　　“袁太傅有些过分了！”
　　卢植为郭鹏的遭遇感到不满，觉得袁隗这是故意在流放功臣，为他袁氏执政打下基础。
　　“老师，这是不是办法的办法，我手上有兵，又不是袁氏故吏，他必然不会相信我，也会忌惮老师，我若离开，老师才会安全，否则，咱们都有危险。”
　　“他还能杀了我不成？”
　　卢植狠狠的怒骂一声，然后满腔怒火又化作了无奈：“袁氏势大，子凤，老师无能，护不住你。”
　　“这不是老师的错，老师，学生不在您身边，您要注意保护好自己。”
　　“放心吧，袁隗不敢害我。”
　　郭鹏点了点头，就此与卢植告别。
　　回到曹府，和曹仁曹纯说着，准备与鲍信一起离开，结果临走之前，一个中年士人慌慌张张的驾着车来到了曹府门口拜见郭鹏。
　　是陈琳，当初反对袁绍提议的陈琳。
　　“陈君也想随我一起走？”
　　“是。”
　　陈琳满脸的不好意思：“在下也是大将军故吏，这种情况下，实在不敢继续留在雒阳了，所以，厚颜来此，望使君收留。”
　　“原来如此。”
　　郭鹏握住了陈琳的手：“早前便听说陈君文采飞扬，故大将军非常喜欢陈君的文章，陈君愿意助我，不胜欣喜，走，陈君，一同去青州。”
　　“多谢使君！”
　　陈琳大喜过望，便跟着郭鹏一起离开了雒阳。
　　郭鹏受封青州刺史，并且率军离开雒阳的消息很快便传遍了雒阳城。
　　不少人都觉得这件事情发生的十分突然，也有不少人觉得这可能是某件大事的前兆。
　　他们的猜测是对的，因为这真的是一件很大的事情。
　　郭鹏走后不到半个时辰，董旻就带着某个特殊的使命前来拜见吕布。
　　“郭子凤真的已经走了？”
　　“那是自然，吕君，郭子凤知道，太傅和司空意思不能违抗，所以主动提出离开雒阳，得以封青州刺史，这就是与太傅和司空合作的好处。”
　　董旻作为说客，对吕布的心理把握的极为透彻。
　　“可是你的要求也太过了，丁建阳是我举主，你要我杀了丁建阳，那是在要我做叛逆的事情。”
　　吕布连连摇头。
　　“太傅和司空说你不是叛逆，你就不是叛逆。”
　　董旻笑道：“太傅执掌朝政，司空执掌军权，大汉天下都是太傅和司空做主，区区丁建阳，算什么？吕君，你可要想好，司空可以给你的，是丁建阳永远都不能给你的。
　　丁建阳不过区区一执金吾，手下兵马不过数千，而司空掌握了全雒阳全部的兵马，实力远胜丁建阳，丁建阳不识好歹，死是早晚的事情，吕君是想和丁建阳一起死，还是选择别的道路呢？”
　　吕布陷入了纠结之中。
　　“我直接投靠司空不行吗？”
　　“司空要的不仅仅是吕君，还有丁原的军队，吕君要是不能把丁原的军队带过去，就不能证明司空需要吕君。”
　　董旻摇了摇头，断绝了吕布的妄想。
　　吕布长叹了一口气。
　　“丁建阳任命我做主簿，对我非常亲近，我能有今天，多亏了丁建阳的提携。”
　　“司空会给你封侯拜将，给你荣华富贵，你会有更美好的明天，而不是止步于今天。”
　　董旻的话一字一句敲击在吕布的心头。
　　利益和情意，吕布心中的天平不断地摇摆着。
　　然后，稳稳的坠在了利益一方。
　　没有前途的执金吾，死。
　　前路光明的朝廷三公，生。
　　这个决定并没有吕布想象中的那么艰难，甚至做完之后，吕布还觉得有些轻松。
　　吕布一口气把杯中酒喝干。
　　“司空会给我封侯拜将吗？”
　　“当然。”
　　吕布一拳捶在了自己面前的案几上。
　　“我知道了，明天，我会去见司空，带着丁建阳的头颅。”
　　“司空会静候吕君到来。”
　　董旻知道此事已经成了。


第0191章 图穷匕见
　　就在董旻和吕布商量解决丁原的时候，董卓又带着某种目的宴请了袁绍以及原先大将军府的一群大将军的故吏。
　　宴会之上，大家本来愉快的喝酒谈天欣赏歌舞，结果董卓忽然提起了要废掉刘辩，改立刘协的事情。
　　宴会上热闹的氛围顿时一滞，感觉空气都凝固了。
　　袁绍原本就有些闷闷不乐的，一听这话，更是觉得不可置信。
　　“董公方才说什么？”
　　“我说，当今天子不是可以承担社稷的君主，我认为，大汉多事之秋，不能将国家重担放到一个会嚎啕大哭的天子身上，我们应该另择贤君。”
　　董卓面色平稳，带着微微的笑意，不紧不慢的将这句话说了出来。
　　袁绍当时就感觉这句话不该是从董卓嘴里说出来的，董卓绝对不可能想到这件事情。
　　唯一的可能是……
　　袁隗！
　　叔父，你到底要干什么！！！
　　“这件事情太大了，我认为不能在这里谈论。”
　　袁绍放下酒杯，使劲摇头。
　　“那应该在什么地方谈论，难道要在当今皇帝面前谈论吗？你不怕皇帝哭出来？”
　　“董公！慎言！那是当今天子！”
　　袁绍很生气。
　　“很快就不是了。”
　　董卓自己给自己倒了一杯酒，一口喝干，而后一脸玩味的神色盯着袁绍。
　　袁绍立刻就证实了自己的猜测。
　　这件事情是袁隗要做的，董卓只是他推到前台来的打手！
　　“事关重大，不能听凭董公一人的说法，至少，也要有袁太傅和卢太师参与！”
　　袁绍只能退而求其次，打算这边先糊弄过去，回去仔细问问袁隗到底想要干什么。
　　董卓答应了，答应明天将这件事情在朝会上向袁隗还有卢植宣布，询问他们的意思。
　　酒宴过后，袁绍立刻飞奔到了袁隗府上，找到了袁隗。
　　“叔父到底要做什么？要废立天子吗？咱们废了那么多的功夫好不容易扶起来的天子，难道要废掉吗？”
　　“那是何氏册立的天子，与我袁氏何干？”
　　袁隗冷漠的看着袁绍：“本初，咱们需要的，是一个孤零零的天子，一个不会违背我们的意思的天子，一个没有任何外援的天子，刘协，是最好的人选。”
　　“这……”
　　袁绍显然有些难以接受：“废立天子，那是天大的事情！叔父，为何啊？”
　　“就是因为刘辩有母族，可以重立外戚，而刘协没有母族，是孤家寡人。”
　　袁隗转过头去：“皇帝，就该是孤家寡人，在宫里待着就行了，剩下的，应该由吾辈来完成。”
　　“叔父！伊霍之事，遗祸后人，您怎么能那么突然的就决定呢？而且还把兵权交给董卓，董卓不可信！那是个纯粹的关西武人，和咱们不是一条路上的人！”
　　“你在训斥我？”
　　袁隗一转头，冰冷的视线直指袁绍的内心。
　　“不，我没有。”
　　袁绍愣了一下，连忙摇头。
　　“袁绍，记住自己的身份，你是庶出！不要以为过继了，就能改变自己庶出的身份！”
　　袁隗忽然怒气勃发的大声斥责袁绍。
　　袁绍的瞳孔一缩。
　　童年的噩梦，再次弥漫在了心头。
　　“给你身份地位，是让你替袁家办事，不是让你僭越的！此事就这样定了，你做好你的司隶校尉，别的什么都不要管！哼！”
　　说完，袁隗一甩衣袖，离开了。
　　留下袁绍一个人站在原地，好一会儿才反应过来。
　　站在原地，袁绍的双手渐渐紧握成拳。
　　就在这一瞬间，他做出了一个极为艰难的决定。
　　八月二十九日晚，袁绍丢下了自己的符节，带着司隶校尉的印绶，以及逢纪、许攸两名追随者，以及一些愿意投靠他的雒阳游侠，悄悄离开了雒阳，向河北冀州而去。
　　第二日，八月三十日，拂晓时分，一个健壮魁梧的身躯站在了董卓的司空府门口。
　　开门的门人一眼看到了这个健壮魁梧的男人，大惊失色。
　　“五原吕布，求见司空！”
　　门人连忙派人回去通传。
　　董卓因为要做的事情太大，内心激动，且不安，一也未曾合眼，而且也一点都不困，这时候正在艰难的等待着，忽然听闻家中仆人前来报告说有人在门口，要见自己。
　　来人叫做吕布。
　　董卓大喜过望。
　　他连鞋子都没穿，就光着脚跑出了府门，一眼看见了吕布，还有他手上拎着的东西，脸上喜色更甚。
　　“丁建阳之首级在此，执金吾所部兵士，全部归顺董公，从此以后，愿为董公效犬马之劳！”
　　吕布直接跪在了地上向董卓效忠，董卓大为喜悦，哈哈大笑。
　　可怜的丁原，连发生了什么事情都没搞清楚，就死在了自己最信任的吕布的手上，脑袋化作了吕布向上攀登的阶梯。
　　丁原手下的三千余名并州士兵自此归顺董卓，包括原先属于何进麾下的张辽所部，也因为出身并州，而跟着吕布一起投靠了董卓。
　　其后，吕布被封为骑都尉，掌管董卓麾下的骑兵，并且和董卓结成父子之谊。
　　而张辽则以北地太守的身份，在吕布军中乃至在董卓军中保持一定的自主性。
　　自此，算上昨天已经离开雒阳的郭鹏，整个雒阳就再也没有其他成建制的可以对抗董卓的军事势力了。
　　这个消息目前还不为人所知，不过很快，就会被人知道了。
　　稍晚些时候，原本不是今天要召开的大朝会忽然宣布召开，公卿百官们立刻急匆匆的集合到了宫门口，准备参与这一次的大朝会。
　　等大朝会开始的时候，董卓第一个站出来第一个向皇帝汇报的第一件事，就差点让一些朝臣被吓得跌在地上。
　　“执金吾丁原意图谋反，要对陛下不利，老臣已经将其处斩，为了确保陛下的安全，老臣会亲自为陛下挑选合适的执金吾，确保不会再一次出现丁原这种乱臣贼子！”
　　董卓一句话不仅吓到了刘辩，也把坐在刘辩身后的何太后吓个半死。
　　何太后的确和袁隗预测的一样，忧虑自己没有执掌兵权的靠山，袁氏的人都不可靠，所以她接触了丁原，就在刘辩回宫之后，她召见了丁原，向丁原寻求帮助。
　　丁原不是袁氏故吏，而是何进信任的人，是何进何苗死后她唯一可以指望的人了，丁原满口答应会豁出性命保护她，结果何太后万万没想到，丁原真的豁出性命了。
　　到底发生了什么？
　　何太后满脑袋混乱，满朝大臣也是满脑袋混乱，卢植尤为如此。
　　昨天郭鹏才刚刚走掉，今天董卓就把丁原给杀了，吞并了丁原的部众。
　　自此，除了袁术的虎贲军之外，全雒阳的兵马都掌握在了司空前将军董卓的手里。
　　袁术也是袁家人，董卓也是袁氏故吏，全雒阳的兵力都执掌在了袁氏的手里，在袁隗的手里，袁隗掌控了局势！
　　图穷匕见，袁隗到底要干什么？
　　不少人看向了卢植。
　　要论身份地位权力，目前来说，卢植是唯一说得上话的人。


第0192章 被登基的刘协
　　卢植的处境，其实也并不好。
　　昨天，郭鹏还在雒阳，手上还有三千幽州兵，如果郭鹏还在，以卢植弟子的身份，多少还能与袁隗董卓抗衡。
　　但是现在，郭鹏被任命为青州刺史，走了，卢植孤立无援，又有何用？
　　卢植开始有了不祥的预感。
　　他开始怀疑，袁隗的用意可能不仅仅是掌控朝政那么简单。
　　而后，董卓的行为告诉卢植，他的预感是对的。
　　“普天之下，最大的道理，是天和地的道理，然后才是君臣之义，最后，天子才能代天布政，而当今皇帝，懦弱无能，不能制止朝廷动乱，动辄嚎哭，退缩，这样的天子，能承奉宗庙吗？”
　　董卓一句话说的满朝文武目瞪口袋，坐在大殿上首的刘辩和何太后更是被惊呆。
　　“昔日太甲作恶，伊尹放逐太甲，三年后才迎他回来执政，海昏侯为帝，二十七天做了一千多件恶事，霍光不得已而废之，都是为了宗庙传承而考虑，不是为了别的理由。
　　现在董某没有私心，只是想为大汉江山做点事情，尽到为臣的本分，当今天子懦弱无能，实在不堪，董某想要与诸位一同奉陈留王协为新天子，诸位觉得如何啊？”
　　董卓堂而皇之的标榜自己的『公心』，让文武百官觉得有些荒唐。
　　废立天子，你是认真的吗？
　　董司空？
　　“荒谬！”
　　预料之中的，卢植站出来了。
　　“董司空，天子登基不过四月，尚未亲政，什么事情都没有来得及做，任何错误都没有犯，错的是宦官，是故大将军，而不是天子！你有什么资格，有什么理由要废立天子？！”
　　卢植对着董卓一顿怒斥，怒目圆瞪，让董卓非常生气，但是也有些担心，担心卢植会带动朝臣们一起反对，让他下不来台。
　　他不由自主的看了面色沉静的袁隗。
　　嗯，董卓有了底气。
　　“卢太师，国家危难之际，需要的是坚强的天子，是可以让文武信赖的天子，而不是一个遇到什么事情就知道哭泣的天子！”
　　董卓一伸手指向了被吓得泪流满面瑟瑟发抖的刘辩，卢植一眼望去，满脸的愤怒顿时化作了无奈。
　　任何道理卢植都能和董卓辩驳，唯有天子性情软弱，这一点，卢植实在无法否认。
　　“天子年幼，正是需要我等作为臣子匡扶的时候，这个时候不选择匡扶天子，反而要废帝，董司空，你到底安的是什么心？！”
　　面对卢植义正言辞的驳斥，董卓有些理屈词穷，不知道该用什么大义名分来反驳，只是一直强调天子懦弱，不能服众，却无法压过卢植的气势。
　　最后，董卓有些恼火了，失去了耐心的董卓发怒了。
　　“你不问我同不同意，且问大汉的军队答不答应！”
　　董卓一声令下，大殿之外忽然涌现出了一排一排黑压压的穿着盔甲手持长矛的士兵，领头一员武将穿着雄壮的铠甲，气势十足，充满了压迫力。
　　领头武将正是吕布。
　　满朝文武中不知情的人大惊失色。
　　何太后和刘辩被吓得脸色发白。
　　“董卓！你敢私自带兵上殿？！”
　　卢植大惊失色。
　　“这是人心向背！卢太师，你若不愿意，也可以带兵上殿啊！”
　　董卓冷笑。
　　卢植紧咬牙关，愤怒地看着董卓，又看向了一脸没事儿人似的袁隗。
　　“袁太傅，事已至此，你不说些什么吗？！”
　　卢植愤怒的朝袁隗怒吼道。
　　事已至此，袁隗的确该上场为这件事情做个总结了。
　　“是啊，事已至此，卢太师，还有什么好说的呢？人心向背已经十分明显了，天下人都愿意看到的事情，我们还怎么能阻止呢？”
　　袁隗高声向下首的文武百官们询问道：“谁反对当今天子逊位于陈留王协？”
　　没人做出反应，每一名官员都低着头，不言不语。
　　有些神色自若，有些面露痛苦之色，有些面露犹豫之色。
　　袁隗一连问了三遍，没人敢站出来。
　　于是袁隗看向了卢植。
　　“卢太师，你看，这人心所向，不好违背啊，你一人的看法，和满朝文武的看法，孰轻孰重呢？”
　　“袁隗，你……”
　　卢植深吸了一口气：“四世三公，深受大汉恩德的汝南袁氏，居然也会出你这种乱臣贼子！”
　　“卢太师，慎言！”
　　袁隗眉头一皱，语气变得严厉起来了：“该说的话，不该说的话，你该清楚！”
　　“清楚？我清楚得很，我一清二楚。”
　　卢植气极反笑：“袁隗，你记住了，你今天所做的事情，以后，可别后悔。”
　　“多谢卢太师告诫！”
　　袁隗挥了挥手：“来人，卢太师累了，送太师回去休息，既然累了，就不要继续操持朝廷的政务了，回家好好休养身体，安度晚年吧！”
　　满朝文武心中惊惧。
　　袁隗不动声色轻描淡写的将卢植的权力尽皆夺走了，扫除了一切政敌，完全掌控了朝政，从此之后，政权尽归袁氏，而军权则被董卓掌握。
　　一文一武，满朝公卿都被袁隗和董卓玩弄于股掌之中。
　　没有谁继续反对这次大朝会的决定了。
　　尽管刘辩和何太后都在无力地哭泣。
　　于是，昭宁元年九月初一，刘辩的帝位正式被废黜。
　　袁隗亲自搀扶面色惨白浑身发抖的刘辩，将他的皇帝符节和服饰全部拿下，又扶着刘协登上了帝位，和刘辩还有董卓一起，面朝北跪拜面色茫然的新帝刘协。
　　满打满算只做了四个月皇帝的刘辩就此逊位，年仅九岁的刘协非自愿的被登基，开始实行自己的『统治』。
　　也就在这一天，袁隗做主，将大汉的年号改为了永汉。
　　这一年，大汉经历了四个年号。
　　从中平，到光熹，再到昭宁，最后到永汉。
　　刘协很悲哀的被迫开始了自己漫长的数十年的傀儡皇帝生涯。
　　何太后被废除了太后之位，迁居别宫。
　　袁隗还不放心，指示董卓在九月初三日将何太后毒杀，随即也毒杀了何太后之母舞阳君，彻底铲除了何氏外戚可能东山再起的机会。
　　刘协成了真真正正的孤家寡人，字面意义上的，一点水分都没有的孤家寡人。
　　于是，皇室势力彻底衰微，外戚，宦官势力不复存在，大汉王朝彻底落入了以袁隗为首的士人集团的掌控之中，士人终于实现了自己无数年来梦寐以求的光景。
　　大汉天下从此会在他们的掌握之下变得无比繁荣昌盛！
　　他们的梦想真的无比美好。


第0193章 万物生灵，尽入士人之手
　　刘辩退位，刘协登基，何太后死亡。
　　大汉王朝进入了袁隗执政掌权的时期。
　　四世三公的袁氏，深耕天下四代人、还要算上发达之前默默为家族积累的数代人的袁氏，终于在这一年这一月的这一日，实现了所有士人梦寐以求的一切。
　　消灭宦官，消灭外戚，独掌朝政。
　　把皇帝变成吉祥物，让皇帝成为象征，而让天下，为他们所支配，所掌控。
　　万物生灵，尽入士人之手。
　　读书的，学习的，掌握统治知识的，垄断一切学识和上升渠道的士人们，脚踩黎庶拳打皇族，终于得以掌握天下。
　　美好的愿景终于实现了。
　　然而袁隗深深的知道，为了保住胜利的果实，还是有一些事情需要去办的。
　　现在只是刚刚初步完成了这项伟业，若要长久持续的拥有，还需要夯实基础。
　　而自己的基础是什么呢？
　　毫无疑问，是袁氏故吏。
　　于是袁隗好不容易将自己尊贵的目光稍微的向下移了一下，见着一个肥硕的身躯。
　　肥硕，有威望，善战，在军队之中的资历超过自己袁氏本家的全部子弟，包括袁绍和袁术。
　　在袁氏故吏的范围之中，袁隗并没有找到比董卓更加合适的人选，所以毫无疑问的，在自己并不擅长的领域，该让专业人士来作为领导者，自己领导他就可以了。
　　九月十二日，朝堂之上刚刚恢复了平静，袁隗便安排董卓由司空转职太尉，名正言顺的执掌全国军权。
　　同时，董卓兼领前将军，加节，赐斧钺、虎贲，更封郿侯。
　　然后，袁隗和董卓一起，开始拉拢因为政变过于激烈而导致心中不满的某些士人，想要利用政治利益的交换来让他们心服口服，承认新皇帝的帝位，确保他们的统治。
　　弘农杨氏出身的杨彪被任命为司空，原豫州牧黄琬被征召入朝，担任司徒。
　　加上董卓担任太尉，朝堂之上形成了以袁隗为首的一太傅加三公的执政团队，秩序井然。
　　当然，失去录尚书事职权的卢植被排除在外了，只剩下一个十分尊贵但是没有实权的太师头衔。
　　大事完成，雒阳的秩序恢复安定，四世三公的袁氏的权力达到了巅峰，袁隗志得意满。
　　他感觉自己完成了诸多先人梦寐以求想要完成的却完成不了的事情，自己才是袁氏最优秀的子孙。
　　未来，会更加美好的。
　　袁隗如此欢乐的畅想着。
　　然后，董卓在一些交好的士人的建议之下，以太尉的身份正式开府，并且面向全国辟召有名望的士人来自己的府中担任官职，以提高自己的名望。
　　袁隗认为执政团队之中除了董卓都是士人，为了让董卓更好的为士人服务，有必要让他的身边充满士人，认同士人，全心全意为士人的利益而服务，所以就没有阻止。
　　董卓向海内名士发布了相当多的辟召命令，其中，就包括因为少帝登基大赦天下而得以回归中原陈留郡老家的蔡邕。
　　而董卓的辟召文书发出之日，九月十三日，也是郭鹏率领自己整备完成的军队正式向青州出发之时。
　　早在九月二日，郭鹏就率领军队一路疾驰飞奔回了老家谯县。
　　然后将曹嵩和夏侯家的老人们，包括自己的老爹郭单一起喊上，向他们宣布自己被任命为青州刺史，要尽快去上任的事情。
　　他们都觉得惊喜异常。
　　郭单更是高兴，高兴的手舞足蹈，觉得郭鹏的前途一片光明。
　　随后，郭鹏向他们提出了请求，希望他们可以资助自己建立起强大的军队。
　　因为青州受到了黄巾军的威胁，他想要做好这个青州刺史，就要将整个青州的黄巾军势力肃清，肯定少不了打仗，而自己手中只有三千兵力，不够用，希望得到资助。
　　这种话说起来就见外了。
　　曹氏夏侯氏的优秀子弟都成了郭鹏的故吏，在他麾下效力，两家都把主要精力放在了郭鹏身上，郭鹏有所请求，他们当即慷慨解囊。
　　郭单更是兴奋地说整个郭氏庄园全都搬到青州去也无所谓。
　　于是郭氏曹氏夏侯氏三大家拿出家资，全力协助郭鹏在家乡附近募兵，还直接将族中的一些武装部曲交给郭鹏统领，做他的士兵。
　　而家乡附近的人们听说了郭鹏要做青州刺史，正在家乡募兵去青州赴任并且讨伐黄巾军的消息，顿时大量来投。
　　郭鹏也趁机将家中庄园内隐藏的兵马编入军队之中。
　　五千骑兵重新完备，郭氏庄园曹氏庄园和夏侯氏庄园又合力贡献了五千壮丁，被郭鹏编为步军，在郭氏庄园内操练。
　　郭鹏储藏数年的兵器和盔甲和粮秣派上了用场。
　　经由三大家的宣传，短短三五日间，郭鹏便声势大振，不断有人主动来投靠。
　　还有地方豪强带领自己家中的私兵来投靠郭鹏，被郭鹏任命为大小不等的军官，编入军中。
　　其中有一个身材比较矮小但是武力很强的青年男子吸引了郭鹏的注意，一经询问，得知此人名为乐进，识字，郭鹏觉得欣喜，任命他做了屯长。
　　与此同时，郭鹏又以左将军、青州刺史的身份招揽士人。
　　不过可惜的是，此时，旧帝逊位新帝登基的消息已经传出来了，朝廷大洗牌的消息也传出，于是大量的士人都跑去雒阳参加士人的盛宴了。
　　荀氏陈氏韩氏等等一大票颍川士人集体投奔雒阳而去，投奔自己的光明而去，对于地方上一些官员的招揽则不屑一顾。
　　郭鹏也随之得知了自己离开之后，一切的发展如同他所熟知的，卢植也被免去了尚书台的权力，做了有名无实的太师开始养老。
　　士人们短暂的迟疑之后，便被巨大的利益驱使，集体认同了新帝刘协的合法地位。
　　不认同新帝的合法地位就不能得到政治利益，在这一点上，大家都不傻。
　　郭鹏也和郭单一起上表恭贺新帝登基，并且承认新帝的合法地位。
　　因此，郭鹏没有在家乡一带招揽到什么士人，基本上还是从上谷郡带来的原班人马。
　　有名气的士族子弟们清一色全部跑去了雒阳，只有一个名为戏忠表字志才的颍川人前来投靠郭鹏。


第0194章 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞
　　戏忠前来投靠的时候，郭鹏觉得很好奇。
　　“我听闻家乡人大多都整顿行装去了雒阳，准备投入新任三公的幕府和朝廷公府，以求光明未来，为什么你偏偏来投靠我呢？”
　　听到了郭鹏的问话，戏忠笑了笑。
　　“一者，戏某的名声不太好，就算去了雒阳，也得不到什么推荐，肯定会被冷遇，与其被冷遇，还不如不去雒阳，免得浪费时间。
　　二者，忠听说将军要去青州讨伐黄巾，十分欢喜，忠自幼喜好军事，不善经文，故来投将军，望一展平生所学，希望得到将军的任用。”
　　戏忠倒是老实，把该说的不该说的都说了，郭鹏大笑不止，于是任命戏忠做自己的左将军府假司马。
　　“明公信赖，忠不胜感激，忠一定会做出功业，回报明公恩德！”
　　戏忠没想到郭鹏真的那么直接，直接给了他一个左将军府假司马的职位，所以十分高兴。
　　假就是代理的意思，也就是试用期，看情况，可能予以转正。
　　对于戏忠而言，能否转正则是对他的考验，他觉得很有挑战性。
　　而与此同时，郭鹏任命程立做自己的治中从事，治中从事就是刺史的功曹，代表郭鹏一直都很信任他，将最重要的职位交给了他。
　　到九月八日，郭鹏在三大家的帮助下，已经招募完成了两万人的军队。
　　不得不说，之前数年的筹备，加上家族的关系，真的可以提供给郭鹏绝佳的助力，无需白手起家。
　　不仅仅是郭氏庄园内积攒的资本，曹氏和夏侯氏的庄园内集体提供的大量的粮秣辎重和随行的工匠团队都足够郭鹏在青州一展拳脚的，所以随时可以行军出发。
　　数代人的家族积累真的很重要，否则只靠郭氏庄园内郭鹏数年的积累，还真不太够用。
　　他家算是暴发户，数年之间发展到数千户人家的大庄园的境地，但是与曹氏夏侯氏相比，欠缺的是底蕴。
　　富甲一方的夏侯氏和曹氏的鼎力相助对他十分重要，工匠就不说了，光是曹氏和夏侯氏提供的私兵都给了郭鹏很大的助力。
　　多年投资，现如今，终于到了盈利的时候。
　　基本盘已经打造的十分扎实了。
　　根据鲍信的建议，郭鹏决定取道兖州泰山郡。
　　这里是鲍信的家乡，也是鲍氏家族的根据地，鲍信表示自己愿意帮助郭鹏在这里招兵买马，整顿兵马，打造进入青州的前进基地。
　　泰山郡北部和青州州治临淄所在的齐国相邻，从这里直接进入齐国是很好的路线，还能在此之前打探一下青州黄巾军的进展情况，看看之后该如何征讨黄巾军。
　　在出发之前，郭鹏悄悄的把郭单叫到了一边。
　　“父亲，之后，无论朝廷用什么职位征召你入朝，你都不要去，哪怕辞官，都不要去，一旦朝廷准备用强，你立刻逃到青州来。”
　　郭单惊疑不定的看着郭鹏。
　　“小乙，你这话是什么意思，朝廷……会对你我父子出手？你……你做什么了？”
　　“不是我做什么，而是朝廷要做什么。”
　　郭鹏低声道：“朝廷的局势目前很诡异，总而言之，父亲要记住，绝对，绝对不要去朝廷担任官职，一旦有问题，立刻来青州找我，不要犹豫。”
　　郭单看郭鹏说的如此郑重其事，便面色严肃的点了点头。
　　九月九日，得到郭鹏书信的蔡邕带着一家人来到了谯县，与郭鹏会合。
　　今年四月份灵帝去世刘辩即位之后，大赦天下，蔡邕属于被赦免的群体之中，于是蔡邕便悄悄潜回了家乡陈留郡，回到了阔别十余年的家乡。
　　五月份他回到家乡之后，还写了信给郭鹏，向他说明这件事情，当时郭鹏就心里有底了。
　　于是这一回得到了青州刺史的职位，为了保护蔡邕不被董卓强行征召到朝廷办事，郭鹏决定先董卓一步，他写了信给蔡邕，希望请蔡邕来青州。
　　他将以典学从事的职位托付给蔡邕，请蔡邕主掌青州一州的学政，在青州复兴地方学宫、学校，大兴文道，配合他剿灭黄巾军的步伐。
　　蔡邕得到了郭鹏的书信，很高兴，又看到了郭鹏所说的如今朝廷的局势，深思熟虑了一阵子，决定答应郭鹏。
　　家乡友人觉得以蔡邕的名气完全可以谋取更高级别的中央职位，为什么要去青州做典学从事呢？
　　蔡邕不好说郭鹏在信中向他披露了一些袁隗和董卓擅权的事情，让他心存忧虑。
　　于是便说他和郭鹏的关系十分之好，他很乐意帮助郭鹏在青州大兴文教，还说郭鹏懂他，这是他真正擅长去做的事情。
　　蔡邕拖家带口的来到了郭鹏的军中，顿时引起了一阵不小的轰动，海内闻名的名士蔡邕应了郭鹏的辟召，这是很大的事情，甚至有不少颍川士族都受到了震动。
　　郭鹏与蔡邕的过往故事再度被提起，什么千里相送依依惜别之类的，大家纷纷夸赞郭鹏和蔡邕之间的忘年友谊。
　　“蔡公愿意屈尊相助，鹏不胜感激。”
　　郭鹏感动的握住了蔡邕的手。
　　“老夫别无所长，只有名气大，若是这点名气能帮到子凤，老夫还有什么不乐意的呢？在你身边，老夫也觉得安全了许多。”
　　蔡邕笑眯眯的握紧了郭鹏的手。
　　蔡邕一来，顿时叫郭鹏所招募的文人们感到十分激动，纷纷前来拜见蔡邕，向蔡邕讨教学问，一时间蔡邕成了郭鹏军中的大明星。
　　明星效应无论在何时都是非常有用的。
　　于是在九月十三日，郭鹏正式率军出征，数万人和数万牲畜马匹的庞大队伍开始行动，里面包含了战兵，工匠，家眷，奴仆等等。
　　为了表现对蔡邕的尊敬，郭鹏亲自率领中军护卫蔡邕一家和自己的妻子还有儿子的车架，率领大军一路朝东北方向走。
　　越过鲁国，进入泰山郡，在九月二十日，郭鹏率军来到了泰山郡平阳县，鲍信的家乡。
　　抵达平阳县之后，郭鹏便在鲍信的支持之下开始了招募兵员，鲍信还赠送了郭鹏很多粮秣。
　　郭鹏有足够的财富，他想把军队再扩充一些。
　　黄巾军的战斗力不强，但是人数多，势力繁杂，波及面广，军队要是人数不够多的话，就算是精锐，也容易阴沟里翻船。
　　和黄巾军战斗过的郭鹏对黄巾军是再清楚不过了，青徐之地的黄巾军郭鹏也有一些了解。
　　因为汉末乱世和官员的不给力，青徐黄巾的势力越来越大，最后是在曹操的实力强大以后才被剿灭。
　　青州兵实在不是什么特殊强力兵种，而是曹操的心腹之患，能剿灭就绝对不劝降，能打散重编就绝对不让他们形成各自的势力。
　　郭鹏想着扩军一部分，然后搜集一些情报，差不多就可以进入齐国抵达自己的新地盘了。
　　而后便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　多年筹备一朝实现，郭鹏要说不开心不膨胀，那是不可能的。
　　但是只是短短的一点点时间的开心和膨胀，郭鹏就恢复了理智。
　　他比谁都清楚，如果之前大家还在一定的规则之中玩政治游戏，大家彼此之间还留有一些余地和底线，那么接下来，就不是这样了。
　　乱世，玩的就不是游戏了，而是命。
　　郭鹏从来都不觉得自己现在就占据了优势可以毁天灭地一统江山了，不存在的，比他强的人多了去了，只是，像他这样有忧虑意识和长远眼光的人，并不多。
　　他将千里眼的优势发展到了极致，抢在所有人面前，抢占先机，扬长避短。
　　你有名望，你有底蕴，你有大家族，你有门生故吏，那我就比你更早一点行动。
　　总而言之，真正的混乱的时代已经到来了。


第四卷 讨董协奏曲


第0195章 贤良董卓
　　长期以来，因为青州屡遭旱灾、海侵、蝗灾，加之大士族大豪强大肆圈地，导致青州流民很多，贼匪丛生，别说黎庶，中小豪强都活不下去。
　　现在黄巾军来了，脆弱的平衡瞬间崩溃，大士族大豪强遭遇沉重打击，不少人选择到徐州或者到辽东避难。
　　地方官府保境自守，守不住的都被黄巾军占领，以至于造成了郡郡为帝县县称王的特殊情况，对于郭鹏而言，要走的路还不短。
　　不过这样也好，大义名分在手，不听我的，我就干你，直接任命自己的亲信掌握郡县。
　　被黄巾军侵占的郡县就更好了，虽然乱一点，但是收回来直接进行屯田，更便于掌握。
　　前进的路上，枣祗就迫不及待的向郭鹏进言要在青州屯田以应对黄巾和流寇的祸患，而不仅仅只是用兵马征讨。
　　郭鹏对此相当明确，所以在抵达平阳之后，就派人前往青州调查实际情况，并且继续整编军队，让军队更具有战斗力。
　　在他整军期间，也有一些泰山当地人前来投靠他谋个出身，其中有一个名为于禁表字文则的人，是被鲍信推荐过来的。
　　鲍信说于禁会练兵，有统军之能，所以推荐于禁给了郭鹏。
　　真是个好人啊。
　　郭鹏对鲍信这种大公无私的精神十分感动，很高兴的接纳了于禁，然后将从泰山招募到的新兵交给于禁训练，亲自观看他的练兵本领。
　　不得不说，鲍信看人蛮准的，于禁的确是个善于练兵的人，某种程度上，郭鹏感觉于禁的出现填补了他无法得到高顺的失落。
　　在鲍信的帮助下，郭鹏招募到了三千多新兵，虽然距离他的目标还有些差距，不过这里是人家的主场，郭鹏也不好意思募集太多的兵马。
　　而且这些时日都在吃鲍信资助的口粮，给鲍信添了不少麻烦，饶是郭某人这张面皮也觉得不好意思了。
　　于是十月初一，郭鹏率军进军齐国临淄县，打算抵达自己未来的统治核心区域。
　　在此之前，郭鹏得知了齐国境内的一些情况，包括原来的国相因为是宦官的同党而弃官逃跑，各地县令和其他的一些地方的郡守也有逃亡的。
　　郭鹏不得不感叹，何大将军雷厉风行的铲除宦官，好歹也要体谅一下党锢之祸以来各地官员多由宦官同党出任的情况。
　　一口气把人家杀的精光，这些人可不得被吓的弃官逃亡吗？
　　好了，话也不用多说，郭鹏直接上表以枣祗为齐国相。
　　郭鹏直接就让枣祗做起了齐国相的职位，让他主导齐国境内的屯田之策和流民整备。
　　先把齐国打造成自己的大本营，然后才是其他的事情。
　　郭鹏雄心勃勃的开始了自己的青州攻略，而董卓那边也野心勃勃的开始了自己的计划。
　　说真的，最开始，董卓觉得做一个司空，带着一队兵马，在雒阳城内逍遥自在，那就是最快活的事情了，也能满足他多年来的夙愿。
　　可是没想到，董卓的愿望落空了，袁隗找他商量废立之事，把他给吓的目瞪口呆。
　　要不是袁隗手把手教他怎么做怎么说，他还真搞不定。
　　随后，也是袁隗建议他以太尉的名义开府征召士人为属吏。
　　袁隗大概是想像控制何进那样控制住董卓，让董卓身边充满士人，而没有自己人。
　　董卓身边的确没有什么自己人。
　　董卓自己是读书识字的，懂得不少道理，认为治理国家需要的是读书人，而不是大老粗。
　　他认为自己的麾下全是大老粗，做个校尉带个兵就算不错了，大字都不识一箩筐，除了能打仗杀人，还真没有别的能耐。
　　除了段煨吕布张辽等少数读书识字的人在雒阳城内，其他的人他还真的没有任用，只让他们做校尉，在雒阳外带兵，恪守己任，不准他们造次。
　　董卓这样谦虚的行为自然得到了一部分士人的欢心，又因为董卓乃袁氏故吏，于是士人们冲着这个名头，有不少人投靠了董卓。
　　比如周毖、伍琼、原大将军府官员何颙、郑泰等等，都或主动或犹豫一番之后成为了董卓的幕僚，为他办事。
　　在他们的建议之下，董卓扮出了一副礼贤下士的样子，收敛了自己的脾气。
　　并且按照他们的建议，走访士人和同僚，与他们谈天说地，将自己读书所得出来的一些感悟说给他们听，还真的得到了一些有名士人的赞扬。
　　于是董卓在雒阳渐渐有了贤良名望。
　　之后，九月底，又在幕僚们的建议和袁隗的认同之下，董卓联合司徒黄琬、司空杨彪一同携带鈇锧到朝堂上书，上演了一场政治大秀。
　　为党锢之祸中的受害者们平反。
　　当初被政治定性为叛贼的陈蕃、窦武，以及次年在第二次党锢中被捕遇害的众多党人，都被要求平反。
　　董卓说他们是没有罪过的，他们是为国为民考虑的好人，应该被平反。
　　年幼的刘协无法亲政，所以就由太傅袁隗代替年幼的刘协准奏，恢复陈蕃等人的爵位，并提拔他们的子孙为官。
　　陈蕃之子陈逸，参与了王芬图谋废黜灵帝的阴谋，结果提拔为官。
　　窦武之孙窦辅，在年内被桂阳郡举为孝廉，入朝为官。
　　士人们多年的悲愿得到了满足，他们感觉自己终于获得了和汉帝还有宦官战斗的完全胜利，这是属于全体士人的荣耀。
　　于是，士人们开始享受这场政治胜利的果实了。
　　然而在这之间，董卓的名望和权力也渐渐的开始膨胀起来。
　　袁隗想要扶持董卓作为自己和袁氏专权的依仗，就要让董卓在京城站稳脚跟，要让所有人接受董卓，所以不惜自己出谋划策让董卓使用。
　　自然，袁隗也留了后手，让一群士人围绕在董卓身边争取到董卓的信任，掌握董卓的思想情况。
　　可是袁隗似乎忘记了大家都是人，是人就有欲望，就有向上爬的欲望，大家又不是袁隗一个人的家臣，是生是死都听他的，他们自己也有自己的野心和政治理想。
　　整个九月间，袁隗多次配合董卓玩政治游戏。
　　他让刘协给董卓封赏，董卓全部推辞，上表将这些封赏转让给了其他有名的士人和拥立功臣，于是董卓的名望更大了。
　　董卓在朝中的名气越来越大的时候，也不是没有人觉得这样做不太好。
　　有人向袁隗提出要限制一下董卓同士人们的交游，限制一下董卓的权力，说现在有不少尚书台的官员都开始和董卓做朋友了。
　　袁隗则不以为意，他沉浸在掌握巨大权力的快乐和成功政变的欣喜之中，尚未回过味来。
　　而董卓那边，好像也因为巨大的成就感，而渐渐的产生了一些新的想法，并且发现袁隗是他实现这些全新的想法的障碍。
　　他对袁隗还是有些畏惧的，所以一直都不敢提出他的一些想法，而他的这一动向，被真正的野心家们发现了。


第0196章 董卓失去了对袁隗的畏惧
　　对于有想法有实力但是胆气不足的董卓，野心家们十分痛心。
　　有野心，就要付诸于行动，畏首畏尾的，算什么英雄好汉？
　　就这样还想掌权？
　　权力对他们来说只是一场游戏的胜利果实，所以他们怂恿董卓大胆的去办，去实现自己的政治理想。
　　毫无疑问，董卓也是有自己的政治理想的，出身低微，受到过太多的职场歧视和职场压迫的董卓，也是心怀理想的。
　　就像是很多从边远地区来到经济发达地区求职就业的人一样，董卓因为出身籍贯问题在大汉帝国的职场上受到过很多不平等的待遇。
　　毫无疑问，在东汉帝国中后期的权力职场上，关东士人是最具优势的，兖州豫州青州徐州，尤其是出身豫州的士人，那更是天之骄子级别的。
　　而董卓这种出身凉州的寒门关西武人，绝对是属于后娘养的。
　　也因此，董卓有自己的政治理想和政治野心，想要改变大汉帝国的权力职场生态。
　　不过，对袁隗的畏惧，并不是一时半会儿就能打消掉的。
　　“可是太傅执掌尚书台，什么事情都要经过太傅的允许，我自己是不能做主的，这样对太傅不尊敬。”
　　董卓表达了自己的疑虑。
　　野心家们对此感到十分的痛心。
　　“董公执掌雒阳兵权，兵权在手，难道还有不能做的事情吗？”
　　董卓对此倒还比较清醒。
　　“只有兵权是不够的，太傅四世三公，名望极大，我是太傅的故吏，我怎么能和太傅相提并论呢？”
　　野心家们依然痛心疾首。
　　“董公难道不知道自己的声望已经到了何种程度吗？”
　　董卓还真没意识到。
　　但是野心家们已经意识到了。
　　这些被董卓辟召的野心家们，也有自己的政治理想。
　　当他们发现董卓被袁隗压制，并且距离问鼎最高权力只有一点点障碍的时候，便开始寻求推动董卓向更高处追求权力的方案。
　　董卓要是成功了，反客为主，他们这些人的身份地位和权力不也就水涨船高了吗？
　　袁隗这个老家伙，仗着自己执掌尚书台，大肆给袁氏故吏好处，对于非袁氏故吏的人则漫不经心，这让非袁氏故吏的士人们产生了不满。
　　他们打算借助董卓的兵权来实现一次弯道超车。
　　但是董卓对袁隗尚且还有一些畏惧，不敢贸然行动。
　　他们决定给董卓打一针强心剂，让董卓意识到，在雒阳城内，董卓已经具备了挑战袁隗的地位的实力了。
　　十月初七，太尉、前将军董卓上表辞官，称自己年纪大了，身体不好，乞求可以回到封地度过余生。
　　袁隗得到消息之后觉得很奇怪，这个事情他没有交代董卓，董卓也没有这样对他说过，怎么就突然这样做了？
　　袁隗立刻派人去询问，结果得知就在这段时间内，无数公卿士大夫上表挽留董卓，称国家大计少不了董卓的辅助，董卓身兼重任不能随便去职。
　　其中有大量非袁氏故吏的官员，甚至也有一些袁氏故吏与董卓关系好，受到他的恩惠的，他们也挽留董卓。
　　这让袁隗目瞪口呆。
　　什么时候开始，董卓有了那么大的人望了？
　　那么多人上表挽留他？
　　那么多人表态？
　　那么多人心向董卓？
　　什么时候的事情？
　　袁隗面色惊疑不定，心中却渐渐有了些不好的猜想。
　　权力的天平，在不知不觉间，已经悄悄向董卓那边倾斜了，而这一切的始作俑者，正是自己。
　　是自己手把手教从未在中央做高官的董卓玩政治游戏，让天赋异禀的董卓很快掌握到了政治游戏的精髓所在。
　　然后，一批自己没有注意到的野心家已经形成了一股势力，他们正在推动着董卓向自己挑战，夺取自己手中的最高权力。
　　是谁？是谁在推动？
　　袁隗悚然一惊，发现自己好像突然失去了对局面的掌控力。
　　此时，袁氏正统继承人、太仆袁基面色稍微有些惊慌的来到了袁隗的面前。
　　“叔父，刚才我在宫里面听到很多人都在谈论董卓要去职的事情，一开始还好，后来，居然有人提出，这是被叔父逼迫的，他们说叔父不能容人，所以要董卓去职。”
　　“什么？怎么会这样？”
　　袁隗大惊失色。
　　“叔父！”
　　又是很突然的，袁术来到了袁隗面前。
　　“叔父，刚才我带兵在公府执勤，听很多人都在传叔父要对董卓不利，要对付董卓，有这样的事情吗？”
　　袁隗瞪圆了眼睛，满脸不可置信的四下张望了一番。
　　“怎么会这样？不可能啊，怎么会这样？”
　　看着袁隗有些摇摇晃晃的身体，袁基和袁术有些惊慌。
　　“叔父您怎么了？”
　　两人连忙上前扶住了袁隗。
　　袁隗皱着眉头，艰难的咽了一口唾沫。
　　“糟了，糟了，糟了……”
　　袁隗只是不断的说着这样的话，让袁基和袁术感到十分的惊慌。
　　政治游戏就是这样的奇妙，不经意之间，攻守双方的态势，就发生了微妙的转变。
　　而这种微妙的转变如果把握好了，将瞬间实现攻守互换，发生这种变化的时间，往往很短，短到不可思议。
　　所谓人心向背，其实也是可以操控的，袁隗擅长这样的游戏，不代表其他人就不擅长。
　　雒阳城中或许没几个经世致用的人才，但是论玩弄权术和阴谋诡计，还有操控舆论和演戏，这是士族的看家本领，大家个个都是一等一的好手。
　　在雒阳，这点本事都没有，就别混了。
　　袁隗很快稳住了心神，开始尝试极限操作，要稳住当前的局面，将自己失落的优势全部找回来。
　　他立刻下令尚书台挽留董卓，董卓要是不答应，就挽留到董卓答应为止。
　　于是，按照惯例，董卓三次请辞，尚书台三次挽留。
　　董卓在野心家们的教导之下，就『十分为难的』表示，自己会继续留下来，为大汉朝的繁荣昌盛做贡献。
　　太尉府中的官员一片欢腾，宫中的部分官员们也不知道为什么，就是跟着欢呼了起来，仿佛在欢庆一场胜利似的。
　　袁隗得知了之后，先是疑惑，然后好像想到了什么，霎那间脸色变得煞白，差点没站稳倒了下去，幸好身边的袁基眼疾手快，扶住了袁隗。
　　“叔父，您怎么了？需要请医者吗？”
　　“不，不用，不用。”
　　袁隗连着喘了好一会儿，才稳住了自己的身体状况。
　　他忽然意识到自己犯了一个愚蠢的错误。
　　自己好像在无意识间，退让了！
　　面对自己曾经的故吏，自己一手提拔起来的故吏，退让了！
　　向他示弱了！
　　给他信心了！
　　袁隗忽然间意识到，自己这样的行为，会使得董卓失去对他的畏惧！
　　董卓不怕他了！
　　袁隗唯一的胜机，是将计就计，当场允许董卓辞职，打他一个措手不及。
　　然后火速提拔可以信任的人接管京城兵权，将那些刚刚归附董卓还没有被他完全掌握的军队夺到手里，以迅雷不及掩耳之速瓦解董卓在京城的兵权，掌控雒阳。
　　如此一来，就算董卓在城外还有军队，袁隗也能控制局面，那样的话，就能扭转颓势，获得胜利。
　　但是这个稍纵即逝的机会，错过了！
　　袁隗把胜利拱手让给了董卓，董卓已经成为了一派政治力量的领头羊，并且占据优势，在雒阳城内的权力场上，占据优势了！
　　“啊！！！！”
　　又是恼恨又是后悔，激动之下，袁隗仰天大喊一声，晕了过去。
　　太傅府中一阵混乱。


第0197章 董卓迅速的痴恋上了这种感觉
　　袁隗很光棍的晕倒了，顿时袁氏的势力群龙无首，一片混乱。
　　而另外一边，获取了意想不到的胜利的董卓被突如其来的胜利给弄得有些晕乎乎的。
　　他还不敢相信，自己居然获得了对袁隗的政治斗争的胜利。
　　在属官们的怂恿之下，他只想试一试，并且准备了后手。
　　他预测，如果自己激怒了袁隗，就立刻去道歉，不惜用最低的姿态也要获得袁隗的谅解，让自己得以继续留在京城。
　　可是没想到，他居然获胜了。
　　袁隗退让了。
　　董卓觉得自己好像在做梦似的。
　　董卓心中的某种东西其实已经积累了很久了，积累到了只需要一个契机就能彻底爆发的地步。
　　而现在，这种东西，爆发了。
　　雒阳城内的政治局势，发生了转变。
　　以幕后黑手自居的袁隗，携带袁氏四代人积累的人望和政治势力，在已经获取了极大的胜利的情况下，在掌握政权不过一个多月的时候，就把胜利的果实丢掉了。
　　面对一个出身低微、先天条件极差、靠自己的努力和钻营、噙着血泪爬到自己面前的昔日的部下，出身优越平步青云要啥有啥的袁隗败了。
　　他败退的姿态和并不久远的未来中，袁绍和袁术双双失败的姿态一模一样。
　　也和百多年以后，那些败给异民族狼狈南逃的『累世衣冠』们一模一样。
　　真是丑陋。
　　袁隗败的很快，几乎没怎么给大家留下悬念。
　　第二天，袁隗没醒过来，董卓在一群士人的簇拥之下，主持了三府会议，并且大胆的尝试着对尚书台下达了一些命令，然后得到了尚书台的执行。
　　原来行使权力的感觉是这样啊？
　　行使至高无上的权力的感觉，这种动动嘴就让别人跑断腿的感觉，是这样啊？
　　董卓迅速的痴恋上了这种感觉，再也无法割舍。
　　当袁隗再一次醒过来的时候，雒阳城已经变得有些陌生了。
　　他得知在他昏迷的时候，董卓召开了三府会议，并且主持了尚书台的工作，对尚书台下达了一些命令，并且火速推荐了一些非袁氏故吏的官员进入尚书台工作。
　　袁隗安插在尚书台代替卢植的是马日磾。
　　而现在，董卓推荐并州人王允进入尚书台工作，担任尚书仆射，光明正大的分割甚至侵夺了马日磾的权力，也侵夺了袁隗的权力。
　　关键这项任命居然没有被反对，而是被通过了，袁隗安排在尚书台内的亲信们居然没有办法保护自己的权力，就这样任由权力被董卓侵夺。
　　袁隗大为恼火，立刻下令召见董卓，结果董卓称病不出，但是各项命令还是通过很多人从董卓的太尉府中传出。
　　袁隗的权力不断的被侵夺，被压制，到最后，连袁术的虎贲中郎将的职位都被侵夺了，就剩下一个光杆后将军。
　　在此过程之中，袁隗多次出手想要保住自己的权力，但是在董卓一派势如破竹般的攻势之下，一生顺风顺水没遭遇什么大挫折、自己以为算无遗策的袁隗居然无所适从。
　　董卓野蛮的政治风格让袁隗猝不及防，根本不知道该怎么接招。
　　于是袁隗的权力不断的被侵夺，不断的被压制。
　　等到十月下旬的时候，袁隗基本上失去了对朝政、对尚书台的掌控。
　　袁基失去了太仆的职位，被王允替代。
　　连袁氏仅有的军事力量、袁术手里的虎贲军都没能保住，笔杆子没了，枪杆子也没了。
　　双方势力完全失衡，董卓后来居上，以一个从未在京城担任过高官的毫无根基的起家身份，在短短一个月间，居然超越了深耕雒阳无数年的袁氏。
　　这堪称是政治上的奇迹。
　　袁隗在其中起到的作用堪称巨大，没有袁隗推波助澜教会董卓玩政治游戏，董卓绝对办不到这一点。
　　也是袁隗允许董卓开府，让董卓有了自己的政治势力，才有了后来的一系列事件。
　　袁隗想要秀一波操作，让董卓立足更稳，成为他袁氏的基石，结果翻了车，玩脱了。
　　袁氏完全变成了董卓掌握之中的一只羊羔，一点反抗的力量都没有了。
　　袁隗气病了，躺在病床上起不来，而这个时候，董卓的『病』好了。
　　他光明正大的出府主持三府会议，主持尚书台会议，在一群士人的辅佐之下，居然把朝政操持的看起来还不错的样子。
　　袁基和袁术这嫡兄弟两个在前所未有的局面之下，也慌了神。
　　董卓正在大跨步的瓦解袁氏的势力，巩固自己的势力的时候，郭鹏也打赢了进入青州以后的第一战，一场立威之战。
　　十月初一进入青州齐国境内之后，郭鹏探知有一支黄巾军从北海国进入了齐国，进犯临朐。
　　郭鹏立刻命令夏侯渊为先锋，带领一千骑兵开路，他自率领两万主力于其后，十月初三，两军在临朐南部的大平原上交战了。
　　郭鹏指挥凶悍的幽州铁骑以经典骑射战术大破装备破旧战术陈旧的黄巾军两万，斩首四千余，俘获黄巾溃兵一万余，还有随行男女口众三万余。
　　这一战挫败了黄巾军试图将势力扩张到齐国的意图，大破两万黄巾军，也树立了郭鹏进入青州以后的形象。
　　坚决平定黄巾军，不畏战不怯战，誓要将和平带回青州的坚强形象。
　　郭鹏本来就在幽州有善战名将的名望，这一次大破黄巾军，算是巩固了在青州人心中的形象，很好的契合了青州人极其渴望摆脱黄巾作乱的困局的这样一个愿望。
　　这一战获胜之后，临朐县父老立刻开城门迎接郭鹏入城，拿出酒肉犒劳军队。
　　郭鹏严令军队不得入城，带着蔡邕和一群文士入城，得到了县中父老的交口称赞。
　　而在此期间，郭鹏得知临朐县原来的县令和县丞还有县尉都逃跑了，县中无人治理。
　　于是郭鹏一边上表奏免玩忽职守的县令、县丞，一边上表奏请封顾雍为临朐县令，封夏侯渊为临朐县尉。
　　郭鹏在临朐附近驻军两千以防备从北海国窥探齐国的黄巾军，又下令夏侯渊刺探北海国黄巾肆虐的情况。
　　他目前没有离开齐国征讨北海乐安一带肆虐的黄巾军的余力，只想将齐国经营好，打造成自己的大本营，然后再征讨其他地方的黄巾军。


第0198章 新官上任
　　打了一场胜仗掌控了临朐县的局势之后，郭鹏又在临朐宣布了募兵命令。
　　数日之间，郭鹏的军队得到了壮丁一千八百多人加入，充实了兵力之后，郭鹏率军向临淄前进。
　　十月初六，郭鹏率军在路途中剿灭了一股流寇之后，带着俘获的黄巾男女口众四万余人抵达了临淄县。
　　在县令的迎接之下，进驻了城中的刺史府邸，正式宣布了朝廷的任命文书，公示了自己的地位，从此开始治理青州。
　　抵达之前，郭鹏已经和自己的幕僚们商量了很多关于治理青州的事情。
　　上任第一件事，郭鹏首先就是将被杀死的黄巾军首脑三十六人的脑袋悬挂在临朐县城城门之上。
　　他要向全县人乃至整个青州宣告自己对黄巾作乱的零容忍，以及破敌必胜的决心。
　　同时，郭鹏宣布赦免令。
　　主动前来投诚认罪的，不追究责任，愿意从军的还可以编入军中。
　　就地解散安心务农的，以刺史的身份保证绝对不会秋后算账，就当此事没有发生过。
　　然后，郭鹏宣布对齐国境内的六个县进行统一排查，除了临淄县和临朐县之外，派出四名督邮对各县进行情况检查。
　　境内有太平道众活动而县令县丞县尉不能制止的，一律奏免，境内没有黄巾作乱的，予以赏赐。
　　经过十余天的排查，到十月下旬，郭鹏确定四个县里面除了西安县没有太平道众活动之外，其他三个县都有太平道众活动。
　　于是郭鹏立刻上表奏免了昌国县、广县和般阳县三个县的县令县丞和县尉，又下令褒奖西安县县令的功劳，树为典型。
　　然后上表请封郭瑞为昌国县县令，戏忠为广县县令，夏侯惇为般阳县县令。
　　分别在三个县各驻军一千，排查捕捉太平道众，并且派去了从郭氏庄园和上谷郡带来的基层行政人才团队供他们使用，将混乱的秩序恢复，然后在枣祗的全面安排之下，正式发布招募流民屯田的政令。
　　黄巾男女口众四万余人就是第一批将会被用来屯田的劳动力，将齐国境内的无主荒地和官府土地集中起来，做屯田之用。
　　郭鹏在齐国境内雷厉风行的推行了太平道的剿灭令，同时面向齐国六县辟召了十六名本地士人到刺史府中任职。
　　与此同时，郭鹏和蔡邕一起宣布，在齐国重开学宫，大儒蔡邕在齐国学宫正式授徒，号召士人们一起来学习。
　　几个命令一下，尤其是最后一条重开学宫，以大儒蔡邕做学宫祭酒的消息传出来之后，消息传到哪里，哪里的士人就很激动，纷纷往临淄跑。
　　经过郭鹏一段时间的摸底，确定目前的青州还未遭到黄巾军的全面攻占，此时的青州还没有太过破败。
　　这一波黄巾军最早起源在徐州。
　　徐州大乱之后，陶谦在徐州铁腕镇压，用自己的乡人曹豹率领的丹阳兵，还有泰山人臧霸领兵，很快就将徐州的黄巾军成建制的赶到了青州去。
　　陶谦很坏，很鸡贼，知道全灭黄巾军很累，很难，所以祸水东引，将黄巾军赶到了青州。
　　于是徐州安定，而靠近徐州的北海国和东莱郡就率先遭殃，青州本地的黄巾也随之相应，把势力扩展到了乐安国和齐国，还没有受灾的就是济南国和平原郡。
　　历史上青徐黄巾闹的灾祸非常之大，一直到建安年间，曹操平定袁绍准备南下荆州的前一年才被彻底平定。
　　整个青州和大半个徐州都在黄巾军的势力范围之内，很多青徐人士被迫渡海到辽东避难，史载这个人数接近一百万。
　　而眼下，郭鹏抵达的这个时刻，黄巾军已经在青州站稳脚跟，但是尚未形成全面压制官军的势头。
　　北海国和东莱郡已经受黄巾兵灾比较严重，不过眼下还有官军在抵抗，黄巾军的进展不是那么顺利。
　　郭鹏率军抵达之后，将黄巾军势力驱逐出了齐国，黄巾军的势力就在乐安国、北海国和东莱郡盘踞。
　　据说这一批黄巾军有一些领头人物，有头有脸的，比较有名的几个分别叫做管承，管亥，徐和，司马俱。
　　他们带着各自麾下的黄巾军盘踞在北海乐安和东莱各地，和官府分庭抗礼，官府不能制止，很多县甚至就在他们的控制之下。
　　但是不是说没有黄巾军的地方就安全了。
　　平原郡乐安国济南国，因为受到海侵、旱灾、蝗灾的影响，加上汉政府并未进行赈灾，本身已经造成了很多流民，甚至不少豪强都为此破产，因此青州才成为了黄巾军发展的温床。
　　以至于青州黄巾的首领能和曹操和袁绍和陶谦打很多场大型战役。
　　郭鹏一边在齐国分配物资安排屯田，一边向济南国和平原郡寻求钱粮的资助。
　　郭鹏不是州牧，眼下不具备全面掌控青州的权力。
　　虽然实际上已经接近了州牧的职权，但是毕竟名义上还不能正大光明的索要。
　　要是看谁不爽，也要上表奏，经过一番流程才能罢免，或者任命，而不能自己下命令罢免任命。
　　所以他只是寻求钱粮资助，帮助他平定黄巾军。
　　接替曹操的济南国相也是宦官集团的人，朝廷动乱以后，这家伙就收拾细软跑路了，几个月以来朝廷动乱，也没人治理。
　　思虑了一阵，郭鹏手下也没有适合做国相的人，所以就暂且不表，决定自己亲自代行济南国相的职权，然后就表奏糜竺为东平陵县县令。
　　一边给糜竺配齐了自家培养出来的行政团队，然后把他派到东平陵县正式行使职权，锻炼一下。
　　糜竺是在郭鹏停留泰山郡的时候过来会合的，带来了一大批耕牛和战马来支援郭鹏，配合郭鹏即将推行的屯田之策。
　　这一次为了答谢糜竺的相助，郭鹏为他谋取了一个县令的身份，千石官员。
　　糜竺对郭鹏感激涕零，立刻就要带着郭鹏给他准备搭配完善的行政团队前往东平陵县，发誓要在最短的时间内为郭鹏理顺东平陵，然后配合郭鹏招揽流民进行屯田。
　　然后，糜竺小心翼翼的提出了一个请求。
　　糜竺说自己家里有一位小妹，年方二八，还未嫁人，他想要把自己妹妹献给郭鹏，做郭鹏的妾侍，服侍郭鹏，以感谢郭鹏对他的恩德。


第0199章 谁能顶得住啊？
　　说实话，对于糜竺会有这样的行为这件事情，郭鹏并不觉得奇怪。
　　郭鹏也知道糜竺这样做是为了什么。
　　更清楚糜竺会借此以什么样的方式来回报郭鹏对他们家的提携。
　　郭鹏自然不会不愿意，但是该有的姿态还是要有的。
　　“子仲毕竟已经是县令了，是千石官员，将妹妹给我做妾，不觉得委屈吗？我以为这种事情不太妥当，子仲还是为令妹另择良人吧。”
　　郭鹏佯装不忍，予以劝慰。
　　“没有主公的提携，竺还是商家子，纵使家财万贯，也为人所看不起，妹妹生来没有做人正妻的命，只能为人妾侍，主公英明神武，妹妹给主公做妾，已经算是高攀了。”
　　糜竺把身份姿态放得很低，好像很担心郭鹏不愿意的样子。
　　“你不怕此事传出去之后旁人嘲讽你吗？”
　　郭鹏走到糜竺身边，拍了拍糜竺的背。
　　“能够侍奉主公，是舍妹的荣幸。”
　　糜竺满脸的希冀，还带着些小小的担忧，生怕郭鹏不愿意接受似的。
　　郭鹏明白了糜竺的意思，知道糜竺是有多么看重这份来之不易的工作，也知道糜竺更多的担忧。
　　“陶使君没有为难你家吧？”
　　郭鹏问出了问题的核心，糜竺一愣，面色有些犹豫，少倾，点了点头。
　　“陶使君并未为难我家，当然，也没有照顾我家，不过和以前一样，花钱消灾罢了。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　陶谦应该是想要拉拢地位低下却很有钱的糜氏做他的臂助的，结果糜氏早就被郭鹏拉拢，做了郭鹏的人。
　　陶谦有些恼火，但是在当时，他顾虑到郭鹏背后的卢植，还有曹嵩，愣是不敢动糜氏。
　　现在卢植去职，曹嵩去职，郭鹏在朝中的保护伞没了，只剩下自己，好在郭鹏为自己谋取了青州刺史的职位，在地位上丝毫不输给陶谦，更兼就在青州，陶谦投鼠忌器，不敢对糜氏动粗。
　　但是糜氏太需要安全感了，一个县令，明显不够。
　　郭鹏明白了糜竺的担忧，所以拉着糜竺的手，温声道：“子仲的意思，我都知道了，不过我家夫人为我诞下两子，能否纳妾，我还想要问一问夫人的意思，子仲可否稍待？”
　　“自然可以。”
　　糜竺松了口气，知道郭鹏已经答应了，至于夫人什么的，也就是商量一下，起不到决定性作用。
　　郭鹏对于糜竺的全身心投靠自然是乐见其成的，一个优秀的商业人才，可以在未来发挥意想不到的效果，将其笼络，好处不言而喻。
　　徐州也是郭鹏既定的目标，作为徐州土豪的糜氏，郭鹏势在必得。
　　十月下旬，接近十一月的时候，齐国基本上被郭鹏稳定住了，各县都被掌控住。
　　郭鹏又把流民整编起来安排到荒地上和废弃的土地上进行基础建设和水利建设，现在是冬天，无法耕种，但是要在这个时候建设房屋和水利，等来年开春就能耕种了。
　　郭鹏动员军队帮助民众建造房屋，修缮建设水利工程，将这些事情定为当前的首要任务。
　　然后利用自己的优势，在自己所能掌控的区域进行宣示，宣布自己这边正在招募流民开垦荒地以屯田，将还有盼头的流民们纳入自己的麾下。
　　自己这边多一个屯田民众，就能少对付一个黄巾军。
　　同时，为了防止黄巾军派间谍进来渗透破坏煽动民众，郭鹏将程立麾下的情报人员派到了有流民的地方，乔装打扮混入其中，进行暗中监视。
　　一旦发现有这种迹象，立刻将黄巾间谍就地处理掉，防止黄巾军破坏自己的屯田大局。
　　此之前，郭鹏下令给了平原郡太守陈纪，要求陈纪也按照自己的策略，招募流民进行屯田，自己这边会安排农作物的种子、农具和耕牛前来相助。
　　陈纪是颍川陈氏的族人，名士，也是郭鹏的同乡，郭鹏派人去与他交流，他表示很愿意协助郭鹏招募流民进行屯田，并且很快付诸行动。
　　郭鹏又下令陈琳用华丽的词藻写公文，将自己的功绩和决心写出来，传播到可以传播到的郡县之中，让所有人都知道。
　　陈琳的文笔实在是没话说，蔡邕如此喜爱词赋，看了陈琳写的文章，都觉得自己不如他。
　　青州的局势开始朝着好的方向发展，青州人都亲眼目睹了新任的青州刺史是如何行动，如何兑现自己的诺言的。
　　他原本就有名士名将的名声，在青州一带名声并不小，现在做出了实实在在的政绩，在青州的名望得到了进一步的提升，得到了地方黎庶和豪强士族的广泛信任。
　　郭鹏在青州的权势稳步上升的时候，董卓在雒阳的权势也有了进一步的提升。
　　本来没想着能踩在袁氏头上，可是这一踩上去，董卓发现这种滋味实在是太美妙了，谁能顶得住啊？
　　所以踩上一只脚以后，就干脆把另外一只脚也给踩上了。
　　当然董卓一个人办不到，是董卓身后的无数人推波助澜。
　　他们扶着董卓踩在了袁氏的身上，看着董卓在袁氏的身上扭秧歌跳鬼步，而他们在底下拍手叫好，不仅叫好，还要给董卓锦上添花。
　　他们觉得司空这个位置并不太符合董卓现在一人之下万人之上的实际地位。
　　卢植和袁隗一个站着太傅一个站着太师，两人都是上公，虽然没有权力，但是名分上比董卓要高，是董卓的上官。
　　“董公手握权柄，虎步雒阳，一人之下万人之上，如何能在太傅太师二人身前弯腰作揖呢？”
　　有人就这样劝说董卓，让董卓不仅要在实际上，也要在名义上处于袁隗和卢植二人之上，成为真正的大汉第一臣，太保都不行。
　　一开始董卓觉得这样太不谦虚了，不太好，但是后来这样全说的人多了，董卓就觉得也是。
　　自己掌握政权，掌握军权，袁隗和卢植二人都是光杆司令，自己见了他们还要鞠躬作揖，有点不爽。
　　于是周毖伍琼一群人开始翻阅典籍，寻找能配得上董卓今时今日的身份的职位，翻来覆去，发现了『相国』这个职位。


第0200章 袁隗不甘心
　　相国古称相邦，入汉以后为避刘邦的讳，改称相国。
　　这是一个十分特殊的职位，并非是丞相的别称，和丞相是两个不同的职位，且地位权势都高于丞相。
　　相国同时只能有一个，丞相同时可以有数个。
　　汉初，只有萧何，曹参和吕产担任过相国，此后相国一职就被废除，东汉也没有设置。
　　周毖伍琼等人觉得这个职位比较符合董卓天下第一的气质，于是建议董卓做相国，做万中无一的天下仅此一人的相国。
　　董卓了解了一下相国这个职位的前世今生，感觉这个职位的确符合自己的气质。
　　于是，就由心腹们一起写一份《表相国章》，以此来为董卓造势，促使董卓真的成为相国，进一步巩固自己的权势，而『团结』的董卓身边的幕僚们也能得到很多好处。
　　其实说到这件事情的时候，董卓还是有些遗憾的。
　　因为他派去辟召蔡邕的人回来告诉他，蔡邕已经被郭鹏抢先一步辟召走了，去青州了，没碰到。
　　董卓觉得十分遗憾，觉得名声那么大的蔡邕居然不能为自己所用，实在是一件很遗憾的事情。不过眼下自己有那么多幕僚，也不缺蔡邕一个。
　　董卓大跨步的向权力巅峰走去，每走一步都让袁隗感到心惊胆战，也让袁氏感到心惊胆战。
　　十月底，《表相国章》由朝堂上的联名签署，提交给了皇帝，实际上也就是提交给了董卓自己。
　　然后董卓惺惺作态的三次推却，群臣三次上表坚持，于是董卓『勉为其难』的选择了接受。
　　永汉元年十一月初一，司空、前将军董卓正式接受了相国的职位，登上相位，成为大汉帝国建国以来的第四位相国，也是路子最野的一位相国。
　　卢植无法忍耐，上表争辩，董卓大怒，但是顾及到卢植的弟子郭鹏与他之前的友善关系，以及郭鹏在外带兵的事实，只是宣布将卢植免官，赶出雒阳，并未加害。
　　卢植被迫离开了雒阳，心灰意冷，转道北上，决定回老家散散心再说别的事情。
　　自此，雒阳中央政府彻底落入了董卓的掌控之中。
　　不过此时，董卓的行事风格还比较保守谨慎，遇到事情还晓得和尚书台以及幕僚商议。
　　有部下在京城闹事的时候，他也会严厉惩处，并且依然没有给自己的部下加官晋爵。
　　他把高官厚禄全给了士人，所以董卓还有美名，还有士人愿意吹捧他，吹捧他的人里面不乏名士。
　　不过董卓到底是西凉武人，原先有人压在头上，他还能控制约束自己，但是现在已经没有人可以制衡他了，他就开始逐渐显露原型。
　　董卓在西凉长大，豪爽，有胆气，也有残忍暴躁的一面，遇事不喜欢拖泥带水，而喜欢用刑法立威。
　　侍御史扰龙宗拜见董卓时忘了解除佩剑，董卓借题发挥，下令将其活活打死。
　　然后又指使人将何苗的遗体从坟墓中挖出来肢解扔在园林之中，将其陪葬物品一扫而空。
　　大司农周忠的儿子周晖听说雒阳变故，故至雒阳，董卓非常厌恶他，派兵将其劫杀。
　　酒宴上有士人喝醉了酒，对他有言辞轻浮的地方，董卓大怒，立刻将其拖下去狠狠的揍了一顿，差点没将其打死。
　　董卓礼贤下士的面纱逐渐被揭开，粗鲁、残忍的本性流露了出来，让他身边的人大吃一惊。
　　原来，董卓也不是什么好鸟？
　　雒阳城内宽松的氛围随着董卓的本性渐渐暴露而日渐收紧，甚至一去不复返。
　　身居雒阳的曹操明显的感受到了这种氛围，开始有些后悔自己为什么不在当时随着郭鹏一起离开。
　　现在待在雒阳城里，曹操感觉自己随时都有生命危险。
　　尤其是当董卓派人要给曹操授官的时候，曹操有些心惊胆战，生怕自己什么地方惹得董卓不高兴了。
　　他敏锐地察觉到雒阳城的氛围不太对劲，对于连续遭遇了两次大型政治变故的曹操来说，他的嗅觉已经得到了磨练，知道什么时候该走什么时候该留了。
　　他决定逃跑。
　　于是曹操改了姓名，换了装束，往自己脸上抹了黑乎乎的炭，假装自己是一个卖炭的老人，骗过了雒阳城门守卫，连夜逃跑，在此之后，曹操留在雒阳城内的家人才相继逃跑。
　　曹操记起了郭鹏对他的交代，于是一出雒阳就沿着河往青州方向跑，都来不及亲自回家把事情告诉家人，只派人送了一封信。
　　曹操逃跑之后，董卓曾派人去追，但是没追到，曹操本身也不是什么了不得的人物，董卓也没多在意。
　　但是这件事情让董卓有些不高兴，雒阳城内的政治氛围更加紧张了。
　　面对这样的情况，有些士人感到后悔，感到推动董卓上位而掀翻袁隗是错误的行为。
　　袁隗再怎么有私心，好歹也是咱们士族自己人，关东人士，再怎么样也不会损害咱们的根本利益。
　　而董卓呢？
　　关西武人寒家子，边将出身，就喜欢打打杀杀，粗鲁，无礼，和咱们格格不入啊。
　　于是他们开始产生了要推翻董卓，重新迎回袁隗上位执政的想法。
　　不过别说他们想，袁隗自己何尝不想呢？
　　眼看着董卓的权势一天比一天稳固，一天比一天专横，袁隗越来越担心，越来越忧虑，也越来越心有不甘。
　　他深思熟虑，反省自己的错误，总结一下这些天来的得失，思考正确的对策，考量各种计划的可能性，最终产生了一个大胆的想法。
　　于是在十一月的某一日，袁隗喊来了袁基和袁术。
　　“董卓原本只是我们袁氏圈养的一条恶犬，现在居然反客为主踩在我们头上，这是绝对不能忍耐的事情，一时失势不代表永远失败，我们要有所作为。”
　　袁基和袁术立刻紧张的看着袁隗。
　　“董卓手握兵权，亲信已经稳固掌握军队，我们已经错失了从雒阳内部击败董卓的可能，唯一的可能，就是从外部入手。”
　　袁隗这样一说，袁术和袁基顿时有些疑惑。
　　“叔父，该如何从外部入手？”
　　袁术连忙询问。
　　“有办法，但是行动要快，不能让董卓反应过来。”
　　袁隗轻声道：“你们立刻去联系能在董卓面前说上话的咱们家的故吏，探探他们的口风，看看他们是否因为董卓的粗鲁行为而感到后悔。
　　如果是的话，就联合他们，让他们向董卓进言，董卓刚刚成为相国，应该很想收拢天下人心，让天下人承认他，那么最好的方式就是分封官员。
　　甚至要分封一些不与自己合作的官员彰显自己的度量大，让他把可靠的人全部封到地方上，然后由这些人组成联盟，打出讨伐董卓的旗号。
　　这样一来，就能使董卓感到害怕，趁他忙于应付外部之际，咱们再从内部响应，里应外合，擒拿董卓！”


第0201章 席卷天下的风暴
　　知道袁隗打算做这样的事情，袁术和袁基在一开始都是不赞成的。
　　袁基担心事情若发生了，会让袁隗的处境十分危险。
　　袁隗摆摆手不这样认为。
　　“我为董卓举主，董卓无论如何不敢杀我，这是天下最大的道理，董卓读过书，不敢违背，他若要违背，也要看看自己的身后会不会有祸患，他不敢的。”
　　汉末政治的潜规则，故吏对举主的义务明明白白，袁隗据此认为董卓无论如何不敢杀自己，否则就是自绝于天下。
　　以董卓的水平，不至于犯这种错误，否则他整个家族都很危险了。
　　正如董卓夺权没有伤害袁氏一样，袁隗把权力夺回来的话，最多废掉董卓，也不会夷灭董卓的整个家族。
　　袁隗的话让袁基和袁术十分认同，顿时觉得这一招很有意义，于是立刻按照袁隗的想法去安排。
　　袁隗又安排袁术离开雒阳，想让袁术作为讨董的发起者，率领各地诸侯向京师进军。
　　之所以不选择袁基，是因为袁基是嫡长子，务必要和自己一起稳住董卓，逃了一个袁术不碍事，要是逃了袁基，董卓立刻就会警觉。
　　要争取时间，给大家争取起兵的时间。
　　其后，在十分诡异的氛围之下，袁氏开始暗中联系士人，探他们的口风。
　　这一试探，竟然得到了不少人的响应。
　　这些人纷纷向袁隗表示后悔，表示自己被董卓迷惑了，没有看穿他的真面目等等。
　　袁隗十分想发火，但是现在需要争取到大家的合作，所以他也就一副既往不咎的样子，争取他们的暗中合作。
　　并且这样一来，袁隗看出了董卓强横之下的虚弱，在政治方面的跛脚，一旦露出本性，立刻就会被那些野心家给抛弃。
　　袁隗觉得自己的计划一定可以顺利掀翻董卓，夺回本该属于袁氏的荣耀和权力。
　　这个计划在士人之中悄悄流传，很快便流传到了荀氏士子的耳朵里，荀氏在朝中的族人司空荀爽和黄门侍郎荀攸都知道了这个事情。
　　荀爽有些犹豫，荀攸则是坚决反对。
　　“叔祖，这种事情难道不荒谬吗？”
　　“此话怎讲？”
　　荀爽看向了素来以聪敏睿智著称的荀攸。
　　荀攸缓缓说道：“董卓祸乱雒阳，若要除掉董卓，难道不应该在雒阳之内将他除掉吗？大将军招募外兵对付宦官我就十分不赞同，这是乱天下的举措，现在好不容易稳住天下，太傅又要做和大将军一样的事情！”
　　荀爽想了想，觉得荀攸说的有道理。
　　“继续说。”
　　“招外兵入京，本来就是冒险的举措，从古至今，从未听说为了定祸乱而招募外兵讨伐京师的，赋予外地刺史太守军权，这是在分离国家，赋予容易，收回难，兵已到手，谁还愿意交出来？
　　昔年孝桓为了夺回权柄诛灭梁冀，依靠的不过是一群宦官，梁氏一族是外戚，有太后，有故吏，势力远比董卓庞大，而孝桓只用宦官刺杀了梁冀，一切就得以平定了。
　　如今只需要一名刺客刺杀董卓，则大事可定，太傅却要招外兵联合讨伐雒阳，这是以臣伐君，是在乱君臣尊卑，这才是真正的祸乱天下！”
　　荀攸把话说得十分严重，荀爽虽然觉得这是有道理的，但是却对荀攸的计划十分担忧，并不太认可。
　　“孝桓诛杀梁冀，是因为有大义名分，而且天时地利人和具备，刺杀之举本来就有极大的偶然性，若是失败，被董卓追究，又不知道要死掉多少人，这未免太冒险了。”
　　荀攸忙说道：“再冒险，董卓再愤怒，也只是乱京师，乱雒阳，不会乱天下，而太傅要天下起兵，则天下熙熙攘攘，兵祸连接，兴起容易，消灭难，只怕天下从此大乱，不复安定！”
　　荀爽思虑再三，还是摇头。
　　“太傅既然有这样的想法，就一定有善后的手段，可以统御讨伐董卓的兵马，不使军队作乱。”
　　“难道不会再出现第二个第三个甚至第四个董卓吗？”
　　荀攸反问，荀爽顿时无言以对。
　　但是荀爽终究没有采用荀攸的建议，而是附和了袁隗的建议。
　　荀攸长叹一声，不再说话。
　　荀攸的族叔荀彧此时也在朝中任职，心中也颇为认同荀攸的意见，但是荀爽主意已定，荀彧也无可奈何。
　　再一想大将军何进招募外兵入京，扰的京城大乱，现在好不容易稳定京师，结果袁隗又要闹事。
　　荀彧预感有大的灾祸要来了，心中起了求去之心，只想尽快离开雒阳，去安全的地方避难。
　　袁隗的计划于是得到了大部分人的认同。
　　于是从某一日开始，不断有亲近的士人在董卓耳边对董卓建议，说董卓刚刚登上相国之位，应该向全天下表示自己的贤明，好让天下服从。
　　董卓就担心这个事情，于是询问他们应该怎么办。
　　这些心怀鬼胎的野心家们向董卓建议，分封朝中有名望的名士到各地做官。
　　因为各地之前多有宦官集团的官员大逃亡，出现了很多空缺的官职，没有官员治理地方可是不行的。
　　所以，这个时候应该将没有主官的地方安排名士做主官，这样就能安定天下，宣扬董相国的威望到天涯海角了。
　　董卓被连番轰炸轰炸的晕晕乎乎的，觉得这样做是对的，于是以满满的优越感摆出了一副贤明的姿态，分封了一大批名士以官职。
　　比如封韩馥为冀州牧，封刘岱为兖州刺史，封孔伷为豫州刺史、封张咨为南阳太守，封屡次顶撞自己的孔融为汝南太守，封应劭为泰山太守，封张邈为陈留太守，封荀彧为亢父县令。
　　同时在最亲近的心腹四人——何颙、郑泰、周毖、伍琼的再三建议之下，董卓作为最高执政，要彰显自己作为执政者的气度和风范，这样才能让天下归心。
　　于是董卓怀着良好的自我感觉，施舍般的原谅了袁绍的逃亡之举，并且得知他在冀州，就封了他渤海太守以为和解。
　　又拜大将军旧部鲍信为济北相，拜王匡为河内太守，以示与他们和解。
　　又逢青州刺史郭鹏上表称大破黄巾军三万，为部下请赏，董卓便做主，改青州刺史左将军郭鹏为青州牧，增强郭鹏的事权，同时显示拉拢之意。
　　这些任命统统都写上是董卓表奏的他们为官，特意写的明明白白。
　　董卓觉得这样一来足以彰显自己的『宽宏大量』，所以这些人一定会以自己为恩主，对自己感激涕零，诚心诚意的认同自己的统治。
　　然后董卓便志得意满的开始享受自己作为天下第一臣的尊荣，随意进出皇宫，随意任免官员，对自己胃口的，提拔，不对自己胃口的，贬斥。
　　他自以为情况已经稳定了，却不曾想一股强烈的政治军事风暴正在酝酿之中。
　　这股风暴愈演愈烈，愈演愈烈，直到天下熙熙攘攘，再不复安定，也不会停息。


第0202章 董卓的大礼
　　十一月中旬，曹操抵达了青州，进而抵达了临淄。
　　很快，曹操见到了正在筹划进攻乐安国，驱逐盘踞在乐安国的黄巾军的郭鹏。
　　“什么？董卓居然成了相国？”
　　郭鹏听到曹操这样说，佯装惊讶，心中却颇为感兴趣，向曹操询问具体经过，曹操以一个局外人的身份将他的所见所闻告诉了郭鹏。
　　郭鹏从中梳理了一下整个事情的经过，算是大体上明白了袁隗是怎么一波操作猛如虎，然后把自己给摔进沟里面去的。
　　自以为自己可以掌控一切，自以为自己可以玩弄天下所有人，成为高高在上的执棋者，这一副累世贵族的嘴脸，真是丑陋到了极致。
　　活该。
　　“看来眼下雒阳朝廷已经被董卓掌握了，那大兄，你有什么打算吗？”
　　“我能有什么打算呢？被逼无奈，逃难而已，眼下雒阳的局势我也不清楚了，只能暂且观望局势，子凤，我来投靠你了。”
　　曹操叹了口气，无奈地笑道：“当初你说过，你要是做了刺史，就叫我来投靠你，现在我来了，你打算怎么安排我？”
　　郭鹏大喜过望，握住了曹操的手。
　　“济南相的职位我还给大兄留着，大兄，当初未曾做到的事情，已经忘却了吗？”
　　曹操犹豫了一会儿，摇了摇头。
　　“当初的志向，不敢忘却。”
　　郭鹏很高兴，当即上表表奏曹操为济南相。
　　接下来，郭鹏就和他谈论起了眼下青州的局势，以及自己接下来的打算，还有在目前可以掌握的各郡县进行屯田的决策。
　　“这的确是收拢流民的好办法，也就是说，眼下局势混乱，很多土地所有者为了逃难去了其他地方，土地成了无主之地，就要利用这些土地来收纳难民，组织他们屯田耕种，然后官府收粮，纳为公用？”
　　曹操如此问道，郭鹏果断点头。
　　“正是如此，大兄，目前我已经在齐国全面推开了屯田之策，济南国和平原郡正在推开，我需要你为我在济南国全面组织屯田之事，这样一来等到开春，可以耕种土地的时候，青州的局势就更加稳固了。”
　　曹操很高兴的点头。
　　“放心吧子凤，这种事情就交给我吧。”
　　郭鹏抚着曹操的背与他并肩行走，询问道：“我知道能为天下黎庶做些事情，是大兄一直以来的夙愿，如今济南国的数十万百姓正在等待大兄去赈济他们，大兄，一切就拜托你了。”
　　曹操笑了，紧握住郭鹏的手，开口道：“咱们是一家人，你托付给我的事情，我一定会努力办到，办不到，你尽管治我的罪便是。”
　　少倾，曹操又对郭鹏说起了他的忧虑。
　　“我离开雒阳之前，曾听闻雒阳士人有不少在私底下非议董卓的，还曾听到有人密谋要罢黜董卓，重新迎奉太傅袁隗执政，恐怕雒阳接下来又是一阵腥风血雨，对国家而言，这不是好事。”
　　郭鹏眯起了眼睛。
　　“雒阳局势再乱，也就是乱雒阳，咱们只管把青州治理好，把黄巾剿灭了便是，任他局势再乱，也乱不到青州来。”
　　“也是。”
　　曹操如此点头。
　　不多时，曹操便在郭鹏的介绍下和郭鹏麾下的人认识，然后曹操急于去济南国上任，想做出成绩，郭鹏便给曹操安排了行政团队。
　　郭鹏说这是在上谷郡锻炼出来的有行政经验的团队，确保曹操可以抵达济南国就立刻开始施政。
　　曹操很高兴，说什么『这下要是治理不好济南，就该向你负荆请罪了』之类的话，郭鹏只是大笑，然后目送曹操前往济南。
　　其后，郭鹏开始安排关羽所部和张飞所部军队进入乐安国打造前进基地，刺探黄巾军的具体动向。
　　这段时间郭鹏在齐国济南国和平原郡招兵买马，从流民当中挑选身材高大的加入军队之中，招募了数千新兵，将军队补充到了三万之数，然后大力练兵备战。
　　为了对付黄巾军，郭鹏可以正大光明的募兵备战，并没有人知道郭鹏也是在为了讨伐董卓的战争备战。
　　事实上现在天下人并不知道一场剧烈的动乱就要到来，郭鹏也不确定这场动乱会什么时候开始。
　　直到十一月下旬，接近十二月的时候，郭鹏接到了来自朝廷的封赏诏书。
　　因为郭鹏大破青州黄巾军三万，立下了战功，所以朝廷任命郭鹏做青州牧，增强事权，要求郭鹏尽快平定黄巾之乱。
　　其中还特意写明了是相国董卓上表奏请皇帝任命郭鹏为青州牧。
　　董卓看起来真的很想让郭鹏感谢他。
　　事实上郭鹏也真的要在心里狠狠地感谢董卓。
　　老实说，郭鹏没想到董卓居然会这样做，甩手一份大礼给他送了过来。
　　他还以为自己要学习刘表，等李傕郭汜之乱的时候，遣使去朝廷供奉，然后再由李傕郭汜那两个没脑子的主导朝廷改刺史为州牧，名正言顺的割据一方。
　　没想到董卓这个时候就把名正言顺割据一方的权力给了自己，尤其是在这个他即将被认为是汉贼的档口。
　　居然有这种好事？
　　难道气运真的集中在了我的身上？
　　阴险狡诈满腹野心的郭某人高兴的简直都想要耍一套托马斯全旋了。
　　董卓到底知不知道州牧意味着什么？
　　还是在这个档口任命他做州牧。
　　等于从此以后，来自朝廷一切的对他不利的诏令他都能堂而皇之的回绝了。
　　对他有利的，他就承认是皇帝的诏令。
　　对他不利的，直接一句『汉贼董卓』或者『汉贼李傕郭汜』就能完全回绝掉，根本不用理睬。
　　然后各地郡守县令也能直接罢免和任命，直接形成了上下级的关系，军政财大权掌握在手，再也不用走上表朝廷那一番流程就能办成自己想要办的事情了。
　　郭鹏麾下的官员和将军们得知朝廷封郭鹏为青州牧的时候，到并没有太大的惊喜，只是简单的恭贺。
　　因为他们不知道，从此以后他们的身份地位和政治利益就有了最高限度的保障了。
　　他们不知道天下即将大乱，皇帝即将成为摆设，郭鹏将成为他们事实上的皇帝，他们觉得这是增强事权，等讨伐完了黄巾，该怎么样还怎么样。
　　州牧职权太大，朝廷一定不放心，到时候郭鹏会被重点监视，他们的日子也会变得不好过。
　　所以甚至有些人在私底下感到忧虑的。
　　他们很快就会知道自己犯了错误。


第0203章 郭鹏心中的怒火和野望疯狂的滋长着
　　随着这份诏书的到来，郭鹏还打听到了董卓一口气封了三个州刺史州牧，以及大量的郡守，清一色的由『名士』担任。
　　自然，郭鹏也是名士。
　　颍川出身的名士，名将，海内大儒卢植的弟子，著名大儒蔡邕免费为他吹，声望很大，符合标准。
　　对，蔡邕自从在江东吹完郭鹏之后，又到青州来吹郭鹏了。
　　借着在临淄开办学宫广招士子为学生的便利，蔡邕十分高兴的开始猛吹郭鹏，简直有要反超袁术成为天下第一郭鹏吹的架势了。
　　撇开这些不说，董卓封郭鹏做青州牧，又一口气封了那么多的州刺史州牧和郡太守。
　　这背后大概也有人在推波助澜。
　　袁隗啊，你还真是不死心啊……
　　得知这个消息之后，郭鹏就知道，讨董卓联军要来了。
　　真不愧是袁家，狠，刚，自信。
　　坑完了何进，连自己都不放过。
　　以袁氏打头，天下诸侯讨伐董卓，往雒阳进军，名正言顺的以臣伐君，毫不顾忌君臣尊卑，将之踩在脚下。
　　所以说董卓哪里有率先祸害天下的资格？
　　这个资格，只有四世三公的袁氏才有，只有门生故吏遍天下的袁氏才有。
　　但是讨董联军来了也没卵用，因为这些人动动嘴皮子玩玩阴谋还行，真要真刀真枪的打起来，一百个绑一块也不是一个董卓的对手。
　　看看他们的表现不就一清二楚了吗？
　　兖州刺史刘岱，乃汉室宗亲，根正苗红，号称『孝悌仁恕，以虚己受人』。
　　陈留郡太守张邈，乃党人八厨（厨者，言能以财救人也）之一，号称『少以侠闻，振穷救急，倾家无爱，士多归之』。
　　东郡太守桥瑁，乃太尉桥玄族子，史称其『甚有威惠』。
　　山阳太守袁遗，乃袁绍堂弟，号称『有冠世之懿，干时之量，其忠允亮直，固天所纵；若乃包罗载籍，管综百氏，登高能赋，睹物知名』。
　　等等等等，是一顿猛吹。
　　吹的那叫一个天花乱坠。
　　仿佛这些累世衣冠的名士个个都是上马能治军下马能牧民的惊世之才一样。
　　可结果呢？
　　在酸枣开了一场大型联谊会，吃喝玩乐之后，就散了。
　　一个个的名望大的顶破天，真的要动手的时候，全都怂了，没一个敢去和董卓正面刚的。
　　哦，也不是没有刚过。
　　这些名士们率军讨伐董卓，粮草不济的时候，对待各郡县的平民黎庶们那是相当的刚。
　　刚到血流满地尸横遍野，连一根鸡毛都不剩。
　　自然，史书上当然要曲笔维护一下，毕竟都是自己人。
　　不过偶尔也有个别实在看不下去的史官怀着最后一丝良心，在史书上留下只言片语，让后人得以追寻这些惊世之才们到底如何『展现才华』的。
　　这些名士，这些累世衣冠，这些清贵子弟，可真的是『英雄豪杰』啊！
　　汉末乱世，还真的是『英雄』辈出啊！
　　所以文天祥才说过，时穷节乃见，一一垂丹青。
　　时局到了穷途末路的时候，人们的真面目就全部体现出来了，真正的英豪名垂千古，而吹出来的只能成为笑柄了。
　　吹吧，吹吧，吹到穷途末路的时候，吹到你们原形毕露的时候，你们还能如何？
　　还不是一个接一个被我撕碎？
　　郭鹏心中的怒火和野望疯狂的滋长着，随着军力的增强而不断的滋长着。
　　当郭鹏知道自己的对手们实际上只是一只弱鸡，真正强大的不是他们本人，而是他们所代表的家族底蕴和地方势力的时候，郭鹏心中对他们的忌惮就少了很多了。
　　和他们比起来，曹操和孙坚这种冒着生命危险一心讨贼的，真是单纯的可爱。
　　正在长沙讨贼的孙坚，正在济南国累死累活组织流民安置的曹操，真是太可爱了。
　　董卓以为我和那群名士是同类？
　　呵呵。
　　董老哥，某种意义上来说，咱们才是一类人。
　　不过我和你不同。
　　我会比你更文明，我会比你更柔和。
　　当然，我也比你更会骗人，也比你更会钻营。
　　我可以比你更奸诈，可以比你更虚伪，可以比你更凶悍，可以比你更残忍。
　　世间所有一切负面词语用来形容我都可以，我都不介意，因为为了达成目的，这些事情我可能都会去做。
　　只要我能达成目的。
　　只要我能撕碎这黑的伸手不见五指的乱世，重塑人间，就可以。
　　所以，董老哥，拜托了，你先行一步，为我开道，以后，我要是败了，或许会死无葬身之地，到时候咱们一起遗臭万年。
　　可万一，万一我要是胜了，我会到你的墓碑前，给你撒上一杯水酒，祝你遗臭万年，祝我免于遗臭万年。
　　郭鹏收起了任命诏书，重新看起了军事地图，思考着该如何驱逐乐安国的黄巾，然后想方设法的把他们成建制的驱逐到兖州去。
　　不然他哪里有借口吞并兖州呢？
　　当然不是现在了，要趁着即将到来的混乱，浑水摸鱼。
　　郭鹏准备浑水摸鱼之际，大将军何进旧部、兖州新任东郡太守桥瑁于十一月底抵达了东郡就职。
　　董卓给大将军旧部安排职位是顺带的，不是袁隗的本意，而是董卓觉得既然要和解，那就干脆和解到底，给他们一起封官，让他们知道在老董麾下给老董办事有肉吃。
　　可惜，董卓的出身太低，不能服众，而且自身的名望与实力也并没有达到那个地步，而他所分封的这些职位，也并不能满足这些大将军旧部的胃口。
　　他们觉得董卓今天所得到的东西应该是他们的，是董卓从他们手里把他们该得到的东西给抢走了，董卓是个臭不要脸的。
　　于是，身为太尉桥玄的族子，名门之后，桥瑁决定要做点什么。
　　他来赴任之前，探知到了朝野之中对董卓篡权的诸多不满意的声音，于是他心生一计，伪作朝廷三公文书，向各镇诸侯号召，讨伐董卓。
　　董卓在他们眼里不过是拥兵一万多人的幸运儿，并不能造成巨大的威慑力，无法威震天下，于是桥瑁就很大胆的做了这个发起者。
　　他一开始所联系的人也很简单，都是不愿意服从董卓的大将军何进旧部。
　　比如河内太守王匡，济北相鲍信，还有济南相曹操，包括因为反对董卓废帝而逃跑的渤海太守袁绍以及同为大将军旧部的张杨等人。
　　桥瑁觉得，他们这批大将军旧部足以将董卓推翻了。
　　合数郡国之力，可得数万兵马，同心协力，讨伐董卓，则董卓必然败亡，朝廷应该是他们这群大将军旧部所主掌的。
　　而且他们还不承认新帝刘协的地位，认为刘协是董卓的傀儡，他们这批大将军旧部要推翻刘协，重立大将军何进的侄儿刘辩登上帝位，恢复秩序。
　　桥瑁一边发文书，一边招兵买马营造声势，散播了一些真假难辨的董卓欺凌皇帝、秽乱皇宫的事情，准备讨伐董卓。
　　当时，是永汉元年十二月。


第0204章 讨董号召
　　同月月中，济南相曹操接到了桥瑁的讨伐号召，大惊失色，立刻将这件事情通知了郭鹏。
　　郭鹏现在是青州牧了，是他这个济南相的直属上级了，这种事情不告诉郭鹏是行不通的。
　　郭鹏在各地安排的军队都是直接听从他本人命令的，郡国地方只有五百人郡国兵维持秩序，担当治安的责任，没什么战斗力。
　　而且那么大的事情，曹操不敢一个人做主，立刻从济南到临淄，来找郭鹏。
　　郭鹏看到了桥瑁的讨伐董卓号召，露出了惊讶的神色。
　　“不承认当今陛下的地位？他们也想行废立之举？”
　　郭鹏很是犹豫：“大兄，这不妥，这完全不妥啊，这是以臣伐君，这是乱了上下尊卑，是要出乱子的。”
　　“可是，他们以大将军旧部的身份讨伐董卓，说董卓谋害大将军，是罪人，这样一来，也算是师出有名？”
　　“师出有名归师出有名，但是，到底有多少人响应，不好说，桥瑁以三公号召，这个名头并不响亮，大兄，咱们的家族出身和他们的家族出身不一样，他们能做的事情，咱们不一定能做。”
　　郭鹏这样一说，曹操也流露出了犹豫的神色。
　　“子凤，你的意思是？”
　　“观望，继续观望，看看天下到底有多少人响应此事，如果响应的人多，成了潮流，咱们再加入进去，否则，这个事情还真不好说，一个不好，就成了叛逆，天下人人得而诛之，如之奈何？”
　　曹操觉得郭鹏说的有理，但是又为自己大将军旧部的身份感到担忧。
　　“没关系，大兄，我是青州牧，你是我任命的济南相，你就说我不赞同，我要讨伐黄巾，把责任推到我身上来，话也不要说绝，就说讨伐黄巾是最重要的，讨伐完黄巾再说这些事情，否则后方不保，是罪过。”
　　曹操又觉得这样对郭鹏不好。
　　“子凤，这样做，对你是不是不太好？”
　　“我不在乎，大兄，这件事情咱们务必要小心谨慎，咱们可都是当今陛下册封的职位，现在反对当今陛下，不就是造反吗？”
　　“也是啊……”
　　曹操满心的忧虑，但是还是按照郭鹏所说的，用讨伐黄巾战事紧急为理由拖延，不给准确答复，打太极拳，观望局势。
　　除了曹操，其他几个大将军旧部，比如王匡和鲍信，就直接响应了，不多时，袁绍也响应了，渤海太守袁绍以大将军旧部的身份响应桥瑁的号召。
　　但是袁绍响应归响应，却是束手束脚。
　　董卓对袁绍不是没有忌惮的，他之所以封韩馥为冀州牧，就是要韩馥以冀州牧的身份压制袁绍，形成上下级的关系，监视限制袁绍，不允许袁绍闹事。
　　他的做法一开始也是有效果的，韩馥身为袁氏故吏，对袁绍非常忌惮。
　　他表面尊崇袁绍，暗地里因为袁绍不与董卓合作保全名节的大名望而感到十分忌惮，担心袁绍会侵夺自己的权力，威胁自己的地位，当桥瑁的文书传到了冀州之后，韩馥对这件事情非常犹豫。
　　他在宴会上向心腹们询问，询问这件事情上到底是应该帮助董氏，还是帮助响应号召的袁氏。
　　幕僚刘子惠非常不满韩馥这种首鼠两端的行为，怒斥道：“这个时候应当是助国家，哪里来的助董助袁？”
　　韩馥感到惭愧，于是不再阻止袁绍响应号召，写信给袁绍，支持他的行为，于是袁绍得以公开行动。
　　冀州牧的压力对袁绍这个渤海太守的压力还是很大的，同为外来人，尚未站稳脚跟，纵使袁绍出身袁氏，在大义名分之下也免不得遭到压制。
　　可见州牧对麾下官员的压制力有多强。
　　同样的事情郭某人也在做，就任州牧以后，除了东莱郡和北海国遭到黄巾军侵夺的地方很多，乐安国济南国平原郡和齐国都被他安排了亲信做郡守国相或者驻军防御。
　　曹操做了济南相，臧洪做了乐安国相，枣祗毫无疑问的坐稳了齐国相。
　　平原郡太守虽然是陈纪在做，但是郭鹏以防备地方黄巾军起事为理由，派遣曹仁率领三千军队进入平原郡防守。
　　然后派出督邮监督地方，掌控住了平原郡的形势，并且开始在平原郡和冀州接壤的地方进行防御工事的准备，从军事方面控制住了平原郡。
　　他把从上谷郡和郭氏庄园带出来的对基层民众组织有管理经验的人撒到了所掌控的地区，在这些地区中无人少人的荒凉区域安排流民难民进行屯田，然后设置行政村、乡。
　　这些新设置的村乡都是郭鹏自己派人组织管理，可以直接征兵，也直接上缴赋税到临淄，不过当地县府之手。
　　以此为方式，增多自己直接掌控的人口，增加自己在青州的存在感和权势。
　　与韩馥在上层着手不同，郭鹏更在意基层。
　　而且上层他也不含糊，有蔡邕这个免费的明星宣传部长为他吹，青州还没有外逃的士子们对他的感官也就不用说了。
　　而袁绍这边得到了韩馥的允许，总算松了口气，袁绍赶快利用这难得的机会公开宣布对董卓不满，要讨伐董卓，营造声势，给自己争取时间。
　　声势闹大了，韩馥就不能正大光明的对付自己了。
　　得到了袁绍的响应之后，剩下一个曹操也显得无足轻重了。
　　桥瑁鄙夷的嘲讽了一番曹操那郭鹏做借口的事情，就没有搭理曹操，和自己联络到的诸侯们一起招兵买马，营造声势。
　　鲍信得知曹操没有响应这次的行动，觉得很奇怪，去信询问曹操，又写信给郭鹏。
　　他劝郭鹏加入讨董联军，只要郭鹏加入讨董联军，则讨董的行动成功几率就大多了。
　　曹操接到了鲍信的信件，觉得无奈，又写信去给鲍信解释。
　　郭鹏也写信给鲍信，说黄巾军正在图谋进攻齐国，他实在是分身乏术，必须要等剿灭黄巾军以后才能考虑别的事情。
　　两人的回信送到鲍信手上的时候，已经是新年了，这一年，朝中官员建议改元，改年号为初平，董卓允许，于是便改年号为初平。
　　也就在正月初，董卓得知关东诸大将军何进旧部打算起兵对抗他的消息。
　　这些人以袁绍牵头，打出的旗号是反对董卓私自立的皇帝刘协，认为刘协不是正统帝王，大将军何进的侄子刘辩才是正统帝王，他们要打到雒阳来恢复刘辩的帝位。
　　董卓闻言大为恼火，大为生气，也大为惊恐。


第0205章 你这家伙真是个小机灵鬼儿
　　自我感觉良好的董卓是没有预料到有人会联合起来反对他的，更没有想到自己一再忍让的袁绍居然会牵头反对自己。
　　对这些大将军旧部的政治诉求，他也感到十分恼火。
　　不过此时此刻，董卓没有想到袁隗身上，不觉得袁绍的行动和袁隗有关系。
　　因为一力主张册立刘协的，是袁隗，袁隗主张立刘协，让自己出力，现在袁隗怎么会让袁绍做这种事情呢？
　　董卓排除了袁隗的嫌疑，又对自己部下那些劝说自己给大将军何进旧部封官的人大发一通火，几乎要杀掉他们。
　　他们拼命求饶说自己也没想到，这才让董卓勉强原谅了他们。
　　“现在情况已经出现，袁绍那贼子打起反旗要反对我，甚至还要废立帝王，简直大逆不道！我绝对不能容许这件事情发生！你们有什么办法，立刻说来。”
　　幕僚们纷纷觉得难以接受，几个月前废皇帝的人不就是您老人家吗？
　　现在居然调转身份做了守卫皇室的忠臣？
　　这可真是魔幻现实主义，什么事情都有可能发生。
　　不过事已至此，为了大家的脑袋，有人开始给董卓出主意，比如军事威慑啊，政治打压啊。
　　董卓觉得都不好使。
　　最后，还是某个不能诉诸姓名的人向董卓提出了一条十分恐怖的计策。
　　那些大将军旧部的政治诉求是废刘协，立刘辩，那么问题的根源就在刘辩身上，只要把刘辩除掉，灵帝只剩下一个儿子，那么那帮大将军旧部的政治诉求不就成了一场空吗？
　　董卓一想，嘿，还真是如此，你这家伙真是个小机灵鬼儿！
　　何必去解决问题呢？只要让问题本身消失不就行了？
　　于是董卓就开始筹划着如何用简单便捷的方式干掉刘辩。
　　要干掉刘辩，肯定是以刘辩的身边人来下手为最佳，于是董卓等人选来选去，选中了弘农王郎中令，李儒。
　　李儒是关中人，刘辩被废为弘农王之后出任弘农王郎中令，他对这个职位可不满意，一心想着做更高的职位，离开弘农王府这个毫无前途的地方。
　　可是他一直没有得到可靠的机遇，他也为此感到郁闷，直到这一回，他终于等来了机会，可是机会本身也是需要付出的，机会只会留给有准（牺）备（牲）的人。
　　“什么？！”
　　李儒被震惊了。
　　机会摆在眼前，李儒却被吓到了。
　　“机会就在你面前，李君，你要懂得把握机会，记住了，机会不是每一次都会到来的。”
　　董旻半是劝说半是威胁的告诉李儒，你不做这件事情，就要死。
　　那么你是选择做，然后得到荣华富贵，还是不做，自己去死，换一个人来享受荣华富贵，全看你自己。
　　李儒经历了极其激烈的内心斗争。
　　既然无法青史留名，遗臭万年也是好的。
　　李儒知道自己已经没有退路了，他现在只想活下去。
　　于是，初平元年正月十二日，董卓邀请弘农王刘辩吃饭。
　　席间，董卓硬是要说看到刘辩的面色不好，是生病了，命令李儒端了一碗药上来给刘辩服用。
　　刘辩立刻意识到这是政治谋杀，极端惊恐之下拒绝服药，李儒强逼，刘辩无可奈何，与妻子唐姬吃了一顿饭，最后欣赏了一次唐姬跳舞，就悲痛的服下了毒药，顷刻间身亡。
　　刘辩死了，董卓以为关东联军的政治诉求就此完蛋了。
　　结果，这给了另外一批想要反对董卓的人绝佳的起兵借口。
　　讨董联军其实分做三批起兵。
　　桥瑁首倡，袁绍接过令旗，组织了第一批大将军何进旧部的反董联军，以恢复刘辩帝位为政治诉求，把所有问题推到董卓身上，反对董卓。
　　第二批反董联军是在刘辩死后，消息传出来之后发起的。
　　这一批大部分都是董卓任命的担任各州刺史和太守的名士们。
　　他们以刘辩之死为契机，暗中以袁隗的意志为根据，发起了讨董联合。
　　两拨人马一拍即合，形成了声势浩大的反董联军。
　　袁术的行动和反应都比较慢，而且名声实在是没有袁绍那么响亮，还是在董卓废帝之后逃跑的，名节有缺失。
　　所以大家都奉袁绍为主，而不是袁术，袁术只有长沙太守孙坚等寥寥数人追随，是第三波讨董的兵马。
　　三波讨董兵马合称关东联军。
　　而最开始，只是桥瑁发起，袁绍主持下的大将军何进旧部对董卓的逆袭而已。
　　二月份，刘辩之死传遍关东各地，不仅袁绍等人惊呆了，那些还没有做好准备要讨董的名士们也惊呆了。
　　他们万万没想到董卓居然那么刚，居然敢杀掉刘辩！
　　尽管董卓对外宣称刘辩是病死的，但是大家心里都一清二楚，刘辩是被董卓害死的，就算真的是病死的，也得是董卓害死的。
　　无论如何，都要是董卓害死的。
　　消息传出，旬月之间，天下震动。
　　练习时长只有四个月的个人菜鸟权臣董仲颖显然没有想得很通透，没有想到这种事情一旦发生，他就已经陷入了莫须有的境地。
　　实力不够强的情况之下掌握中央，却还没有满足士人们的期盼，留给董卓的下场必然是成为众矢之的。
　　这个时候，无论他做什么，都会被大家仔细的审查。
　　对自己有好处的，就遵命。
　　对自己不利的，就一句『名为汉相，实为汉贼』。
　　简而言之，董卓的力量不够大，他执掌中央执掌的太仓促了，纯粹是被士人们的内斗给推上去的，基础太松散，稍微一动弹，就摇摇欲坠。
　　可关键是董卓自己没有这样的意识，他练习时长才四个月，不是资深的老油条，这大局观他不具备，而具备这样的大局观的人也不会为他所用。
　　所以关东联军『群情激愤』的讨伐董卓也就是顺理成章的事情了，一下子，以臣伐君乱上下尊卑的叛乱行为就有了大义名分。
　　『义』字当头，蠢蠢欲动的野心家们就不再犹豫了。
　　野心勃勃的郭鹏也就不再犹豫了。


第0206章 加入联盟
　　当其时，郭鹏率领赵云郭烈关羽张飞四支部队共一万兵马在乐安国大破徐和、司马俱所部黄巾军两万，斩首数千，平定乐安国全境。
　　奔驰的骑兵让黄巾军无所适从，徐和、司马俱被郭鹏打的丢盔弃甲，赶快逃命去了。
　　剩下的一万余黄巾军俘虏和三万多男女口众再次被俘虏，郭鹏将之编入难民流民队伍。
　　这些人，一半会安排在乐安国进行屯田，一半会安排在济南国进行屯田，分别交给臧洪和曹操负责。
　　这些人要说是黄巾吧，也是黄巾，要说不是黄巾吧，也不是黄巾。
　　他们纯粹就是借着黄巾的名头混口饭吃，连黄巾两个字怎么写都不知道，也不知道什么太平教义，有些人甚至连大贤良师叫张角都不知道。
　　这些人，有口饭吃，有块地种，就老实了。
　　真正不老实的，是那些带头的，识字，有野心，狡猾，抓了就要杀掉，绝对不留情面。
　　这些人又能编成数十个村、乡，郭鹏安排一大批自己人去做村长和乡长，带领他们去建设新家园去了。
　　而其中要是有想投军的，郭鹏也接受，将他们纳入军队，统一送到齐国临淄的新兵大营，交给于禁练兵去了。
　　于禁真的是个善于练兵的人才，郭鹏与他商讨了一些练兵方面的道理，于禁讲的头头是道。
　　郭鹏很开心，就把兵马交给他来练，然后编入军队，把从上谷带出来的精兵编入其中充作基层军官，把军队拉起来。
　　从十一月中折腾到二月份初，三个多月的时间于禁练出来了三千多新兵编入军队之中，给郭鹏交出了一份优秀的答卷。
　　郭鹏一高兴，就封于禁做了校尉，还给了别号，叫做忠武校尉，专司练兵。
　　二月中旬，刘辩被董卓害死的消息传到了郭鹏这边，仅过了一天，鲍信的书信再次送到了郭鹏的手上。
　　鲍信言辞恳切的讲明了这件事情，阐述了董卓作为国贼必须要被讨伐的重要性，再次诚恳的邀请郭鹏加入他们的联盟。
　　这一次，郭鹏没有回绝。
　　“董卓暴虐无道，残害皇室，人人得而诛之，郭某身负皇恩，听闻此事已经痛断肝肠，没有不为此而披坚执锐的道理。”
　　郭鹏回了信给鲍信，确认自己会参加讨伐董卓的联盟。
　　不过这件事情只是催化剂，在郭鹏确认加入之前，讨伐董卓的联军已经基本成立了。
　　在袁绍主导的大将军旧部派系集结之后，一月份下旬，袁隗暗中操作的名士派系也差不多集结了。
　　发起人是广陵太守张超。
　　契机，是在雒阳做官的袁绥回到了家乡。
　　袁绥是广陵人，他的职位比较特殊，是太傅掾，是袁隗的属官。
　　袁隗不甘心失败，暗中操作忽悠着董卓给名士们封官之后，就派袁绥暗中潜出雒阳，回到家乡，找到了广陵太守张超。
　　袁绥向他阐述了袁隗对董卓的不满以及袁隗做的准备，希望张超可以联合自己的兄长陈留太守张邈，一起联络名士们，发起讨伐董卓的战争。
　　张超欣然应允，将广陵太守的职责托付给了袁绥，自己带领军队和物资来到了陈留，找到了兄长张邈。
　　两人一拍即合，继袁绍之后，发起了第二批次讨伐董卓集结令。
　　他们将讨伐檄文发给了徐州刺史陶谦，山阳太守袁遗，南阳太守张咨，汝南太守孔融，兖州刺史刘岱，豫州刺史孔伷，冀州牧韩馥，还有在南阳招兵买马的后将军袁术等人。
　　于是讨伐董卓的两大派系，大将军何进旧部派系和关东名士派系就此集结起来。
　　袁隗本来的想法可能是想让袁术主导名士们讨伐雒阳，袁绍主导的大将军派系可能不在他的计划之内。
　　结果袁术太水了，二月份刘辩身死的消息传出来之后，大将军派系和名士派系的讨董诸侯们因为共同的诉求而联合在了一起。
　　最后，主导人居然被公推为率先发布檄文硬刚董卓而名节保全的袁绍，不是袁术。
　　袁术为此十分恼火，他也发布了檄文，结果响应的只有长沙太守孙坚和江夏太守刘祥，这两人响应了他，要从荆州率军来配合他。
　　袁术还写信给郭鹏，想和郭鹏联军攻打董卓，增强自己的声势，郭鹏回信给他说自己抵达南阳路途太遥远，他会先去酸枣参加义军，之后在雒阳与袁术会师。
　　郭鹏因为要参加讨董联军，所以召集麾下重要的臣属们商量这件事情，决定谁人随行，谁人留下固守。
　　首先确定的是各国国相和县令等有要事在身的人不能离开，要继续留下来处理政务，安置流民。
　　在郭鹏的劝慰之下，本来很想去但是政务繁忙实在脱不开身的臧洪和曹操都不再争取。
　　“大兄，子源，这个时候，我能信得过的人不多，我只能拜托你们了，黄巾势大，没有信任的人留守青州，我实在是担心”
　　郭鹏握住曹操和臧洪的手，两人心中感动，决定留下来镇守地方，让郭鹏安心征战。
　　臧洪离开之后，郭鹏又和曹操密谈。
　　“大兄昔年说为了自保，我们需要一人跟随袁术，一人跟随袁绍，求取生机，但是眼下局势混乱，咱们也不知道明天会变成什么样。
　　袁氏自己都不保，又怎么会在意咱们？大兄，说句不恰当的话，袁本初，袁公路，可以做朋友，但是不可托付性命与家族前途。
　　最可靠的，永远是咱们自己家人，大兄，我已经是青州牧了，虽然底蕴不如袁氏，但是咱们要自己做出一番事业，也并非是难事。”
　　曹操听郭鹏这样说，顿时对未来有了期望。
　　他决定配合郭鹏，配合自己家人，开创属于自己家的事业，而不是在袁氏的庇护下苟延残喘。
　　说真的，袁绍在何进面前揭他伤疤的事情，真的挺让人寒心的，当初那个豪气干云的袁本初，已经不在了。
　　曹操确定了这件事情。
　　最能靠得住的，还是自己家人。
　　怀揣着自己做出一番事业的信念，心中怀有理想和情怀的曹操返回了济南国。
　　郭鹏又把曹仁曹洪夏侯惇和夏侯渊四将分封为校尉，让他们带兵留守青州可以掌控的四郡国。
　　曹仁配合陈纪守平原郡，曹洪配合曹操守济南国，夏侯渊配合枣祗守齐国，夏侯惇配合臧洪守乐安国，程立居中指挥，务必保住大家的胜利果实。
　　于禁也不带去，留守青州练兵，郭鹏决定带关羽张飞赵云郭烈四将出击。
　　曹纯和郭嘉被带上，去见世面。
　　基本上决定之后，郭鹏确定只带五千人出击，三千步军两千骑兵，剩下的兵马留守青州，防止黄巾军趁自己不在举兵进犯，乱了自己的老巢。


第0207章 酸枣盟誓
　　作为一直以来的第一心腹，程立得到了郭鹏的授权。
　　一旦遇到黄巾军的进犯，则留守的四校尉都要听从程立的指挥，反击黄巾，但是不得主动进攻。
　　准备好这一切之后，戏忠突然来求见，请求跟随郭鹏一起去讨伐董卓，增加经验。
　　“忠喜好军事，实在不堪政务之苦，还请明公成全。”
　　戏忠苦哈哈的向郭鹏请求道。
　　郭鹏看着戏忠苦哈哈的样子，无奈的摇了摇头，说道：“好吧，志才，你就跟着我一起去讨伐董卓吧。”
　　郭鹏安排了其他人接下戏忠留下的摊子，把戏忠纳入了讨伐军之中。
　　不过，虽然决定了讨伐军的组成，郭鹏却没有立刻率军出击，而是继续命令军队操练，自己则跑到了夏侯渊的军中，和夏侯渊一起了解北海国方向黄巾军的情况。
　　三月开春，郭鹏还亲自主持了临淄县范围内的开春祭祀，并且带领全体官员将领一起下地耕种，正式宣布了屯田政策的开始。
　　筹备了数月之久，郭鹏所掌握的齐国济南国乐安国和平原郡四地同时开始了屯田，投入大量金钱和精力的郭鹏要亲眼看着这一刻的到来。
　　有组织的屯田绝对是效率很高的积攒粮食的方法。
　　郭鹏亲自带人四处巡查各郡国各乡村镇县的屯田情况和水利情况，挨个巡查，带领农业团队挨个指导，确保春耕的成功和夏粮的丰收。
　　发现做得好的基层小吏就奖赏，发现做的不好的就直接罢黜，扔回临淄做苦工去，以为惩戒。
　　每个季度做一次成绩评选，优秀者优先晋升，不良者严加惩处，以此作为鼓励基层小吏带领黎庶努力耕种不懈怠的方式。
　　在夏粮丰收之前，郭鹏不会率军出征。
　　他要确保夏粮的丰收，和屯田政策的有效运行。
　　屯田是他稳住青州的根本策略，这个策略要是实施的好，青州才能成为他稳定天下的大本营。
　　其他的一切都可以暂时靠边站，农为国之本。
　　不仅如此，要是这边政策运行的好，那边还能形成对黄巾军的强大舆论攻势，对黄巾军进行内部的分化瓦解，将现在这令人头疼的数十万规模的黄巾军给削减一些。
　　方便他之后的操作。
　　郭某人奸诈狡猾心狠手辣也不是一天两天了。
　　这种事情他操作的得心应手，趁着这个档口把荒地和无主的土地大量掌握在手，形成自己掌握青州的底气，才算是真正在青州站稳了脚跟。
　　这还要多感谢黄巾军为自己削弱了青州的本土势力啊！
　　虽然不能给他们颁发军功章，但是在郭某人的心里，闹事的黄巾军每一个人的胸前都已经佩戴了郭某人亲手制作的汉贼出品的军功章。
　　郭鹏这边带领手下们种田种的不亦乐乎，而就在二月底，河南的讨董联军已经在酸枣盟誓了。
　　酸枣方面，兖州刺史刘岱，陈留郡太守张邈并郡内孝廉卫兹，东郡太守桥瑁，济北相鲍信及其弟鲍韬，山阳郡太守袁遗，豫州刺史孔伷，陈国相许玚，沛国建平县长刘勋，广陵郡太守张超九位诸侯盟誓。
　　郭鹏缺席参加，算是十镇诸侯盟誓。
　　盟誓会议上大家你推我我推你，谁都不愿意做那个宣读盟誓的人，最后以陈留郡孝廉卫兹登台宣读盟誓，宣布讨董联军正式成立，遥推袁绍为讨董联军盟主。
　　盟誓之后，大部分诸侯留在酸枣等待袁绍的进一步指示，孔伷则率军返回豫州，屯兵颍川，遥遥威胁雒阳，以为酸枣的策应。
　　酸枣盟誓是二月底，而在此之前，董卓得知自己杀掉刘辩不仅没有让关东诸侯罢兵，反而激起了更多人的反抗，顿时慌了。
　　就探知的情报来看，中原数个州郡肯定会起兵讨伐自己，到时候大军十余万浩浩荡荡而来，自己这边的一万多人哪里够打的？
　　董卓慌乱不已，也恼火不已，恼恨自己派出去的这些名士一个个都是忘恩负义狼心狗肺之徒，更恼恨那些进言让自己大封天下的家伙。
　　要是早知道这些人会反，董卓早就在雒阳把他们全部干掉了。
　　不过现在说这些已经晚了，当务之急是确定如何应付眼下的局面。
　　针对眼下的局面，董卓定下了动员关中征兵的命令，强行征召壮丁加入军队，当场开始操练，搞得关中鸡飞狗跳的。
　　随后，董卓想到了迁都。
　　雒阳虽然号称有八关守卫，但是距离关东前线太近了，把皇帝放在这里，太危险，一不留神被打败了，连缓冲的余地都没有。
　　董卓觉得这样不行，于是开始谋求迁都。
　　于是董卓又大会群臣，提出这个战略规划。
　　董卓的理由是刘邦定都长安传位十一世，刘秀定都洛阳至今也传位十一世，按照《石包室谶》的内容，如今应该迁都长安，以顺应上天和百姓的意愿。
　　谶纬学说盛行的东汉，谶言的市场很广大，而且也是一种重要的论据，用谶言来掩饰自己的行动往往都能得到大义名分。
　　不过这一次，事情太大了，董卓遭到了诸多的反对。
　　三公之中，杨彪和黄琬都反对，只有荀爽见风使舵，阳奉阴违的迎合董卓的意思。
　　董卓没有在朝堂上得到支持，到了幕僚之中，心腹幕僚伍琼和周毖也反对。
　　这下董卓恼火了，下令杀掉了伍琼和周毖，理由是这两人推荐的人全都反了。
　　虽然事后董卓有点后悔，但是好处还是有的。
　　杨彪和黄琬怂了，一开始强烈反对的两人怂了。
　　见到董卓真的杀人，两人不想枉死，就来向董卓道歉。
　　董卓撤了他们的职，没杀他们，改任命光禄勋赵谦担任太尉，太仆王允担任司徒，并继续掌管尚书台。
　　而于此之前，董卓还用诏书把在长安附近带兵三万人的皇甫嵩招到了京师。
　　皇甫嵩当时正在长安附近带兵，以对抗凉州的叛军，手下有三万多招募来的有战斗经验的士兵，势力很强。
　　于是，皇甫嵩身边的幕僚——凉州人盖勋就劝皇甫嵩起兵讨伐董卓。
　　盖勋是凉州世家出身，在凉州有不小的名望，对董卓的行为十分不满，于是劝说皇甫嵩讨贼，安邦定国，谋个万户侯。
　　皇甫嵩打仗是一流，政治则是三流，和朱儁一样，身为当朝名将，年纪越大，越不想折腾，胆气越不足。
　　面对这种情况，皇甫嵩表示自己起兵进攻雒阳是以臣伐君，他不敢承担以臣伐君的后果，居然抛下军队去雒阳赴任。
　　他的军队自然被董卓狂喜之下笑纳了。
　　董卓任命皇甫嵩做城门校尉，结果又因为和皇甫嵩的矛盾，派人诬陷皇甫嵩，要搞他。
　　幸亏皇甫嵩的儿子皇甫坚寿和董卓的关系不错，一顿流泪苦求之后，董卓才放过了皇甫嵩，而皇甫嵩逃过一劫之后，更没有胆气了，彻底成为了一只鹌鹑。


第0208章 放飞自我的董卓
　　董卓没花一点力气把自己最大的后顾之忧给排除了，还有了更多的军队，顿时底气足了很多。
　　于是在二月十五日，在强大兵力的威慑之下，迁都长安的政策得以确定。
　　二月十七日，皇帝刘协启程前往长安。
　　三月五日，皇帝和大批官员抵达长安，前后历时十八天。
　　在这次迁都行动中，还有大量中央图书馆兰台的书籍转移至长安，途中因为大雨的缘故，道路泥泞难行，有一半的书籍被抛弃焚烧，剩下的由司徒王允进行分门别类的整理。
　　董卓还命令军队驱使黎庶和大户一起前往长安，不允许他们留在雒阳，不愿意走的多数被杀死。
　　期间，董卓还命令士兵冠光明正大的劫掠不配合的士人和富户，甚至派人盗取先帝陵墓，挖掘财宝，搞的雒阳是一地鸡毛。
　　而在当时，董卓留在了雒阳，屯兵于毕圭苑以防御反董联军，长安朝廷的内外事务都交给王允来处理。
　　因为王允出身并州，并不属于关东士人集团的缘故，所以王允受到了董卓的提携。
　　更因为董卓曾经做过并州刺史和并州牧，所以董卓对王允更是推心置腹，对他没有隔阂和怀疑。
　　至于王允对董卓是不是也是一样的推心置腹毫无隔阂，那还真不好说。
　　此一时期，王允是长安朝廷的实际控制者，董卓则在雒阳安排对抗关东联军的事情。
　　为了立威，更为了打击关东联军的信心，扩军之后兵力大盛的董卓做出了一个让所有人都为之震撼和恐惧的决定。
　　杀了袁隗。
　　被全天下针对，董卓曾经良好的自我感觉彻底崩塌，用幻象营造出来的贤明董卓已经彻底死掉，既然他们已经决定和董卓不死不休，董卓也就干脆彻底放飞自我了。
　　曾经做过的事情全部推翻，曾经的自我约束全部消失，手下众将全部加官晋爵，并州人凉州人大力提拔任用，关东人则全力打压，肆意凌辱杀戮。
　　为了报复，董卓干脆把袁隗杀了。
　　除了袁隗，还有袁氏嫡长子，袁基。
　　当家人和未来的当家人，连同家中五十余人，董卓亲自下令动手，全部斩杀。
　　袁隗到死都不相信这个决定是董卓做出来的，还以为这是长安奸佞的私自行为，到死都在喊着他要见董卓，要见董卓。
　　然后被一刀砍下了头颅。
　　初平元年三月十八日，袁氏五十余口的无头尸体剧烈的刺激了长安朝廷的所有人。
　　所有人噤若寒蝉，一时间全部趴在董卓面前瑟瑟发抖。
　　二重君主制之下，袁隗等同于董卓的私人君主，君臣尊卑全都不要了，上下尊卑也忘得干干净净，提拔的恩情也全部抛掉，董卓放弃一切放飞自我，直接斩断了自己全部的后路。
　　当然拉上了袁隗和袁基垫背。
　　理由自然是袁绍和袁术起兵对抗他。
　　袁隗自信满满的觉得就算到最后时刻董卓也不敢杀他，所以留在京城为袁术等人争取起兵的时间。
　　结果万万没想到，自从这套规则确定以来，将近二百余年的时间里，第一个敢于将自己的举主杀掉的人，出现了。
　　董卓董仲颖，不遵守规则之人。
　　不遵守规则破坏规则的人，人人恼恨，人人害怕。
　　谁都不知道这样的疯子能做出什么事情来。
　　皇帝胆寒，大臣战栗，董卓势力范围之内，关东士人们群体噤声，像一只麻雀在老鹰面前一样瑟瑟发抖，彻底被董卓的暴虐给吓傻了。
　　董卓谁都敢杀，不是只杀平民黎庶的，他什么人都敢杀的，一视同仁的！
　　董卓的报复心极其强烈，杀掉袁隗让他狠狠的出了一口恶气，看着那些往日在自己面前嚣张跋扈的关东士人们脸色惨白的跪在自己面前瑟瑟发抖，他觉得自己很有成就感。
　　这种成就感带来的快乐比被士人吹捧的快乐更加快乐，是双倍的快乐！
　　董卓沉迷在了这种快乐之中。
　　袁隗死了以后，关东名士们的日子更不好过了。
　　当然，皇室的日子也不太好过了。
　　董卓开始光明正大的进出皇宫，没有任何阻碍，对于皇帝身边的宫女也毫不客气，并且放纵麾下的军官士兵用奇怪严苛的法律凌辱士人们，劫掠富户豪强们，抢夺财产、妇女以满足他们自己的欲望。
　　他们在董卓的威慑之下瑟瑟发抖。
　　而反抗的种子也在此时开始萌发。
　　然后天下人都知道董卓把袁隗给杀了！
　　把四世三公的袁隗给杀掉了！
　　连同袁家的继承人袁基一起，全部杀掉，五十多人一个都没有留，老的小的男的女的，连仆人都没有留。
　　关东联军遭遇雷霆打击。
　　不守规则的董卓让名士们无所适从，他们不由自主的将目光放在了袁绍身上。
　　袁绍是大家心中最理想的盟主人选。
　　而且现在家人都被杀了，国仇家恨算在一起，再也没有人质疑了，袁绍就是大家的主心骨，大家的盟主。
　　名士们自动地忽略了袁术，把目光集中在了袁绍身上，给自己找到了绝佳的不首先进兵的理由，停留在酸枣继续观望局势，等待袁绍的动向。
　　袁隗袁基被杀的消息传到了袁绍的耳朵里，袁绍宛如遭遇雷击一般，当场晕了过去。
　　周围属下一片混乱。
　　等他好不容易苏醒过来以后，哭的那叫一个撕心裂肺感天动地。
　　随后，袁绍所部人马全部绑上了白头巾，将领全部披上了白色的披风，袁绍本人更穿白盔白甲，在邺城进行了复仇宣誓。
　　他带领冀州牧韩馥、河内郡太守王匡、大将军旧部张杨、并州河西郡太守崔钧、南匈奴流亡单于于夫罗以及冀州十位太守国相在邺城盟誓。
　　继酸枣盟誓之后，袁绍也在邺城宣誓，发誓要讨伐董卓，为无辜死去的叔父和兄弟报仇。
　　“董贼杀我至亲，又杀主上，此仇此恨不共戴天！”
　　袁绍在盟约仪式上将自己的悲怆毫无遗漏的展现了出来，然后自称车骑将军，还堂而皇之的给其他的讨董联军诸侯们上将军号。
　　于是天下讨董联军们纷纷打起了袁氏的旗号，要为德高望重却不幸殉难的四世三公袁氏的袁隗太傅复仇。
　　讨董联军的行为更加合法合理了。
　　蜂拥而起的各路兵马打着为袁氏复仇讨董的旗号，登上历史的舞台又唱又跳不亦乐乎。
　　袁术也得到了这个消息，大惊失色之后，就是大喜过望。
　　说实在话，袁术自己也觉得这个时候的自己不该产生惊喜的感觉，这样未免太没心没肺了，可是巨大的汹涌而来的喜悦根本不听袁术的控制啊！
　　袁隗死了，袁基死了，当代掌权人和第一顺位继承人死了，那么，袁家的当家人，不就是我这个第二顺位继承人吗？
　　袁术忽然被巨大的惊喜给砸的晕头转向的，等他好不容易清醒过来的时候，却发现情况似乎没有他想的那么简单。
　　不对啊，明明我已经是袁氏的当家人了，无冕之王了，怎么那帮诸侯还不到我面前向我称臣，怎么会还围绕在袁绍身边呢？
　　我继承了袁氏的全部，是我，不是袁绍，你们怎么不来巴结我，却去巴结袁绍呢？
　　不对吧，这不对吧？
　　你们没有搞错吧？
　　他是庶子，我才是嫡子，我是袁氏正统的继承人啊！
　　袁术一时间有些搞不清楚状况。
　　不过这并不要紧，因为大环境没有改变，天下人都团结在了袁绍身边，以袁绍为主心骨和嘲讽怪，打着袁氏的旗号光明正大的满足自己的私欲。
　　郭鹏还在青州巡查各地，鼓励耕种，安排更多的流民加入屯田的队列之中，还是没有出兵。
　　他不打算过早地抵达酸枣，和那帮名士们互相吹捧没有任何意义。
　　与其去酸枣与他们互相吹捧，还不如留在青州亲自管理屯田的事情，粮食才是最要紧的。
　　现在还不是进兵的时候。
　　所以干脆晚一点去，反正讨伐黄巾的借口充足，谁也不能说个不是。
　　于是郭鹏一边统筹规划屯田的事情，一边等待着宗员那边的回应。
　　四月份的时候，决定加入讨董联军之后，郭鹏还写信给了幽州刺史、自己的老上级宗员，邀请他加入讨董之战。


第0209章 我读书少，你不要骗我
　　走到这一步，历史已然发生了改变。
　　刘虞依然在朝中做官，受到董卓的制约，幽州实际上在郭鹏的老上级宗员的掌握之下。
　　而从郭鹏离开之后，为了稳定地方形势，宗员开始任用勇武善战并且和郭鹏有师门之谊的公孙瓒作为郭鹏的替代者。
　　宗员屡次提拔公孙瓒，还因为他的战功表他为奋武将军。
　　这一次，收到了桥瑁和袁绍方面的讨贼檄文之后，宗员还有些犹豫，不太想掺和这件事情，但是郭鹏的信件送到之后，宗员开始慎重考虑。
　　郭鹏在信件中称讨董是天下人都想做的事情，如果不想被天下人非议，最好加入这个队列。
　　站队是很有意义的事情，两不相帮的下场只能是里外不是人。
　　宗员最终决定按照郭鹏的说法派兵参加讨董联军，于是在五月中旬，宗员派遣公孙瓒带领三千骑兵南下加入讨董队列。
　　至于加入哪里，宗员和公孙瓒都很明确，当然是先去青州和郭鹏会合，两人是同门师兄弟，凑在一起相互有个照应。
　　于是公孙瓒很快领兵出发，向青州而去，打算和郭鹏会合，再一起去酸枣。
　　而宗员则继续坐镇幽州。
　　郭鹏这边计划妥当，袁绍袁术这边也在紧急筹备军队的组成，筹备粮草军械等等。
　　袁绍还好，有韩馥做冤大头，给他提供粮草军械，袁术就没有那么幸运。
　　他只是一个后将军，没有任何地盘，霸占了南阳郡一些土地，得到袁氏家族的资助拉起队伍之后，还是觉得实力不够，于是在当地横征暴敛，强迫黎庶当兵，抢夺他们的财产和粮草充实自己。
　　而袁术这样的做法自然引起了南阳太守张咨的极大不愉快。
　　在我的地盘上横征暴敛，掠夺户口，这算什么？
　　张咨屡次派人向袁术进行严正交涉，始终不能约束袁术的行为，但是也多少给袁术带来了一些麻烦，让袁术十分恼火。
　　而与此同时，江东猛虎孙坚所率领的长沙、桂阳、零陵三郡讨董兵马正在行军途中。
　　进军到武陵郡辖区中的时候，武陵太守曹寅与孙坚见面了。
　　讨董行动熙熙攘攘，很多野心家都在其中找到了扩充势力实现自己的私欲的可能，于是纷纷开始行动，荆州刺史王睿就是其中的一人。
　　刺史和太守之间在名义上是没有上下级的关系的，虽然到汉末，刺史已经是实际上的一州主官，但是名义上依然没有和太守的上下级关系。
　　州牧才是太守的上级。
　　遇到名声特别大的名士太守，或者干脆互相看不顺眼的太守，硬是不合作，名声不怎么好或者资历比较浅的刺史还是挺无奈的。
　　曹寅和王睿就是这样的一对官场同僚，关系很差。
　　天下熙熙攘攘之际，王睿不知道是为了什么，居然放出了要趁着讨董的机会杀死曹寅的消息，让曹寅非常惊恐。
　　曹寅想着现在朝廷大乱，要是自己被杀了，也没地方讨公道，便想着来一波极限操作保命。
　　一番思考之后，决定伪造案行使者光禄大夫温毅的公文，先下手为强，干掉王睿。
　　但是曹寅觉得这种事情破绽比较大，自己身边都是人精，自己伪造公文容易被看出来，一个不好派去的人把自己给卖了都有可能。
　　正好当时孙坚率军过境，请求粮秣支援。
　　曹寅一看孙坚，发现孙坚手上有兵，而且文化水平也不高，脸上就写着『我读书少，你不要骗我』这几个大字，正好适合拿来做刀。
　　孙氏做皇帝以后，自然要找名人认祖宗，于是就选择了兵圣孙武做祖宗，和曹氏选择汉相曹参是一样的做法。
　　但是孙氏真正的出身是农户。
　　孙坚的父亲种瓜为业，约莫算个小小的地主，或者是稍微富裕一些的自耕农，孙坚是真正的底层出身，比曹操和刘备的出身还要差，能发家全靠自己的天赋异禀和时代运气使然。
　　自然，孙坚读的书也不多，能做官主要是因为勇武，名气大，会打仗，做官以后能读上几本书，文化水平当然不能和名士们相提并论。
　　于是曹寅便决定了借刀杀人的计策。
　　给孙坚粮秣，让孙坚开心，然后拿出伪造的公文交给孙坚，说这是命令，请孙坚代为执行，干掉王睿。
　　反正到时候朝廷追究起来就把责任推到孙坚身上，和自己无关，自己轻轻松松化解死亡危机，让孙坚这个笨蛋成为替死鬼。
　　孙坚文化水平不高，政治方面脑袋也不好使，更关键的是身边全是武人出身的部曲，没有文化人做幕僚。
　　程普韩当祖茂等人，战阵冲锋打仗是一把好手，玩阴谋诡计十个都不是一个名士的对手。
　　一群人拿着公文，左看看右看看没看出什么破绽，也不知道什么是破绽。
　　孙坚思量着，虽然感觉情况不太对劲，觉得这不符合常理，但是硬是要说，也觉得没什么不对的。
　　而且关键在于王睿素来瞧不起孙坚，经常出言讽刺，嘲讽孙坚是个大老粗，嘲讽他出身低微之类的，让孙坚老大的不开心。
　　就算有诈，以后朝廷追究，我去投靠袁术，依托在袁术旗下，袁术还能不保我？
　　不管是真是假，先出口恶气再说！
　　就是干！
　　孙坚带兵出发，假借求取粮秣，骗得王睿打开仓库提供给他们粮秣的时候，十分光棍的将王睿包围，把他逼死了。
　　逼死王睿之后，抢夺了一批粮秣，孙坚率军继续向北进，一路前进一路招兵买马扩充实力。
　　此时是六月，位于青州的郭鹏依然没有率军出发，而是率军在自己掌控的地盘内开始了夏粮收获前最后的安排和动员，开展了夏粮丰收的行动。
　　同一时刻，解决完迁都的后遗症、稳住了关中局势的董卓又开始行动了。
　　就算手握数万强军，但是面对关东诸侯熙熙攘攘而来，要说董卓心里不担心不害怕也是假的。
　　对董卓来说，能不打当然是不打比较好，董老哥感觉自己虽然很刚，可是和全天下战斗，未免太刚了一点。
　　董卓现在还没有和关东诸侯正面交手过，不清楚关东诸侯的实力，只是被这种声势给吓得有些担心。
　　所以在属下的劝说下，六月，董卓指示长安朝廷派出大鸿胪韩融、少府阴修、执金吾胡母班、将作大匠吴修、越骑校尉王瑰五人组成的使者团队前往关东劝和袁绍等人，要求罢兵。
　　要说董卓精明也是精明，要说董卓天真也是天真，对方讨伐自己的大义名分在手，居然希望对方罢兵休战，这不是摆明了示弱给对方信心吗？
　　袁绍袁术刚刚打起复仇的大旗，这个时候要他们罢兵，不是自己抽自己的脸吗？
　　果不其然，胡母班、吴修、王瑰和阴修全被杀了，只有一个韩融，因为是冀州牧韩馥的同族、名望极大而免于一死。
　　六月劝和的尝试自然失败了，董卓闻讯大怒，立刻在雒阳集合军队，准备开战。
　　反正你们也不想好了，那就来比比谁比较刚好了！
　　董卓生气了，决定不惜一切代价开战，维护自己的既得利益。


第0210章 郭鹏来了
　　劣势之中，董卓性格中不服输不怕事敢于挑战艰难险阻的优点显露出来了。
　　我董某人从西凉小吏之子的出身爬到今天这一人之下万人之上的地位，经历了多少，你们清楚吗？难道你们觉得董某人是草包不成？
　　于是董卓立刻召开了军事会议，在军事会议上确定了诸多战略。
　　第一条就是主动出击抢占先机，以此来判断关东联军的实力，判断一下到底今后是以打为主以谈为辅还是以谈为主以打为辅。
　　一群人商量了半天，决定由董卓手下的宿将、辽东人徐荣率领军队首先出击距离雒阳最近的屯兵颍川的豫州刺史孔伷的军队。
　　毫无疑问的是，关东联军的军队基本上都是临时招募的壮丁，参与过战争的极少，几乎全都是新兵蛋子。
　　新兵蛋子稍微操练几天拉上战场，连武器怎么用都不太清楚，全凭本能，也就不用谈战斗了。
　　于是孔伷的军队被粉碎了，徐荣和部将李蒙率领军队和孔伷对峙，双方稍微接战一阵，孔伷的军队就兵败如山倒。
　　徐荣率军肆意屠杀孔伷的新兵蛋子部队，将之彻底摧毁，又劫掠颍川，颍川被严重破坏。
　　孔伷毫无反抗之力，眼睁睁看着军队战败，兵败如山倒，除了逃跑，什么都做不了。
　　最后，被俘获的数百名孔伷的士兵被董卓下令用步裹起来，倒立在地上，将烧滚的热油淋下去，用这种惨绝人寰的方式杀死。
　　孔伷侥幸逃得一条性命，却被吓病了，一病不起，很快一命呜呼。
　　名士孔伷，面对虎狼之师毫无还手之力，就这样被粉碎了，连同他的军队一起，败的一点价值都没有，还相当的丑陋。
　　关东联军的脆弱本质一览无遗。
　　他们的脆弱是很明显的，完全不用考虑就知道他们很脆弱，临时招募的军队，怎么能和董卓手下多年征战的精锐军队相提并论呢？
　　遇到这种精兵的新兵蛋子恐怕直接就被吓坏了，更不要说交战了。
　　而关东联军大部分都是这样的新兵蛋子。
　　由此，董卓对关东联军的畏惧大为减弱，甚至是消失，他一点都不担心了。
　　极度的恐惧之后是极度的膨胀，对自己的极度信任。
　　于是董卓下令徐荣所部转道向北，攻打屯兵孟津的河内太守王匡麾下的泰山兵。
　　徐荣巧施计谋，让率领泰山兵的王匡从事韩浩以为徐荣将率领主力正面突破孟津，所以集中兵力在孟津和徐荣的疑兵全力战斗。
　　结果韩浩没想到这是徐荣的疑兵之计，于是韩浩被徐荣派遣的从小平津渡河向北突袭后方的精锐军队打了个措手不及，几乎全军覆没。
　　屯兵河内的袁绍本来打算直接进攻雒阳，一看作为前锋的王匡惨败，顿时下令停止进军就地防御，继续观望。
　　两战全胜，董卓的自信心接着膨胀，看着南线和北线的压力减缓，董卓便给徐荣增兵，然后下令徐荣继续率军向酸枣方向的关东联军主力进击。
　　董卓两战全胜的消息传到酸枣的时候是七月份。
　　正在酸枣开联欢会聊天喝酒的名士们骤然听闻这个消息，不少人都被吓得连手上的酒杯都拿不稳，直接跌在了地上。
　　他们本来是在等待袁绍带领主力出击，并且会和他们一起向雒阳进军的。
　　结果袁绍进军的消息没有传来，却等来了孔伷和王匡接连全军覆没的消息，他们顿时傻了。
　　董卓，能杀人，会打仗，麾下全是百战精兵啊！
　　他们这才意识到自己这边的军力无论如何都无法和董卓相提并论，真的要打起来的话，会非常惨的。
　　一群名士你看看我，我看看你，都十分不安。
　　本来大家还在商量着大家人多势众，十万之众可以讨伐董卓，准备进军的，结果孔伷全军覆没的消息传来，一群惊世之才全都被吓成了鹌鹑，龟缩在酸枣一动不动了。
　　结果坏消息还不止一个，根据他们派出的哨骑探知，发现有一支董卓的兵马正在朝着他们的方向进军，一副要进攻酸枣的架势。
　　该说不说，酸枣聚集的关东联军人数起码在十万以上，算上袁绍那部分军队，军队总人数绝对在董卓之上。
　　结果绝大部分都觉得应该固守不出，只有陈留卫兹和济北相鲍信觉得应该主动出击，不能困守酸枣。
　　他们对联军数月以来不进攻不出动的行为感到不满意，不过实际上也无可奈何。
　　因为他们也知道自己的军队实力不如董卓。
　　一方是如狼似虎的精兵，一方是弱小的新招募的壮丁，刚刚操练的像是一支军队了，但是距离真正的精兵，还有十万八千里。
　　不过这并不是说想要进兵的人就不敢进兵了，有胆量的人无论在什么情况下都有胆量，没胆子的人就算没有借口还是会编造借口。
　　鲍信在等，在等郭鹏来。
　　郭鹏来没来呢？
　　来了。
　　六月底七月初，夏粮丰收，四郡国都给郭鹏送来了好消息。
　　预计夏粮可以得到六十万石以上，加上秋粮，可得一百三十万石以上，够十万大军吃一年还有一些剩余，流民们的口粮也有了保障，屯田之策真的是正确的政策。
　　当然，这也要感谢老天今年没有做妖，没有海侵没有蝗灾，否则青州的收成就要打一打折扣了。
　　能得到这样规模的收入，郭鹏满意的点了点头，然后下令组建讨董军队。
　　和六月二十五日抵达青州的公孙瓒一起，合兵八千，于六月二十九日踏上了征途。
　　郭鹏没有直接去酸枣，而是回了一趟谯县。
　　七月中旬，郭鹏率军抵达谯县，在谯县会见了曹氏夏侯氏和自家老爹，向他们讲明白了目前的处境以及未来可能会发生的事情。
　　言下之意很简单，你们如果担心遭遇兵灾的话，可以离开豫州了，这里的确不安全了，留在这里没有安全保障，我护不住你们，最好还是去青州吧。
　　事实上在徐荣率军粉碎孔伷的军队并且大肆破坏颍川郡的时候，得到消息的郭单和曹嵩等人就已经心惊胆战了，好几次会晤商量该怎么办。
　　结果现在郭鹏旗帜鲜明的站在了讨董一方，他们也没了退路。
　　以董卓的暴虐，一定会进军到沛国来，到时候，他们都没有退路了。
　　为了避灾，为了安全，他们不得不接受了郭鹏的意见，带着庄园里的人们向青州进发，求取一份安全。
　　那里是郭鹏的老巢，绝对安全，他们可以先在齐国安顿避难，如果战争顺利，或许他们还能回来。
　　对于这种不确定的说辞，曹嵩很严肃的向郭鹏询问，他们回来的可能性有多大。
　　“战乱一起，情况就难说了，咱们虽然有大义名分，但是自古以来以臣伐君的，没有不造成天下大乱的情况发生。
　　丈人，说实话，小婿也很难说今后的局势会变成怎样，但是无论如何，青州，都是最安全的，家里人都去青州的话，是可以得到安全的保障的。”
　　曹嵩宦海沉浮数十年，一听，就听出了郭鹏认为天下会大乱，秩序不复存在，而他想要割据青州的想法。
　　以青州牧的职位割据青州，本身也是名正言顺，而这个职位也不太可能被收回去了，郭鹏自己都不会答应的。
　　于是曹嵩在震惊之下很快就明白了一切。
　　他让家人准备变卖房产田产，并且向夏侯氏建议将田产房产都给变卖了，不要想着还能回来，做好在青州重建家园的准备。


第0211章 袁术感觉自己的内心被滋润了
　　对于曹嵩的建议，夏侯氏起初对此感到十分震惊。
　　不过经过了曹嵩的分析，夏侯氏也明白了。
　　他们早就都把宝押在了郭鹏身上，一荣俱荣一损俱损，实在是没什么好说的了，先去避难吧。
　　不仅如此，曹嵩和夏侯氏还一起给郭鹏送了一份大礼。
　　细软他们可以打包带走，带不走的，比如土地和房屋等等，郭鹏可以自行变卖，变卖所得钱财就当作军费好了，方便郭鹏招兵买马扩充实力。
　　曹嵩的这一做法让郭鹏感到惊讶。
　　毕竟是在朝中做过官的人精，自己的潜台词，曹嵩应该听出来了。
　　彻底投资我吧，除了我，你们没有别的选择了，竭尽全力让我变得更强，你们才能在我的庇护下拥有荣华富贵。
　　郭鹏的话可以说十分实诚了。
　　曹氏和夏侯氏的确也没有更好的选择了，最优秀的子弟都在郭鹏军中效力，家族的未来掌握在了郭鹏的手里，还有什么好说的呢？
　　曹氏和夏侯氏一起倒向了郭鹏，以家族利益和未来相托付，全心全意为了郭鹏而奋斗，一荣俱荣，一损俱损。
　　除此之外，曹纯还把自己的那份家产全部赠送给了郭鹏，作为军资助军之用。
　　曹炽已经去世好些年了，他做官的时候积攒了大量的财富，死后由曹仁和曹纯两个儿子继承，现在曹纯决定把他的那一份赠送给郭鹏，全部交给郭鹏使用。
　　“大兄过上好日子，怎么会让我过得差呢？现在我行军征战，要这些东西没什么用，还是都送给大兄，帮助大兄招兵买马。”
　　曹纯笑着说道。
　　郭鹏十分感叹，少有的真心实意的抱住了曹纯，从此以曹纯作为绝对心腹之中的一员来培养。
　　郭单那边总算明白了郭鹏之前的警告是怎么回事了，公然和董卓作对，这是要牵连家人的。
　　但是天下大势浩浩汤汤，郭单也看出了讨董联军大势已成，董卓反而成了少数派。
　　“子凤，为父年纪大了，这些事情已经不知道该怎么应对了，咱们家的房产，田产，你都拿去变卖了做军资吧，沛国的这些军兵也交给你来调配，我让仲康也跟随你，保护你的安全。”
　　郭单把自己多年积蓄拿出一半交给郭鹏，又把房产田产交给郭鹏拿去变卖，将一切都托付给了郭鹏。
　　之后便决定解散国相府，跟着曹氏夏侯氏一起，向青州迁移居住，直接弃官不做了。
　　原先跟随郭单的一批官员之中，有选择接受郭鹏的招揽，去青州做事的，也有选择告别郭单父子，另寻出路的。
　　同族郭图是在另寻出路的这一批人之中，不知道他是怎么思考的，见到郭嘉在郭鹏身边之后，就决定要另寻出路了。
　　他走不走，郭鹏并不太在意，而同为颍川人的辛评和杜袭选择留下来跟随郭鹏，这就让郭鹏比较高兴。
　　于是郭鹏任命两人做县令，去青州锻炼行政能力。
　　处理完了这些事情以后，郭鹏得到了大量的钱财可以充作军资，手头就更加宽裕了，带着这样欣喜的心情，郭鹏启程向酸枣前进。
　　与此同时，孙坚也率军抵达了南阳郡的鲁阳县，袁术的驻地。
　　孙坚响应的是袁术的号召，所以自然派人去求见袁术，袁术得知孙坚带了数万强悍的兵马来投奔他，顿时非常开心。
　　你个孙坚虽然没什么文化，但是眼光还是有的嘛！
　　因为被关东群雄们冷遇而老大不开心的袁术顿时感觉自己的内心被温暖被滋润了，遂接受了孙坚的投靠，并且上表封孙坚为假中郎将。
　　与此同时，袁术正愁没有办法正大光明的干掉张咨占领南阳，现在孙坚来了，有办法了。
　　他希望孙坚可以除掉张咨。
　　袁术派身边幕僚去给孙坚进行指导，现场指导孙坚送礼物宴请张咨，然后派兵包围张咨，用鸿门宴的方式把张咨逼死。
　　张咨死了以后，孙坚带兵到宛城，占据了宛城，迎袁术入主，袁术大喜过望，投桃报李，上表表孙坚为豫州刺史、破虏将军。
　　袁术从此据有南阳，这个拥有百万人口的天下第一大郡，有了坚实的底气和后勤基地，具备了向董卓发起逆袭的实力。
　　而帮他干脏事的孙坚也得到了不大不小的好处。
　　之所以说不大不小，是因为孙坚得到的职位都是被袁术所『表』的，而不是朝廷的正式诏令。
　　天下混乱以后，从各地通往京城皇帝所在地的道路不通畅，就算能抵达中央，皇帝和群臣是否能做出决断，也不一定。
　　然后各地诸侯拥兵自重，皇帝的命令他们是否会遵循，那就难说了，对自己有利的就遵循，对自己不利的就找借口，说他们不会以傀儡皇帝的诏令行事。
　　这个时候，上表表奏一件事情给皇帝知道或者请示皇帝就成了一种流程，一种以上表皇帝为名义实际上自作主张的流程。
　　是中央权力的衰弱和地方实力增强开始各自为政的标志，是乱世开启无法逆转的标志。
　　比如袁术表孙坚为豫州刺史，陶谦表刘备做豫州刺史，做徐州牧，又比如曹操表刘备做豫州刺史等等，都是『表』，是诸侯个人的意志，与皇帝无关，傀儡皇帝也无法限制这种你表我我表你的行为。
　　实力才是标准，你有实力，你自然就能做到你想做的事情，你的地盘你做主。
　　但是如果不是你的地盘，你还表官，那就是纯粹的装逼了，做个顺水人情，有什么不好的呢？
　　比如后期三国之中，每一国都有各自的外州刺史或者州牧，除了自己所能掌握的地盘，其他的都是在装逼。
　　袁术现在也是在装逼，豫州刺史孔伷战败之后一病不起，豫州刺史的确没有人来做，袁术表孙坚做豫州刺史，也就是随便一表。
　　反正他也清楚，上表这种事情不用耗费精力，而且还能得到孙坚的感谢，虽然豫州全部根本不在袁术的掌握之中，但是，何乐而不为呢？
　　孙坚得到了袁术表奏的豫州刺史，喜不自胜，立刻和自己麾下的部将们庆祝了一番，然后就开始筹备战争了。
　　此时，孔伷和王匡纷纷战败的消息袁术也知道了，并且告知了孙坚，孙坚对待董卓所部精锐的战斗力很是忌惮。
　　孙坚和董卓共事过，亲眼见过董卓麾下的军队战斗过，对董卓的战斗风格也颇有几分了解，知道董卓善战，所以丝毫不敢懈怠。
　　所以孙坚向袁术建议。
　　“将军虽然统领数万兵马，可是兵马大多不习征战，董卓所部兵马追随董卓征战数年，十分精锐，以新兵抗击精兵，是不明智的，我建议加紧操练兵马，搜集情报，再做打算。”
　　袁术认为孙坚是专业的，认为他的话可信，于是就按照他所说的去做。
　　练兵练了几日，七月下旬，袁术接到了郭鹏的来信，很是高兴。
　　“子凤说他已经抵达了酸枣，随时可以配合我们进攻雒阳，询问我们下一步的打算。”
　　袁术把孙坚喊来，把这件事情告诉孙坚，孙坚则表示自己这边训练士兵尚且还需要一些时日，建议不要急着进军，练兵，搞清楚董卓方面的动向比较好。
　　袁术虽然着急，但是也不想打败仗，于是写信给郭鹏，相约至迟九月进军。
　　袁术这边没有董卓军队的进攻，晚一些进军也没什么，但是郭鹏这里的确有董卓军前来进攻，麻烦不小。
　　七月下旬，郭鹏率领八千军队抵达了酸枣，了解了酸枣诸侯们面临的危机。


第0212章 能安定天下的，一定是将军
　　郭鹏感觉自己的到来仿佛就像一根救命稻草一样。
　　他一来，满酸枣的大小诸侯都来拜见迎接他，搞的郭鹏还以为自己成了讨董联军的盟主。
　　结果一打听，才知道这群人被董卓军队的善战给吓坏了，愣是不敢进兵出战。
　　这群人本来打算打酱油打到底，等着袁氏兄弟出兵作战，跟在后面捞点好处和名望，结果不成想酱油没打成，还损兵折将。
　　更要命的是，接连打败了孔伷和王匡的徐荣所部军队两万人正在缓缓朝着酸枣的方向运动，俨然有要攻打酸枣的架势。
　　于是海内名士们慌了，慌的不得了。
　　然后郭鹏就来了，他们的救星就来了。
　　被吹捧为『名士之风，名将之姿』的郭鹏，是真的有本事的。
　　颍川出身，卢植的弟子，根正苗红的士人，二十岁不到参军作战，第一次上战场就杀掉了张梁，接着跟随卢植打败黄巾军，积累了军功，崭露头角，被任命为护乌丸校尉。
　　后来又在北边上谷郡收拾鲜卑人和乌丸人，收拾张举张纯叛军，皆获胜，被授予护乌丸中郎将和上谷太守，战功赫赫。
　　数年之间，立下无数功劳，无一败绩，封侯拜将，威名赫赫，又在青州剿灭黄巾数万人，于是二十六岁被拜为青州牧。
　　整个反董卓联合军之中，就没有拥有像郭鹏那么好看的战争履历的人存在。
　　别看郭鹏年纪最轻，但是从军年份已达七年之久，在座的诸侯，并没有几人能在带兵征战的年份上和郭鹏相提并论。
　　更不要说他麾下有一支强悍的军队，打败了鲜卑人五万人和叛军，现在又打败了黄巾军，战功赫赫，诸侯们都认为只有郭鹏的军队才能和董卓的军队抗衡。
　　对于这种再明显不过的吹捧，郭鹏只是很淡然的笑了笑。
　　“原来如此，这不过是小事而已，郭某既然来了，自然会出击叛逆，匡正天下，只是郭某所率军队刚刚在青州消灭了一支黄巾贼军，甚是疲惫，且让郭某休息几日，即可出兵征战。”
　　有了郭鹏这句话，名士们顿时放下心来，然后对着郭鹏一顿猛吹，好酒好菜拿来招待他，一场宴会举办到下半夜，一群名士才醉醺醺的回营休息。
　　郭鹏真的不知道这群人是来开宴会搞团建的还是来讨伐董卓的。
　　大家难道不应该商量一下战略战术吗？
　　郭鹏彻底看穿了这群名士的草包本质，对他们这声势浩大的十万大军也是不屑一顾。
　　乌合之众，精锐之师只要指挥得当将士用命，以一当十都能击溃他们。
　　若真要说有谁值得关注一下，大概也就是济北相鲍信了。
　　名士们喝的醉醺醺的回到各自的营中休息，只有鲍信没有喝醉，整场酒宴一言不发，等他们全都走了，鲍信半路折返回来拜见郭鹏。
　　“将军打算什么时候出兵讨董？”
　　鲍信一上来就很直接的询问郭鹏的打算。
　　“鲍君很心急吗？”
　　郭鹏擦了一把脸，笑眯眯地看着鲍信。
　　“将军不来，鲍某心急如焚，将军来了，若不出兵，鲍某一样心急如焚！”
　　鲍信痛心疾首的看着郭鹏，开口道：“那群人，他们到底是不是真的想来讨董，鲍某是真的不知道，都五个月了，他们不进兵，不开战，就聚在酸枣，成天吃喝玩乐！
　　军队荒废，他们也不管，从上到下，军队无人管束，四处劫掠，惹得周边郡县苦不堪言，我们到底是来讨董的义军还是打家劫舍的黄巾贼军啊？”
　　看来鲍信也差不多看穿了这群海内名士的本质了。
　　“鲍君所言，我也看出来了，聚兵数月，十万之众，居然不敢对董卓发起进攻，依我看，他们根本就没有讨伐董卓的决心，只是凑在一起，站队表决心，他们在朝中习惯站队，打仗也要抱团站队。”
　　郭鹏冷笑一阵。
　　“他们……一个个的名望那么大，结果居然……”
　　鲍信气的话都说不出来了。
　　“我一点都不奇怪，鲍君，这种人，我在雒阳见了没有一千也有八百，我所见到的这些人全是如此做态，根本不用惊讶，我早就习惯了。”
　　郭鹏冷笑道：“胸中似有千言，下笔实无一策，整日只知道高谈阔论，崇尚清谈，却对实际事物毫无作为，吃喝玩乐，醉生梦死，以此为名士姿态，这就是名士。”
　　鲍信深深地叹息。
　　“别说这些人了，鲍某甚至觉得袁本初和袁公路这两兄弟也是心怀鬼胎，袁太傅死难，他们两人至今未曾发兵与董卓作战，这像话吗？鲍某虽然不赞同袁太傅的行为，但是鲍某觉得袁氏兄弟做的不对。”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“这个我并不担心，谁都可以避战，但是袁本初和袁公路两人不可以，他们两人若是避战的话，情况会非常严重。”
　　“这倒也是。”
　　鲍信又看向了郭鹏：“将军会避战吗？”
　　“绝无可能。”
　　郭鹏看向了鲍信。
　　“我果然没有看错将军，将军出兵之日，也是鲍某出兵之日。”
　　鲍信握住了郭鹏的手：“能安定天下的，一定是将军，才不会是袁本初和袁公路，更不会是其他人。”
　　安定天下吗？
　　这可是我真正的目标。
　　鲍君，你说得很对。
　　不过，我要安定的，可能不是你所想的那个世界。
　　鲍君，你又会如何看待我呢？
　　郭鹏微笑着握住了鲍信的手，开口道：“鲍君若相随，郭某必不弃。”
　　数日之后，郭鹏派出去索敌和勘探地形的队伍回来了，向郭鹏报告了他们所得知的事情，郭鹏将之一一在战略地图上标注，思考战略战策。
　　仗是一定要打的，而且还要打赢，这样才能最大限度的宣扬自己的名声。
　　董卓所部军队都比较精锐，除了他本部的凉州兵，还有并州兵，以及皇甫嵩手下和凉州叛军战斗的精兵，精锐兵马应该不下五万。
　　进一步扩军之后，能动用的兵力约在七八万之数，甚至更多。
　　而关东联军这边，大部分都是新近招募的兵马，不善战，不懂战，更兼这帮名士压根没有什么统兵练兵的才能和想法，只是人多势众而已。
　　真正有讨伐董卓的能力的军队，只有孙坚麾下的荆南兵，还有郭鹏麾下以幽州兵为骨干打造的青州军，以及公孙瓒带来的幽州骑兵。
　　孙坚麾下以长沙桂阳零陵三郡兵马为骨干组成的军队是有讨伐董卓的能力的。
　　此一时期，南方大部分都是蛮荒之地，尚未开发完成，长江以南很多地方都是汉人和少民杂居，时常有冲突，战乱频繁，民风彪悍，所以孙家的军队战斗力一直都很不错。
　　然后就是郭鹏和公孙瓒麾下身经百战的边军了。
　　能和董卓对抗的军队就这么些，其他的都是些滥竽充数的壮丁，用来运送粮草还可以，真要打仗，还不如直接遣散算了。


第0213章 正面交锋（上）
　　打仗靠的是战阵配合，没有系统经过军阵旗号的训练的军队是不堪一用的。
　　郭鹏算了算，此战要打起来，估计只有鲍信会配合他。
　　鲍信手下有两万步军和七千骑兵，算上郭鹏与公孙瓒的八千精锐，人数在三万五千人左右。
　　不过鲍信麾下的军队看起来很多，但是水分也很大，多数都是不习战的新兵，马都骑不稳，长矛都端不住，还怎么打仗？
　　真要算起来，从鲍信的军队里能挑选出五六千能战之兵就不错了。
　　从能战之兵的数量上来说，对上徐荣的军队，郭鹏其实算不上多么占据优势。
　　不过，真要对上了，郭鹏丝毫不畏惧，必然会和徐荣血战一场。
　　第一支打败董卓的军队，对于郭鹏而言，这个荣耀，他必须要获得。
　　关东诸侯们无论如何嫉恨自己，无论如何嫉妒自己的功业，这份功业必将在天下广为流传，为自己打下坚实的人望基础。
　　看到这些诸侯们如此的无能，而自己如此勇武忠诚……
　　大家不傻，嘴上不说，心里有杆秤，该相信谁，该依附谁，大家的心里一清二楚。
　　无关自身利益的时候商业互吹，关乎利益的时候，被吹出来的人谁会相信？
　　讨伐天下贼，为天下敌，这种事情，郭鹏是不会害怕去做的。
　　于是，在八月中旬，郭鹏整顿军队，宣布进兵，并且邀请酸枣诸侯与自己一同进兵讨伐董卓。
　　酸枣诸侯基本上被徐荣全灭孔伷和王匡的战绩吓到了，纷纷用各种理由推辞不出战，郭鹏心中鄙视，表面只是略显遗憾。
　　当其时，只有济北相鲍信和陈留太守张邈麾下卫兹响应了郭鹏，各自带领各自的军队和物资追随郭鹏，与他一同进兵。
　　郭鹏遂率领三万多人的军队向雒阳进军，酸枣诸侯们则留在酸枣大营保障郭鹏和鲍信的粮草与后勤。
　　关东联军接连失败的档口，郭鹏率军出征，顿时吸引了无数眼球。
　　谁都想知道拥有偌大名声战绩无数的郭鹏到底能不能获得一场胜利，一场至关重要的胜利。
　　这场胜利关乎着讨董联军的未来走向，如果连义军之中战绩最为卓著的郭鹏都无法战胜董卓，那么，这场战争要怎么打，还就真的成了问题。
　　有些人觉得郭鹏可以获胜，有些人则觉得不能，并且悄悄的开始为自己谋划未来。
　　当然，他们的主要注意力都放在了这场战争本身上，这场战争的结果才能决定他们的未来走向。
　　董卓方面很快探知了郭鹏率军来征讨他们的消息，董卓十分恼火，觉得郭鹏是忘恩负义，曾经友好的关系不复存在。
　　董卓下令徐荣生擒郭鹏，把他带到雒阳来，让董卓亲自审问他。
　　徐荣接下命令，并不敢小瞧郭鹏。
　　郭鹏虽然比那些关东诸侯们年轻许多，但是战绩上十个诸侯绑一起都不是郭鹏的对手，和乌丸人鲜卑人战斗过，和叛军战斗过，和黄巾军战斗过，全部取胜，没有失败过。
　　这对于徐荣来说也是一个不小的挑战。
　　徐荣打起了十二万分的精神，小心翼翼地审视着郭鹏的进军动向。
　　郭鹏顺着河道往雒阳进军，一步一步接近雒阳，一派以正御兵的态度，徐荣便也率军正面迎上。
　　这种等级的交锋，徐荣觉得更加有挑战性，双方若能面对面正面交锋，经过血战之后取得胜利，正面击垮郭鹏，则能彻底打击关东联军的自信心，打击的他们土崩瓦解。
　　八月下旬，郭鹏率军抵达荥阳县，这个时候，徐荣也率军抵达了荥阳县。
　　郭鹏没打算玩什么计谋什么把戏，就是要面对面交锋，正面击溃徐荣，打击董卓方面嚣张的气焰，让天下人都知道自己的勇武善战。
　　郭鹏放出去大量哨骑索敌，哨骑很快带来了徐荣所部军队的消息给郭鹏知道。
　　八月二十五日，双方在荥阳县西南处发生前哨战，郭鹏所部的数百刺探消息的骑兵遭遇了徐荣所不刺探消息的部队，双方激战一场，互有损伤，一起撤退。
　　郭鹏和徐荣都差不多了解了对方的军队实力如何，互相忌惮。
　　徐荣感觉郭鹏不是个好对付的对手，一场前哨战就能看出很多东西，和关东诸侯那帮软脚虾不同，郭鹏硬得很。
　　郭鹏也感觉徐荣所部骑兵的战斗力很强，完全能和乌丸鲜卑作战的那种级别，便也不敢小瞧徐荣，打算出尽全力，与徐荣血战一场。
　　郭鹏与鲍信还有卫兹商量，从他们的部众之中选择高大威猛的精锐兵士七千余人，充实到了郭鹏麾下的三千步卒之中，组成一万人的步卒。
　　而后以公孙瓒与自己所部的总共五千精锐骑兵，还有鲍信和卫兹所部出两千较为精锐的骑兵为主力，组成大阵，作为参战的主力。
　　而后方的其余部队则各自结阵自保，前军获胜则跟上追杀败兵，前军溃退则立刻撤退，以保存实力。
　　郭鹏实在是对其他的这些人没什么信心，强行把他们拉上战场，万一和徐荣所部对上了战败了，直接溃散，还会引发其他军阵的溃散，到时候就难以收拾了。
　　这种事情郭鹏也不是第一次遇到。
　　八月二十六日，两军在荥阳县西南发生遭遇战。
　　这一战双方没有互相派军队突袭，而是各自列着完整的阵型，进行数万人之间最直接的面对面的决战，没有一丝掺水。
　　徐荣是董卓麾下战功卓著的老将，出身辽东，在凉州和并州成长，对骑兵战术非常了解。
　　又因为长期在凉州和羌人作战，对羌人战法也有所了解，是董卓麾下最具指挥能力的几名将领之一。
　　对于徐荣，郭鹏不敢有任何懈怠。
　　这种久经战阵的老将非常善于把握战场的局势，稍有不慎就能被他抓住机会突破，对于郭鹏而言，必须要小心应对。
　　而徐荣也相当注意郭鹏，所以都不敢派遣骑兵前来突袭，前哨战只是稍微接触就撤退，然后直接带着主力前来决战，要面对面干一场。
　　双方的决战在八月二十六日的上午正式展开。
　　郭鹏下令关羽和张飞分别带领一个三千人的军阵顶在最前面，赵云和郭烈率领三千五百名骑兵在左翼，公孙瓒和他的弟弟公孙越率领三千五百名骑兵在右翼。
　　郭鹏自己还有卫兹率领四千人的中军步卒居中指挥，而后鲍信率领剩余的泰山兵为后军，全力结阵自保，如遇敌人突袭必须稳住阵脚，不能自乱。
　　郭鹏知道徐荣很忌惮自己，所以才会将主力全部带来，以如此慎重的态度对待自己，不给自己一丝投机取巧的机会。
　　而这种面对面实力的交锋，恰好也是郭鹏最喜欢的。
　　总是玩阴谋诡计是不行的，将军最重要的还是真本事，真的实力，没有实力只会取巧，那不是真将军。
　　以真将军的标准要求自己的郭鹏是不允许自己做出那样的事情的。


第0214章 正面交锋（下）
　　“志才，你觉得这一战，该怎么打？”
　　郭鹏看向了身边作为随军参谋加入此战的戏忠。
　　戏忠在酸枣就对徐荣的军队进行了了解，现在远远观察，心中有底。
　　“我军在各方面都不输给徐荣所部，徐荣擅长使用骑兵，明公也擅长使用骑兵，我军骑兵并不弱于徐荣，数量上也相当，步卒方面我军稍弱，徐荣所部步卒未必就如此精锐。
　　总而言之，双方兵力相近，实力对等，明公，这是一场势均力敌的力战，我军除了以正御兵破敌之外，别无他法。
　　此战若胜，我军可以进取旋门关，进入关内，威胁雒阳，逼迫董卓，并且还能激励联军，讨董大业可成，若败，则万事休矣。”
　　郭鹏点了点头。
　　“是啊，势均力敌，必须要以正力战破敌，别无他法，志才，你觉得，是我军主动进攻比较好，还是主动防御比较好？”
　　郭鹏又询问。
　　“主动进攻，以显示我军破敌必胜之决心！一鼓作气，不取胜决不罢休！”
　　戏忠毫不犹豫的建议。
　　“好。”
　　郭鹏认同了这样的看法。
　　于是这场战斗以郭鹏首先下令关羽和张飞的军阵向前进击，攻打徐荣部下军队拉开序幕。
　　战鼓隆隆作响，号角声吹响，关羽和张飞各自率领各自的军阵开始向前突击。
　　在青州讨伐黄巾的战斗之中，郭鹏很注意锻炼关羽和张飞的统兵能力，数次交锋之中，关羽和张飞都能很好的率领部下军队向前进攻，击垮黄巾军，显示出不俗的统兵能力。
　　正因此，郭鹏才选择关羽和张飞作为大将带到战场上来，给了他们发挥自己能力的机会，让他们正面硬捍凉州并州的凶悍兵士。
　　与此同时，赵云郭烈还有公孙兄弟的骑兵也开始进攻，从两翼迂回，以经典的骑射战术向徐荣的骑兵发起挑战。
　　见郭鹏这边主动进行攻击，徐荣也不甘示弱，立刻下令步军大阵和骑兵正面迎上，要好好的和郭鹏麾下的精锐之军过过招。
　　在徐荣看来，只要干掉郭鹏的军队，则关东联军自然丧胆，郭鹏是关东联军之中唯一被董卓视作心腹大患的人，认为只有郭鹏有率军威胁雒阳的能力，其他人都是渣渣。
　　徐荣十分小心谨慎，自己也未曾离开中军大阵，而是挑选山丘登上，居高临下审视战场，随时发号施令，给军队进行指示。
　　关羽和张飞率领军阵齐头并进，面对对方迎面而来的严整军阵，他们也知道自己遇到了对手，这可不是黄巾军那些弱鸡，而是精锐，经历过战阵的真正精锐。
　　不好对付。
　　但是。
　　这才有意义！
　　前进的战鼓声戛然而止。
　　“放箭！！！”
　　多次配合，关羽和张飞心意相通，前进到了一定的位置，两人同时下令军队停止前进，弓弩手立刻弯弓搭箭，向对面的敌人抛射而去。
　　关羽张飞率军首先放箭，对面的徐荣军立刻顶起大盾进行防御，弓弩手于其中做好准备。
　　箭雨应声而落，叮叮当当的砸在了盾牌上，有的被弹开，有的则正中士兵，不少士兵被射中，哀嚎不已。
　　挨打不是他们的风格，一轮箭雨过后，徐荣军立刻开始了反击，大盾分开，弓弩手立刻射箭还击。
　　“举盾！！”
　　张飞的大嗓门显得特别的响亮，战鼓声随之响起，军阵完成了防御状态，和对面一样，有的箭被弹开，有的箭则正中士兵。
　　双方你来我往，箭雨招呼，不过在双方都是严密军阵的情况之下，这样的射击带来的杀伤比较有限。
　　彼此不断的射击的同时，双方军阵也在不断的接近，接近到了一定的范围内，射击已经没有了意义，长矛手顶到最前面，战鼓声陡然变得急促起来，双方的距离在不断的拉近，拉近。
　　“刺！！！”
　　张飞的嗓门还是那么的响亮，而就在这一瞬间，第一杆长矛从张飞的阵中刺出，钻进了对面两面大盾之间的缝隙，直挺挺的扎进了对面一名士兵的胸口。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫。
　　以此为开端，双方军阵的剧烈碰撞开始，一朵一朵的血花绽放开来，长矛扎入肉体，再狠狠拔出，带走一条又一条鲜活的生命。
　　这边倒下那边有人顶上，那边倒下这边也有人顶上。
　　双方的长矛手都在拼命的刺击，只要没有被刺中，只要还能刺出去，就不停的刺击。
　　一边刺击，一边大声的吼出来，用剧烈的吼叫给自己增加勇气，增加力量，增加置对方于死地的契机。
　　双方的步卒在漫长的战线之中互相碰撞，互相厮杀，战况极其惨烈。
　　另一边，两军的骑兵也正式开始交锋。
　　双方都是骑射的好手，无论是郭鹏麾下的骑兵还是公孙瓒麾下的骑兵，个个都是骑射好手，互相游走，互相射击，在骑兵的对战上，徐荣所部军队一点便宜都占不到。
　　既然如此，那就干脆放弃骑射，直接野蛮冲锋好了。
　　徐荣远远的看过去，觉得骑射纠缠下去是没有什么意义的，于是立刻下令骑兵进入肉搏状态，用他们擅长的方式攻击郭鹏的骑兵。
　　“明公！徐荣让骑兵用肉搏战了！”
　　戏忠远远望去，见徐荣所部骑兵纷纷拔出了环首刀，端起了长矛，以一往无前之势冲向了郭鹏的骑兵。
　　郭鹏对此则毫不意外。
　　“双方都会骑射，那就是拼数量拼勇武的时候了，谁能最先击溃对方的骑兵，谁就能取得优势，对方则会失去退路，谁都不敢输。”
　　见对方使用肉搏，郭鹏所部骑兵也纷纷进入了肉搏状态。
　　双方正式交手之前，郭鹏所部骑兵忽然拔出配备的手斧或铁锤，直接朝着对面掷了过去，打了对方一个措手不及。
　　徐荣的骑兵一阵人仰马翻，趁此机会，郭鹏的骑兵一举突入，掀起一阵腥风血雨。
　　正面接战，赵云、郭烈、公孙瓒和公孙越四将在战场上纵横驰骋，状况极其惨烈。
　　“郭子凤不愧是名将啊。”
　　见到郭鹏的骑兵毫不示弱的与自己麾下的骑兵进行肉搏战，徐荣紧皱眉头，想起了出兵之前董卓亲自派人送来的嘱咐，要他千万小心郭鹏。
　　他不仅勇武，还会用兵，是极其难缠的对手，麾下士兵精锐善战，千万不能用对待关东诸侯的方式对待他，否则一旦战败，则雒阳就危险了。
　　眼看着战场上的局势进入了胶着状态，郭鹏方面的总兵力多余自己，他还有后军没有用，一旦自己的主力和他的主力相拼消耗到极限，郭鹏再把后军压上，自己就必须要撤退了。
　　撤退就等于战败，就等于把战争主动权拱手让人。
　　徐荣可不敢冒这个险。
　　要尽快击溃郭鹏的主力，这样，此战就十拿九稳了。
　　“李蒙。”
　　“在！”
　　“你亲自带兵压上去，上前督战，督促步军尽快击溃郭鹏的步军。”
　　“是！”
　　徐荣派出了自己的副将李蒙，让李蒙带人上前，以图尽快击溃郭鹏的步军，步军一旦溃散，骑兵就算取得再大的战果也无法巩固。
　　郭鹏要是以为自己只会用骑兵作战，那就太小看自己了。
　　徐荣看出来了，郭鹏的骑兵更加善战，更加剽悍，而步军在作战方面则略显吃力，与自己这边的步军也就是五五开。
　　徐荣还有中军的一部分精锐步兵没有投入战场，他一直都在准备瞅准时机投入战场，正面压垮郭鹏的步军，步军溃散，他的骑兵再善战，也没用。
　　不过徐荣还真是挺佩服郭鹏的，居然带出了如此骁勇善战的骑兵，看来在北疆戍边的岁月他是一点都没有耽搁，不愧是名将。
　　徐荣还是很认可郭鹏的骑兵的。


第0215章 赵云向前冲
　　郭鹏这边其实也看出来了步军作战的无力。
　　想起了之前对付张举张纯的战场上步军差点被打崩的情况，郭鹏也是无奈。
　　骑兵有练兵的场合，所以他的骑兵一直都很优秀，他也能直接率领骑兵，但是在上谷，他没有办法扩建步兵。
　　步兵是到青州才开始大范围扩编训练的，战斗经验也就是和黄巾军对拼的几场。
　　别说这支步军的主力是鲍信招募的泰山兵，就算是自己带出来的青州军，也一样不算精锐。
　　看来这一次回去要好好的练一练步军，给步军更多的战斗机会，积累更多的战斗经验。
　　不能拿黄巾军当战斗对手，要拿黄巾军做碾压的对手，这样才算是精兵。
　　至于真正的精锐，堪比陷阵营那样的精锐，郭鹏觉得没个三五年的功夫是练不出来的。
　　现在骑兵反倒是优势，步军反倒是短板了。
　　这种情况也是不多见。
　　不过，经验总是要累积出来的，战争也是一场接着一场的，不面对死亡，又怎么能练出精锐善战的步军呢？
　　讲是讲三十六计，推崇以少胜多，可是正面战场上哪里有那么多用计谋的机会？哪里有那么多以少胜多的机会？
　　势均力敌的两支军队相碰撞，那里有那么多弱点好抓？
　　敌军将帅是傻子吗？
　　不靠面对面硬碰硬的厮杀，哪里有战胜的机会？
　　自古以来的战场，就算用计，也要依靠军队的实力在必要的关头挫败凶猛反扑的敌军，没有强大的实力，计谋就是个笑话。
　　不能在正面战场上正面击溃敌军的将帅不是合格的将帅，不能指挥军队硬撼敌军并且战而胜之的将军不是真将军。
　　面对这样的场面，郭鹏已经有了充分的心理准备。
　　要是前军步军大阵出了问题，他只能把中军压上，别无选择。
　　时间已经到了中午，关羽和张飞在前线作战非常卖力，前线的步卒也相当的卖力，对战起来你不让我我不让你，彼此间拼刺的十分惨烈。
　　两军各自都有比较严重的损失，尸横遍野。
　　而骑兵方面的作战还在持续，郭鹏的骑兵和徐荣的骑兵相互争锋，虽然郭鹏的骑兵在局势上占了上风，但是依然没有彻底压倒徐荣的骑兵。
　　战斗打到最后，就是体力的比拼和意志的比拼了，谁更能坚持，谁还有力气，就这么简单。
　　一场大战从早打到晚，连着打好几天，甚至十几天半个月，都不少见。
　　这大战三个小时算起来还算是快的。
　　关羽和张飞各自都能感受到自己的胳膊酸痛，嗓子也干渴不已，感觉快要冒烟了，张飞也吼不出来了，事实上大部分人都喊不出声音来了，战场上的嘈杂声大大减弱，只剩下兵器碰撞的声音。
　　这个时候要是有一支生力军投入，的确很关键。
　　于是李蒙就在这个时候杀出来了。
　　李蒙率领一支数千人的生力军加入了战场，瞬间改变了战场上的局势。
　　关羽和张飞的军阵出现了动摇的趋势。
　　两人扯着沙哑的嗓子大喊着不准后退，战鼓敲得更加用力，更加急促，都快把敲击战鼓士兵的胳膊给累断了。
　　对于这种情况，郭鹏丝毫不觉得奇怪。
　　是时候把中军压上去了，但是自己不能轻易上去，否则极其容易被集火，之前那是无可奈何之下绝地求生的办法，运气好才击败了敌人，自己也就受个轻伤。
　　这一次没到这个地步，还是不要轻易上前。
　　于是郭鹏选择了曹纯和卫兹，让他们两人带兵三千上前，顶住徐荣所部的强攻，稳住战线。
　　凉州骑兵和并州骑兵的战斗力的确很强，以自己麾下的精锐骑兵都不能在短时间内击溃他们，可想而知他们的战斗力有多强。
　　时间一点一滴流逝，战场的局势依然胶着，郭鹏和徐荣不断的排兵布阵，却都没看到对方的破绽，这场鏖战还是要继续下去。
　　赵云已经奋战了很久了，从上午奋战到下午，他已经觉得自己很疲劳了。
　　郭鹏给每一名骑兵配备了几块肉干，让他们在行进之中也能食用，用以补充体力，话虽如此，赵云的肉干已经吃完了。
　　虽然赵云从来都以体力见长，但是如此高强度的作战还是第一次。
　　每时每刻都要小心翼翼，每时每刻都要担心会被什么地方突然杀出来的敌人突袭，精神绷的紧紧的，一点都不敢放松。
　　自己疲劳，对方只会更疲劳，自己还有补充体力的办法，而对方则没有。
　　跟在赵云身边的骑兵们也十分疲劳了，但是如此高强度作战的战场上，稍微停顿一下，就是死亡，所以赵云鼓动着骑兵们跟着自己再冲一个来回。
　　“冲！”
　　赵云扯着嗓子大喊一声，催动胯下马匹进行冲锋，身后的骑兵们紧紧相随。
　　身前的敌军们面色凶恶的来阻挡，赵云挥动着长刀见一个杀一个，见一个杀一个，感觉自己像是一台机械的杀人机器。
　　杀着杀着，赵云忽然感觉自己面前没有敌人了。
　　杀穿了？
　　赵云愕然回头一看，只见自己带着一群部下杀穿了敌阵，突破出来了。
　　这……
　　赵云只有一瞬间的恍惚，立刻意识到自己在战场上，不能乱，不能慌，不能愣，要集中精神……
　　突破出来了，好不容易杀到了这里，不能掉头回去，要继续往里面杀！
　　不知为何，赵云就是这样想的。
　　然后一扭头往前方扫视，发现前方远处有一杆大旗，看上去特别显眼。
　　好，就往那边冲！
　　“跟着我，冲！”
　　赵云大喊一声，策马奔腾起来，部下们连忙跟上，尽管他们也不知道赵云要干什么，要往哪里冲。
　　赵云其实也不清楚，就是觉得有大旗的地方肯定有敌方的重要人物，既然是重要人物，只要被自己威胁到，一定会转移位置，多多少少也能影响到前线指挥。
　　赵云怀揣着这种想法带着一队骑兵就往大旗的方向冲，结果迎面冲来了另外一队凶神恶煞的骑兵。
　　赵云毫不畏惧的率队迎面冲上去，一矛刺死了一个领头的军官，然后杀散了这支骑兵，继续往前冲。
　　正面战场上的局势依然胶着，步军在奋战，骑兵也在奋战，双方已经杀的双眼通红浑身染血，有些疲劳的士卒甚至连站都站不稳了。
　　张飞率军杀散了徐荣的一个军阵，刚准备追击，李蒙那边立刻派人接上，把张飞阻挡了回去，重新陷入了困战之中。
　　关羽挥着长刀左劈右砍，杀敌无数，浑身染血，稳稳的压制住了敌方的军阵，但是距离完全击溃，还有些时候。
　　郭鹏感觉这场鏖战还要持续下去很长一段时间才能分出胜负，但是忽然间，战场上的局势好像发生了一些变化。
　　“明公，你看那边，是不是有点不对劲？”
　　在郭鹏身边的戏忠正在望着远处，忽然皱了皱眉头，便伸手指了一个方向让郭鹏看过去。
　　“那里是……徐荣的中军？”


第0216章 徐荣溃败
　　郭鹏皱眉远眺，发现戏忠手所指的地方的确是徐荣中军，那里好像有些混乱。
　　可惜没有望远镜，只能看个大概，但是越看越觉得徐荣中军的方向发生了某种混乱。
　　会是什么原因？
　　等等，好像混乱越来越严重的样子……
　　郭鹏的眼睛慢慢地瞪大了。
　　徐荣的眼睛瞪得也蛮大的。
　　“怎么回事！怎么会让那叛将杀入我中军的？还让他冲我来了？！”
　　徐荣愤怒的朝着自己身边的亲兵嘶吼。
　　“将军！那叛将太过骁勇，我们已经尽力调兵阻拦，可他还是杀过来了！”
　　“无用！推下去！斩了！”
　　徐荣发泄了一通怒火。
　　眼下，徐荣身处于一个小山包上。
　　为了登高望远方便观看全局以及时调兵遣将做出调整，统帅在战争时期一般都是站在高处远望战场，尽可能将战场全貌看在眼里。
　　郭鹏也在相对较高的位置上观看战场。
　　徐荣的亲兵保护着徐荣，小山包周围也有中军护卫，不过大部分中军被徐荣派给李蒙带到战场上去压垮郭鹏的步军了，眼下徐荣身边的守备力量略显不足。
　　饶是如此，这个不足也是相对的，对于跟着赵云杀出来的那几百骑兵来说，还是很多的。
　　可就是这几百骑兵，杀出来的过于出乎预料，以至于连徐荣都没有预料到这支孤军居然敢冲着自己过来。
　　调集兵马阻击消灭，结果却被这支骑兵冲破了阻拦。
　　他们完全不顾身后，只顾身前，大有一往无前不要命的驾驶，直直地朝着徐荣身处的山包上来了。
　　徐荣立刻下令军队放箭阻拦，结果这支骑兵绕着路游击，用手弩还击，还不断的接近山包，就像疯了一样冲击山包下面的护卫军队，居然让护卫军队束手无策，被连连打击。
　　“将军，请暂避吧！”
　　亲兵们护着徐荣要离开，徐荣见这支军队有点不要命的样子，也觉得应该暂避，于是在军队的护卫下向后方撤退。
　　徐荣的帅旗动了。
　　“明公！徐荣的帅旗！！”
　　已经和郭鹏一起向前的戏忠一伸手指向了山包的位置，郭鹏定睛一看，果不其然！徐荣的帅旗动了！
　　“兄长，会不会是某一支部队已经突击到了徐荣的中军，迫使徐荣放弃中军阵地转移位置？”
　　忽然之间，郭嘉脑中灵光一闪，想到了这样一个关键点。
　　！！！
　　郭鹏虽然不能确定郭嘉的说法是不是真的，但是郭鹏意识到自己的机会来了。
　　李蒙正在前线战斗，秉承着徐荣的命令，坚持战斗，坚守军阵，在一个军阵被击溃的前提下稳住了阵线，让关羽和张飞陷入苦战。
　　“贼酋徐荣逃了！！”
　　忽然，这样的一句话闯进了李蒙的耳朵里。
　　李蒙一愣，条件反射般的回头看了看。
　　视线范围之内，没有发现徐荣的帅旗。
　　帅旗呢？
　　统帅呢？
　　徐荣呢？
　　李蒙有些茫然，心里空落落的，感觉没有主心骨。
　　激烈厮杀的战场上主帅就是所有人的主心骨，是所有人的心灵支柱。
　　杀到最关键的时刻，主帅一个人看似没有什么力量，但是只要那面帅旗还在，或者前进或者后退，一举一动都能牵动人们的心。
　　郭鹏的军队在军官的指引下大声呼喊着『贼酋徐荣逃了』，不断的大声呼喊。
　　而士兵们虽然大多数不认识徐荣长什么样，可至少知道率领他们征战的主帅叫做徐荣。
　　主帅跑了。
　　这是一个十分明确的信号。
　　以此为转折点，原本坚持战斗的徐荣军军阵崩溃了，原本还在激烈碰撞的局面瞬间被打破。
　　崩溃的十分突然，前一秒钟还在坚持作战，一转身就逃跑了。
　　一个人的逃跑像是烈性传染病一样带动了无数人一起转身逃跑，战争胜利的天平瞬间向郭鹏这边倒了下来。
　　关羽和张飞，曹纯和卫兹，原本还在苦战，还在咬牙坚持，讨伐军的士兵们原本还在咬牙苦战，还在面对死亡，一瞬间的功夫，原本面前还在和自己拼命的敌人忽然转身就跑。
　　徐荣只是被赵云进攻的势头给震住了，觉得稍微换个地方指挥军队围死赵云就好。
　　可是忽然间听闻前军方向处传来了响彻云霄的喊杀声，徐荣还以为发生了什么，一看，目瞪口呆。
　　溃败了？
　　前军的溃败带动了中军和后军的崩溃。
　　军队的溃败毫无道理，毫无章法，溃败了就是溃败了，鲜少出现能带着残兵败将反杀的猛人，反正徐荣不是这样的猛人。
　　赵云原本正在死战，身边的部下战死了的越来越多，他还觉得自己可能突不过去了，要死在这里了。
　　结果忽然间面前的敌人一哄而散，不要命的往相反的地方逃跑，搞得赵云有点丈二和尚摸不着头脑。
　　赵云不知道自己做了什么，不知道自己做的事情对整个战局造成了多大的影响，他的眼里只有那面帅旗。
　　现在他很疲惫，疲惫的连脑筋都不能转动了。
　　他知道，既然敌人逃跑了，当然要追，于是他一根筋的朝着帅旗的方向追了过去。
　　徐荣根本没有做好撤退的心理准备，虽然部下拼命的拉扯着徐荣要走，徐荣还是呆立当场一动不动，最后部下眼见赵云率军突了过来，只好扛着徐荣上马逃跑。
　　徐荣大军溃散的速度很快，刚才坚持的有多么努力，现在溃散之后逃跑就跑得多么疯狂，就是完全没有道理的那种逃跑。
　　而郭鹏军这边则是士气大振，也是没来由的士气大振，见面前的敌人逃跑了，原本已经浑身酸痛连刀都举不起来的士兵们忽然浑身充满了力量。
　　腰不疼了手不酸了，浑身有劲儿了，呐喊着嘶吼着就追了出去。
　　追到就一刀砍下去，追到就挺着长矛一矛刺个透心凉，激战大半天，终于分出了胜负，怀揣着胜利喜悦的讨伐军士兵们只想让面前的所有敌人全部死光光。
　　李蒙是最无辜的那一个，他恪尽职守率军死战，结果军队就崩溃了，亲兵们想要护着他逃跑，然后张飞就追了过来。
　　“逆贼！休走！！”
　　张飞扯着嗓子喊出沙哑的声音，骑着马就追了过来，在亲兵们惊恐地注视下，干脆利落的一矛刺穿了李蒙的身体。
　　李蒙的亲兵们随后被疯狂涌过去的讨伐军士兵们淹没。
　　李蒙到死都没有搞清楚一个问题。
　　徐荣为什么要逃？


第0217章 他成了英雄
　　这场战斗从上午开打，到分出胜负的时候，已经是黄昏了，激战几乎整个白天。
　　士兵们本该饥肠辘辘累得要死，可是此时此刻，每个讨伐军的士兵们都像是打了鸡血一样，疯狂追击着同样疯狂败逃的徐荣军士兵。
　　别说郭鹏率领的主力了，连鲍信都带着殿后的军队追了上来，跟在主力后面捡漏。
　　直到第二天天蒙蒙亮的时候，讨伐军士兵们才陆陆续续的返回荥阳，拎着砍下来的脑袋，或者拎着各种武器盔甲，或者拎着各种财物。
　　他们疲惫的回来倒头就睡，连话都说不出一句，关羽和张飞都是这样，话都说不出一句，回来以后就睡倒了。
　　赵云更绝，带着一面大旗和一顶头盔回来了，郭鹏问他，他不回话，直接从马上摔了下来，幸亏郭鹏眼疾手快把他接住了。
　　太累了，昏睡过去了。
　　那面大旗是徐荣的帅旗，那顶头盔一看就是将领级别的人物才会戴着的头盔，想来也和徐荣关系匪浅。
　　郭鹏满腹疑问，只能等赵云睡醒了再问。
　　公孙瓒的精神倒是不错，公孙越也没有昏睡过去，稍微喘息了一下，吃了些东西。
　　这两人都受了伤，郭鹏派人给他们疗伤。
　　然后，郭鹏立刻派给了这兄弟两个一个新的任务。
　　“师兄，有一个任务需要你们立刻去完成。”
　　“什么？”
　　公孙瓒立刻来了兴趣，战争狂人最渴望的就是战争，他现在浑身都是劲儿。
　　“旋门关。”
　　郭鹏开口道：“雒阳八关之一，旋门关地势险要，掌握了旋门关，则我军去向雒阳的道路一马平川，再无阻碍，现在趁着徐荣新败，咱们要立刻夺取旋门关，不能给董卓增兵把守旋门关的机会！”
　　公孙瓒点了点头。
　　“可以，我一定完成此事！”
　　郭鹏便拍了拍公孙瓒的肩膀，交给他三千兵马，让他和公孙越一起，立刻奔赴旋门关的方向，飞夺旋门关，抢占战场的主动权。
　　这对接下来的战争至关重要。
　　而其他人，实在是太疲惫了。
　　在前线征战杀敌的将士们都疲惫地睡去了，而在后方躺赢的泰山兵则承担起了服务的重责，为这些力战敌军力竭昏睡过去的士兵们服务。
　　二十七日，郭鹏差不多清点出了这场战斗的战果。
　　缴获多少，杀敌多少，自损多少等等，并且探知了徐荣所部的情况。
　　他们没有继续停留，一路溃逃向雒阳的方向，根本不敢停下来喘息，仿佛背后有恶鬼在追击一样。
　　看来的确败退的很惨。
　　八月二十八日早间，疲惫至极的将士们陆陆续续醒来，郭鹏下令给他们准备好了稠菜粥，让他们填补空空如也未曾进食的胃部，然后将将领们召集起来，询问具体的战斗过程。
　　比如徐荣为什么会逃跑之类的。
　　“末将的确是在追击徐荣，不过徐荣所部亲卫抵抗的非常剧烈，末将竭尽全力也未曾将徐荣杀死，只夺得了他的帅旗，射落了他的头盔，徐荣本人还是逃跑了，请将军责罚。”
　　赵云满脸羞愧的跪在郭鹏面前，表达了自己未能尽全功的遗憾。
　　郭鹏眨了眨眼睛，看了看其余众将，其余众将也有点傻眼，互相看了看。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！子龙！子龙！你真是我的福将啊！！”
　　郭鹏哈哈大笑，叫赵云讲述他追击徐荣的全过程。
　　听闻赵云率领数百骑兵杀穿敌军大阵之后并不停留，而是直冲徐荣中军，不要命的搏杀，逼迫徐荣转移阵地，众将都深深感到震撼，赞叹赵云的勇猛。
　　“子龙一身是胆！”
　　郭鹏抚着赵云的背部，连连称赞，说赵云的勇猛奋战改变了战场的局势。
　　因为赵云之前已经被提拔为校尉，这一次，为了奖励赵云，郭鹏就在赵云的校尉前面加了『虎胆』二字，为虎胆校尉，以称赞其勇猛无畏。
　　这一战立功最大的毫无疑问是赵云，郭鹏不仅加封虎胆校尉，还赏赐黄金三十斤，骏马两匹，同时表奏赵云为都亭侯。
　　赵云成为了郭鹏麾下诸将之中第一个被表爵位的将领，顿时高兴得有些不知道东南西北了。
　　而这一战的意义也是毋庸置疑的。
　　徐荣带出来的两万军队被郭鹏歼灭了一万左右，生擒四千多，只有六千多残兵败将跟着回去。
　　从这支军队的战斗力来看，不难看出这是一支比较精锐的军队，这样一支军队董卓手下能有多少呢？
　　打败了董卓三分之一的精锐部队，对董卓来说，是一个极大的打击。
　　而后被张飞一矛刺死的那名将领，经过俘虏败兵的辨认，指出那是徐荣的副将，李蒙。
　　于是张飞也因为这样的功劳被郭鹏在校尉的职位面前加上了『虎威』二字，军中呼其虎威校尉，郭鹏也为张飞表奏封都亭侯。
　　张飞成了第二个被表爵位的将领。
　　郭鹏所部折损军队在三千人左右，都是鏖战的时候正面战死的。
　　等徐荣军崩溃之后，追击战之中几乎没有战死的，倒是有不少受伤的，而基本上所有斩获都是在追击战中获得的。
　　郭鹏本部五千人马战死五百多人，公孙瓒三千骑兵战死五百多人，剩下的全是鲍信招募来的泰山兵，因为是新兵的缘故，鏖战时分战死数目尤其大。
　　战死的还不是那么多，受伤的就很多了，战后，郭鹏军中常备的医护部队就派上了用场。
　　古代战场上很多军队大战之后的折损数目看起来惊人，可是正面战死的人并没有那么多，大部分都是在战后得不到救治伤重致死。
　　不过经过胜仗的洗礼之后，这支军队也算是有了战斗经验了，可以吹嘘了。
　　而对于董卓来说，这场失败则是相当要命的。
　　徐荣一溃千里，身边几乎没有随行的兵马，溃兵们四散而逃，从荥阳到雒阳之间除了一座旋门关，就再无任何阻碍。
　　而旋门关方向还没有传来消息，只要消息来到，公孙瓒成功夺关的话，这场战争的胜负就已经确定了。
　　战争的主动权掌握在了郭鹏的手里，而不是在董卓的手里。
　　徐荣之败，更戳破了董卓军队暴虐残忍精锐善战的外表，让天下人看到了董卓内里的虚弱，以及关东联军战胜董卓的可能。
　　董卓用两场好不容易得到的胜利营造出来的强势和威压天下的幻想顿时灰飞烟灭。
　　郭鹏一棒子敲碎了这种幻象，让天下人看到董卓其实也就是那么回事。
　　接下来，郭鹏就派人回到酸枣宣扬自己的胜利，并且在荥阳整兵，准备再战。
　　他认为董卓现在应该在雒阳吃不好睡不好如同惊弓之鸟一般。
　　他梦寐以求的名望和软实力在这一战胜利之后将大大提升，在天下人心惶惶之际，他战胜了董卓，给这位被树立起来的反面教材狠狠的一耳光，激励了天下野心家和梦想家们。
　　纵使会受到嫉恨，那又如何？
　　这是政治资本，这是极其雄厚的无人可以推翻的政治资本，是出身不及袁氏且身负污点的根基薄弱的郭鹏梦寐以求的政治资本。
　　这一战所带来的政治资本比得上袁氏数年甚至十数年积攒之功。
　　这种政治资本在短期内看不到什么效果，可是时间一长，这种政治资本所带来的好处将体现在方方面面。
　　所以郭鹏一定要踩着董卓的尸体往上爬，成为正面人物的典型，将反面人物典型的董卓狠狠的踩在脚下。
　　他成了英雄，打败大奸佞董卓的英雄。


第0218章 收郭鹏为己用
　　郭某人的算计是很多的。
　　伴随着人们对董卓越来越多的污蔑和妖魔化，他的英雄形象会更加突出。
　　关东诸侯们为了自身利益而必须要对董卓进行妖魔化。
　　不管干过的没干过的，都必须要一股脑的栽赃给董卓，让董卓变得恶贯满盈十恶不赦，然后，他们的行为才越加的合理合法。
　　作为首先击败董卓的郭鹏，将在这一过程中不可避免的成为正面典型。
　　无论关东诸侯们是否真的愿意，但是他们出于自身的利益，也必须要宣扬郭鹏的正义和勇猛。
　　这就是郭鹏要争取首先击败董卓的原因。
　　这个功劳不能让给孙坚，必须要由郭鹏自己获得。
　　哪怕为此身陷险境，再一次奔赴前线亲自参战也在所不惜，只要能击败徐荣，抢占首功。
　　这种功劳所带来的名望效应会比蔡邕和袁术两人加在一起吹五年还要强，因为这是实实在在的，大家都能看到的，无法被抹杀的功绩。
　　大家都知道你的名望大，可是你真的做了什么吗？
　　士族通用的把戏，对外吹，对内，自己心里一清二楚。
　　这个人如何，这个人又如何，表面上吹一吹，可是，大家心里是一清二楚的。
　　平时商业互吹，真的到了核心利益环节的时候，就是考验真本事的时候。
　　乱世之中，谁真的有本事，才会真的有人投靠，以家族利益和未来相托付，那个时候才是出尽全力为主君奋战，甚至不惜自己的性命的时候。
　　讨董之战，就是炼真金的时候，那些名望大名气高的人聚在一起，谁是真英雄，谁是大狗熊，天下人一目了然。
　　现在大家还不甚在意，但是等到天下大乱一发不可收拾，天下人真正意识到乱世来临的时候，差距会瞬间拉开。
　　董卓注定会成为郭某人刷取名望的工具。
　　而从此时开始，郭某人才算是真的具备了和群雄们争夺天下的政治资本。
　　因为不管郭某人的内心有如何多的算计，做这件事情的出发点是什么，多么的奸诈狡猾，可他所做的事情是实实在在的，不能否认的。
　　他首先打败了国贼董卓。
　　鲍信对郭鹏佩服的五体投地，激动不已，庆功宴上连连向郭鹏敬酒，言辞之间流露出了未来郭某人怎么走他就怎么走的态度。
　　卫兹更干脆，直接带着自己招募的军队一千余人投靠了郭鹏，说以后就不再回到陈留太守张邈的身边了，要带着全族人投靠郭鹏，追随郭鹏征战。
　　郭鹏也干脆，直接封他为毅勇校尉。
　　干脆，利落，丝毫不拖泥带水。
　　于是一群人在荥阳斗志昂扬的整兵备战。
　　八月二十九日，公孙瓒派人传来消息，说他成功夺取了兵力空虚的旋门关，已经控制住了关城，让郭鹏立刻率军赶赴旋门关。
　　郭鹏大喜过望，盛赞公孙瓒勇不可挡，立刻下令全军拔营，向旋门关进发。
　　九月初二早，郭鹏率军抵达了旋门关，驻军旋门关，虎视雒阳，下令军队进一步休整，准备环首刀，长矛，盾牌，弓弩，箭矢等等，同时做好了应付董卓更多的军队的准备。
　　与此同时，正如郭鹏所猜测的那样，董卓正在雒阳大发雷霆，斥责徐荣的无能，下令把徐荣的职位和爵位革除，投入监牢之中。
　　然后，他也是真的吃不好睡不好，如惊弓之鸟。
　　吃着最喜欢的烤肉，却感觉嚼不出味道，看着舞女动人的身姿和轻柔的薄纱，却升不起半点欲望。
　　躺在床上，一闭眼就能看到郭鹏端着大枪朝他冲过来刺穿他的身体的样子。
　　尤其是得知郭鹏派人袭去了旋门关，旋门关已经被郭鹏掌握在手中的消息的时候，董卓更是被吓得大半夜爬起来招来自己可以信任的并州人凉州人组成的团队，商议该如何应付郭鹏的攻势。
　　董卓麾下诸多将官都认为这是徐荣轻敌了，徐荣轻敌，大意了，才败给了郭鹏，他们不会轻敌，只要上阵，一定可以消灭郭鹏。
　　董越请兵三万，攻击郭鹏，发誓不仅要夺回旋门关，还要斩下郭鹏的首级献给董卓。
　　胡轸请兵两万，说也要斩下郭鹏的首级献给董卓。
　　牛辅干脆请兵一万，要把郭鹏全军杀绝，铸成京观来威慑天下对董卓不尊敬的人。
　　董卓是很欣慰来着，但是总觉得他们不踏实，一个个的言过其实，感觉就是去送人头的。
　　现在郭鹏掌握着主动权，占据雄关，要担心的不是能不能杀掉他，而是担心能不能应付他的攻势！
　　雒阳面前已经无险可守，除非正面野战。
　　而在这个时候，李儒提出了一个想法。
　　“相国掌握朝廷大义，何不以皇帝之名下诏，给郭鹏封侯拜将，给他高官厚禄荣华富贵，为子女约为婚姻，更可以给他族人亲人友人荣华富贵。
　　只要他报上名字，所有人都可以封侯，他的父母妻子儿女，都可以给爵位，如此一来，化干戈为玉帛，收郭鹏为己用，关东联军不还是土鸡瓦狗，插标卖首之辈？”
　　“这……能行吗？”
　　董卓有些疑虑。
　　“关东联军足以忧虑的，只有郭鹏一人，只要他投靠了相国，则相国大事可成，袁绍袁术不过是冢中枯骨罢了，到时候，天下，都会掌握在相国的手中。”
　　李儒如此劝诫。
　　“这样的话……好吧，遣使，与郭鹏议和，他要什么给什么，只要他投靠我……不，投靠朝廷，听皇帝陛下的命令。”
　　董卓颇具自信。
　　不过与此同时，中郎将段煨提出一个忧虑。
　　“相国，观郭鹏为人，不似能被高官厚禄荣华富贵所打动，咱们是不是该留下后手？”
　　段煨的话让董卓深以为然。
　　郭鹏要是喜欢荣华富贵也就罢了，可是此人看上去貌似并不太喜欢荣华富贵的样子，要是劝降不成功，岂不是白白的浪费大好时机？
　　董卓认为段煨说的有理，于是命令董越、牛辅两名中郎将各自带领麾下部曲李傕郭汜张济贾诩等人，统兵两万到巩县镇守。
　　董卓要他们守住雒阳东边最后一条防线，为他争取最后的缓冲，如果他无法遏制郭鹏的攻势的话，就该撤退了。
　　与此同时，董卓派遣李儒为说客，东进荥阳，求见郭鹏，向他陈述利害，化干戈为玉帛。
　　再然后，董卓还做了一件事。


第0219章 讨董联盟的存在就像一个笑话一般
　　董卓听说荆州刺史王睿死了，于是决定派遣汉室宗亲、党人名士之一的刘表出任荆州刺史。
　　这件事情看起来并不起眼，但是，它所起到的作用很大。
　　董卓方面因为郭鹏的战胜吃不香睡不好，不过这并不意味着除了董卓之外的其他人就能吃嘛嘛香身体倍儿棒。
　　尤其是在郭鹏之前战败的和不敢进军的人们。
　　比如袁绍，还有酸枣的那帮子名士们。
　　董卓打败王匡的那一战，袁绍其实就在河内屯兵指挥。
　　王匡是他的先锋，袁绍也是打算出兵直接和董卓干一仗的，结果干输了，就不得不停下来继续观望局势。
　　结果这一观望就观望到了郭鹏在荥阳大破徐荣所部军队的消息。
　　得知讨伐董卓的首胜被郭鹏拿下，袁绍先是大喜，旋即被手下谋士许攸点醒了。
　　“郭鹏大破徐荣，固然是值得高兴的事情，但是将军不要忘了，郭鹏，是袁公路的亲信，郭鹏大破徐荣，增长的是他自己和袁公路的声望，与将军无关，将军不觉得忧虑，我私底下却为将军感到忧虑。”
　　袁绍一愣，随即醒悟。
　　“的确如此，郭子凤与公路来往甚密，听闻此番也和公路相约聚兵雒阳，共讨董卓于长安，迎圣驾东归雒阳，如此一来，岂不是……”
　　“若让郭子凤功成，则天下必然是袁公路与郭子凤主掌的局面，这对于将军而言，没有好处，将军是长子不假，可袁公路才是嫡子，有嫡立嫡，无嫡立长，大义名分上，将军不占优势。”
　　许攸说道：“关东联军讨伐董卓，看似声势浩大，可这其中到底有几人真心实意，几人借着将军的名号浑水摸鱼，将军分得清楚吗？我私底下以为，将军需要为自己考虑了。”
　　袁绍听完，默不作声，少倾，又问道：“子远以为我该如何做？”
　　“将军广有声望，乃联盟之主，却只据有小小渤海一郡，还被韩文节处处钳制，将军不觉得这并非是长久之道吗？”
　　许攸眯起了眼睛，满脸阴狠之色：“将军若要成大事，不能没有根基，眼下，上天赠送给将军的根基就在眼前，将军何不取之？”
　　袁绍疑惑道：“子远所说的是？”
　　“冀州！”
　　许攸低声道：“冀州虽然狭小，可是能披甲上阵的有百万人，府库的粮食足够支撑十年，岂不是将军立业的根基？”
　　“冀州牧是韩文节，我只是他手下一名太守，我要如何谋夺冀州呢？”
　　袁绍满脸惊讶：“而且没有大义名分，难道要我出兵攻打韩文节吗？如此一来就算取胜，又该如何向天下人交代呢？又该如何服众呢？这不妥，这不妥！”
　　“成大事者，没有一州作为基业，又该如何安身立命呢？韩文节掌握冀州，只要一声令下，就能掐断将军的粮饷供应，渤海狭小，不能供应将军兵饷和粮草，将军又该如何自处呢？”
　　许攸这样一说，袁绍顿时感觉心中不快。
　　任谁被人家这样掐脖子威胁生存，也会感觉心中不快的。
　　“话虽如此，但是子远，韩文节手握重兵，执掌冀州权柄，论兵力论粮食，我都不如韩文节，现在更是联盟讨伐董卓之际，我如何能对韩文节下手，主动破坏联盟呢？这不是自寻死路吗？”
　　袁绍还是很犹豫。
　　“眼下袁公路占据豫州，郭子凤占据青州，中原膏腴之地，他们占据了二分之一，将军若没有一州之地乃至两州三州之地，又该如何与袁公路郭子凤抗衡？讨董联盟，说散就散啊！”
　　许攸一句话戳中了袁绍的心窝子，袁绍眉头紧皱，默不作声，良久，抬起头看着许攸。
　　“子远以为，我该如何做才最好？”
　　“此事不能急切，更不能泄露，需要缓缓图之，逢纪广有谋略，将军可以和逢纪一起商讨。”
　　许攸将自己所思所想告诉袁绍，又建议袁绍与逢纪多做商议。
　　于是，讨董联盟的盟主袁绍率先产生了破坏联盟为自己谋取利益的心思。
　　而讨董联盟的存在就像一个笑话一般。
　　袁绍这边有了自己的心思，酸枣的名士们又有哪个没有自己的心思呢？
　　得知郭鹏大胜，原本被董卓吓得和鹌鹑一样的名士们顿时蜂拥而起，纷纷表示自己的勇猛和无畏，纷纷宣布自己要率兵向雒阳进发，与郭鹏合兵一处，讨伐董卓。
　　然后，就为谁最先出发，谁留守原地给大家筹备后勤吵了起来。
　　眼看功勋可以得到，每个人都争着抢着要去雒阳抢功劳，谁也不愿意落于人后，吵着吵着，他们居然就打起来了。
　　兖州刺史刘岱和东郡太守桥瑁之间有嫌隙。
　　桥瑁自持作为太尉桥玄的族子，不给刘岱面子，刘岱十分怨恨桥瑁，就命令自己的部下攻打桥瑁，桥瑁当然要还手，两人便打了起来。
　　这一打可好，酸枣的局势顿时混乱了起来。
　　有劝架的，有表面劝架实则煽风点火的，还有浑水摸鱼的。
　　刘岱和桥瑁无法决出胜负，就各自拉拢旁人，作为自己的臂助，壮大自己的声势，混乱规模一下子扩大了很多。
　　没有统一指挥的一群名士谁也不服谁，差点演变成大混战。
　　还没有打董卓，这边一圈人倒是先打起来了，自己打也就算了，还有人趁机纵容部下抢掠陈留的城池，张邈就十分不爽了。
　　在我的地盘上聚兵，居然还敢破坏我的地盘？
　　张邈则开始聚兵保护自己下辖的城池，还开始不供给粮食给这些『义军』。
　　如此一来，他们一支军队都没能往雒阳方向而去。
　　他们不来更好，要是来了郭鹏才觉得烦。
　　一群废物。
　　郭鹏可没心思和这群废物玩战争游戏，他现在正在面对董卓派遣来的李儒的『劝告』。
　　九月初四，郭鹏还在旋门关整顿军队准备出征的时候，李儒打着朝廷使节的名义来到了郭鹏的军营之中。
　　郭鹏于是召集公孙兄弟、鲍信鲍韬和卫兹以及麾下众将一起来看看董卓的葫芦里到底卖的是什么药。


第0220章 堂堂汉臣，怎能与汉贼同流合污
　　作为说客，李儒上来就发挥自己的口才，一顿说辞把关东联军贬低的和垃圾一样。
　　“关东联军名为讨伐相国，实则各自有各自的想法，各自有各自的私心，名为讨董，实为扩充实力，争抢地盘。
　　将军忠诚勇武，一心为国，却被他们所蒙骗，为虎作伥而不自知，做关东联军之爪牙，儒私下里为将军感到不值。”
　　在李儒的口中，关东联军的诸侯们完全无法成事，注定失败，没有前提，郭鹏不应该为他们战斗。
　　郭鹏就觉得李儒说的不对。
　　垃圾好歹还有可以回收再利用的，而关东联军那些废物连再利用的资格都没有。
　　他们活着纯属浪费粮食和空气和水，只知道吃饭却不知道饭从何来，让平民黎庶受苦受累。
　　要是杀掉他们没有副作用的话，郭鹏现在就能回军酸枣把他们全给灭了，也算是做好事积累阴德。
　　但是不行啊，他们占了大义名分，董卓在舆论战上输了，没有大义名分。
　　郭鹏站在大义名分这一边。
　　暂时和这些不可回收垃圾共处一室也没什么不可以。
　　“李儒，你说关东联军各有各的私心，名为讨董，实为扩充实力争抢地盘，那么难道董卓就不是这样做的吗？名为汉相，实为汉贼！”
　　郭鹏的语气严厉起来：“董卓妄自称相国，堂而皇之害死弘农王，视上下尊卑于无物，若不能讨伐董卓，枭其首以告慰先帝，郭某愧为汉臣！”
　　“将军此言……此言过了……”
　　李儒抹了一把额头上的虚汗：“弘农王是病死，相国是群臣推荐，都不是相国的私心，将军怎么能说这是相国的私心呢？”
　　“若非如此，董卓难道是忠臣吗？”
　　郭鹏冷笑：“郭某虽然孤陋寡闻，却也没有听说过私自进出皇宫，霸占宫女为己有的人是忠臣！”
　　“将军……将军听到的都是污蔑，是关东的那帮人对相国的污蔑。”
　　李儒觉得光凭说辞是行不通的，要拿出真正的利益来。
　　本来他是想忽悠一下郭鹏，看看郭鹏的智商高不高，现在看来郭鹏的智商的确没有低到在没有实际利益的时候就反水的地步。
　　“郭某也是关东出身啊。”
　　郭鹏冷笑道：“李儒，你来见我，难道就是要我自欺欺人吗？”
　　“非也，非也。”
　　李儒忙赔笑：“将军误会了，相国是不忍心见到将军明珠暗投，是希望将军的才能可以用到正确的地方，所以才让儒来劝说将军，将军您看，儒还带了陛下的诏令，这是相国向陛下推荐了将军，陛下给将军的封赏。”
　　然后李儒开始宣读皇帝诏令。
　　越听，就越是让郭鹏身边人感到吃惊。
　　董卓这手笔可真大啊。
　　不过落在郭鹏的耳朵里，就感觉这里头是满满的求生欲。
　　『皇帝』下令，只要郭鹏报效朝（董）廷（卓），那么就可以封郭鹏为骠骑大将军，开府，封万户侯。
　　郭鹏的两个儿子全部封侯，父亲兄弟也可以封侯，郭鹏还可以开列族人之中能担任刺史郡守的名单，朝廷全部任用。
　　不仅如此，董卓还愿意和郭鹏结成姻亲，把自己的孙女许配给郭鹏，侍奉郭鹏，董郭两家永为姻亲之好，一同掌握朝政，共享荣华富贵。
　　公孙兄弟听的是目瞪口呆。
　　鲍信的弟弟鲍韬听的是满腹怒火——难道朝廷的官职是可以让董卓拿来肆意挥霍的吗？
　　他当场就要爆发，被鲍信拉住。
　　鲍信朝他摇了摇头，示意让他看郭鹏的反应。
　　郭鹏站了起来，走到了李儒面前，看着李儒满脸讨好的笑容，伸手拿过了皇帝诏令，仔细看看，还真是那么回事，还有印玺，具备了法律效力。
　　“骠骑大将军，开府，万户侯，儿子，父亲，兄弟，全部封侯，族人担任郡守和刺史，呵呵呵呵，李儒，朝廷，是董卓的吗？”
　　“啊？”
　　李儒一脸迷茫。
　　“放肆！”
　　郭鹏一脚把李儒踹翻在地，李儒一声哀嚎倒地。
　　“大汉的公器，被董卓拿来肆意玩弄，皇帝威严，被董卓凌辱，君臣尊卑荡然无存，董卓无视上下尊卑到了这等地步，朝廷，难道是董卓手中的玩物吗？大汉的官职爵位，难道是可以拿来随意送人无所顾忌的吗？！”
　　郭鹏勃然大怒：“你还说董卓没有私心，这诏书，分明就是董卓的诏书，要我效忠朝廷，分明就是要我效忠董卓！董卓名为汉相，分明是个汉贼！
　　郭某没有大的才能，但是依然知道，身为汉臣，食汉禄，为汉帝分忧，而不是董卓！堂堂汉臣，怎能与汉贼同流合污！董卓大逆不道，荡覆皇室，如今不诛其三族，示众全国，我死也不瞑目，难道还要与他和亲吗？！”
　　“将……将军……将军不要生气，将军不要生气！”
　　李儒瘫在地上，浑身发抖，脸色惨白。
　　但见郭鹏伸手将那份诏令扯的破烂，然后拔出战刀指向了李儒。
　　“李儒，我听说，你曾是弘农王郎中令？”
　　“啊？”
　　李儒惊恐之下连连点头：“是！”
　　“董卓害死弘农王之事，你知道多少？”
　　“……”
　　李儒瞪大了眼睛，然后赶快跪了下来叩头不止：“我什么都不知道！将军！我什么都不知道！董卓做的，全都是董卓做的，我也是被逼无奈啊！”
　　“你还真的脱不开关系啊……”
　　郭鹏闻言沉默了一会儿，收起了战刀。
　　“弘农王遇难，你一个郎中令没有与王共难，反而投效董卓，做了董卓麾下走狗，就算和你没有关系，你也是没有节气的背主之人，弘农王之死，和你又怎么没有关系呢？”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“来人，将此人抓起来，择日问斩，祭奠弘农王在天之灵。”
　　“是！”
　　立刻有几名高大的亲兵进入军帐，将瘫倒在地面色惨白的李儒抓了起来，带走了。
　　“将军！”
　　李儒被带走后，鲍信几步上前，握住了郭鹏的手，然后向郭鹏深深一礼：“将军忠义，鲍某敬佩不已！”
　　随后，鲍韬也上前，随着鲍信一起给郭鹏行礼：“将军忠义，鲍某敬佩不已！”
　　公孙兄弟也起身，向郭鹏行礼，再随后，满帐篷的军官谋士们一起向郭鹏行礼。
　　“明公（将军）忠义，我等敬佩不已！”
　　郭鹏深深的叹了口气，仰天看了看帐篷的顶端，少倾，双目泛红，几滴泪水流下。
　　“主君受难，臣与之同辱，不能为主君御辱，是为臣的罪过，哪里有什么忠义可言？这分明是我的过失啊！诸君错爱，郭某愧不敢当！”
　　郭鹏弯腰一礼，还给在场众人。
　　“将军！”
　　“明公！”
　　帐篷里的人纷纷被感动的双目泛红，情感丰富的张飞关羽等人已经被感动的泪流满面不能自已了。
　　郭鹏又流泪谴责自己的罪过，宣布择日进军，讨伐董卓，枭其首告慰先帝，用以赎罪。
　　当天晚上，郭鹏正在军营里处理军务，忽然有卫兵来报，说郭嘉和戏忠一起来找他。


第0221章 郭嘉的脸上露出了十分愉悦的笑容
　　戏忠和郭嘉一起来？
　　郭鹏皱了皱眉头，让两人进来。
　　“见过明公（兄长）。”
　　“嗯，你们怎么来了？”
　　郭鹏放下了笔。
　　“明公，我二人，是为李儒之事来的。”
　　戏忠看了看郭嘉，首先开口。
　　“李儒？他怎么了？痛苦求饶？还是自杀了？”
　　“都不是，不是李儒本身的事情，而是，另外的事情。”
　　戏忠示意郭嘉开口。
　　郭嘉点了点头。
　　“是这样的，兄长，白天的时候，兄长说要斩了李儒，告慰故弘农王，我等都觉得这是十分正确的，可是之后细细一想，却又觉得不太对。”
　　“不对？”
　　郭鹏来了兴趣，笑着看着两人：“哪里不对了？”
　　“是这样的，兄长，兄长大破徐荣，进占旋门，威望甚大，乃讨董联军之中首先击败董卓之人，这份功劳和名望非常之大，之后想要追上这份功劳，想来也是没那么容易。
　　这本身是一件好事，但是兄长，讨董联军，人多势众不假，人一多，心思也多，心意难以揣测，不能统一，兄长军功卓著，那些人比不上，极有可能嫉恨兄长。”
　　郭嘉说完，戏忠接着说。
　　“酸枣联盟，孔伷惨败，袁绍的邺城联盟，王匡惨败，两军都遭遇了惨败，唯有明公大获全胜，天下人都知道明公的功劳，而鄙夷酸枣和邺城诸位，他们心中必然会有想法。
　　明公固然善战，但是我们的粮道，还是从酸枣过来的，若是酸枣诸侯记恨明公，暗中下手，不给明公运粮食，那么我军再善战，也没有用。”
　　戏忠说的是对的。
　　近几日，郭鹏发现从酸枣运来的粮食数量有了一定程度的下降，运送的速度也有了迟滞，他一边派人去酸枣催粮，一边准备后手的安排。
　　好在之前的积累和缴获徐荣所部的粮食，以及旋门关的屯粮还够撑一段时间。
　　至于纵兵抢掠周围郡县民户的粮食这种事情，不存在于郭鹏的想法之中。
　　这是他为数不多的底线之一。
　　于是郭鹏点了点头。
　　“没错，你们说的很有道理，大胜之下，看似是好事，但是庸碌无能之人，总是嫉恨能办事的人，办事无能，暗中使绊子却是一等一的好手，这些我也不是不了解。”
　　“所以。”
　　郭嘉又开口道：“兄长，我与戏君商议之后，觉得处决李儒之事，还是不要由兄长亲自来做，最好还是交给……”
　　“交给袁公路去做更好，对吧？”
　　郭鹏接下了郭嘉的话茬儿。
　　戏忠和郭嘉一愣，互相看了看，然后露出了笑容。
　　“原来明公已经想到了。”
　　戏忠笑道：“看来是我等多言了。”
　　“不是这样的。”
　　郭鹏摇了摇头：“之前，我是真的想要杀了李儒的，但是仔细想了想，人不能没有帮手，军队再强，孤军奋战没有粮食也是死路一条，酸枣名士们，实在是让我大失所望。
　　坐拥十万大军，若能戮力同心，与河北袁本初齐心协力，两面夹击，未尝不能大破董卓，可他们居然停留在酸枣就不前进了，他们不是可以一同商议大事的人，所以，我的选择就很明确了。”
　　郭嘉和戏忠一起点头。
　　“兄长与袁公路相交甚久，此番袁公路未及出兵，要是能及时拉拢，可以让袁公路为我等提供助力。”
　　郭鹏点了点头，然后饶有兴趣的上下打量了一下郭嘉。
　　一年多了，郭嘉的身子骨比起当初才见到的时候，结实多了，身材更匀称了，个子也长高了，说话也中气十足了，面色红润，不复之前的病态。
　　身子骨好了，自然就活泼了一些，喜欢骑马，喜欢击剑，不过郭鹏却没想到，他已经开始在大局观上成长起来了。
　　“兄长，为何如此看我？”
　　郭嘉被郭鹏看得有些不自在。
　　“好些时候不曾关注你，没想到居然有了如此成长，想来志才出力不小啊。”
　　郭鹏又看向了戏忠，戏忠只是一笑。
　　“郭君年轻有为，只是与我稍稍谈论一些，就有如此大的进步，着实惊人，忠不如也。”
　　“不不不，戏君学识渊博，足以做我的老师，不是我可以相比的。”
　　两人互相谦虚起来。
　　而郭鹏则大笑着上前，握住了两人的手，开口道：“为何要分高下？闻道有先后，术业有专攻，各自发挥各自的长处，世间需要做的事情那么多，哪里是一个人可以办到的呢？
　　一个人的力量终究是有限的，合作，发挥各自长处，相互配合，才是成功之道，今后，你们二人要多多亲近，多多协力，志才，我这小弟顽劣，还要拜托你多多提携了。”
　　“明公过誉，这是忠的荣幸。”
　　戏忠展颜一笑。
　　随后，郭鹏便下令派军队将李儒装车，送到袁术驻军处的鲁阳，请袁术代为处置李儒，并昭告天下。
　　离开帐篷，戏忠不由得感叹道：“明公不愧是卢公的弟子，闻道有先后，术业有专攻，说的真好啊，天下的本领太多了，又怎么会是一个人能办到的呢？相互协力，互相配合，才是正确的道路啊！”
　　戏忠由衷的为自己的选择感到庆幸。
　　郭嘉也在一旁点头。
　　“以兄长的才能，治理一州之地完全是屈才了，兄长之才，是可以入朝为高官，治理全天下的。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下，明公之才，是可以得到更大的发挥的，若是能有一日……咳咳咳……”
　　戏忠忽然轻咳几声。
　　“戏君怎么了？身子不好？”
　　“老毛病了，吃些药就过去了。”
　　戏忠满脸的不在乎。
　　郭嘉皱了皱眉头。
　　“之前，我的身子也不好，经常有个头疼脑热的，兄长见了，就说我这样是不行的，是会折损寿命的，让我用了一种锻体的方法。
　　那种锻体的方法可以强身健体，增进体质，现在，我就感觉与之前大不相同，身体强健许多，很久不生病了，戏君不如与我一同试一试，如何？”
　　戏忠瞅了瞅郭嘉，感觉郭嘉的确不像一般的文人那般瘦弱。
　　虽然挺年轻的，但是身子骨看起来却意外的结实。
　　戏忠想了想，觉得这样也好，身子骨要是不行的话，还如何跟上郭鹏大跨步向前进的脚步呢？
　　于是戏忠点头答应了郭嘉的建议。
　　郭嘉的脸上露出了十分愉悦的笑容，有种阴谋得逞的感觉。


第0222章 于是，孙坚赢了
　　第二天，郭鹏召开了会议。
　　他向部下们宣布了自己将李儒交给袁术处置的结果，并且阐述了其必要性。
　　闻言，部下们都觉得很遗憾。
　　鲍信和鲍韬兄弟两个更是十分痛恨。
　　“匡扶天下不行，拖后腿倒是一等一的好手！”
　　鲍韬满脸的愤慨：“主君在前面受辱，他们却在酸枣吃喝玩乐，就是不进兵，他们到底是来讨伐董卓的，还是去吃喝玩乐的？”
　　鲍韬的话得到了在场军官和官员们的一致赞同，大家产生了强烈的共鸣。
　　郭鹏制止了他们的共鸣。
　　“大敌当前，大局为重，这样的话，就不要再说了，大家都为一个目标聚集在一起，当戮力同心。”
　　郭鹏这样一说，他们便不再言语，可心中的愤慨和为郭鹏鸣不平的心思，就更强烈了。
　　而袁术则十分愉快。
　　看到郭鹏将李儒送来，看了郭鹏的亲笔信，袁术立刻明白，自己在郭鹏心中还是很有分量的，郭鹏还是和自己站在一起的。
　　本来听说郭鹏取得了首胜，都快要打到雒阳了，袁术心里还有些羡慕嫉妒，现在一看，这种情绪顿时消失于无形，对郭鹏是满意的不得了。
　　于是袁术立刻宣布举行祭祀，以汉家臣子的身份祭祀弘农王，将李儒当场斩首，昭告天下，并且宣布立刻进兵向雒阳。
　　袁术在孙坚的建议下，决定以孙坚为主力，沿着阳人和大谷的方向进攻雒阳，策应郭鹏进攻雒阳的行动，两面夹击，威慑董卓。
　　另一边，董卓也得知郭鹏的行为了。
　　撕毁诏书，把李儒送给袁术处斩，痛斥自己『名为汉相，实为汉贼』，并且扬言要诛灭自己三族才肯罢休。
　　滔天的怒火之后，又是深深的担心。
　　郭鹏的战斗力他是见识到了，继续对抗下去，真的能获胜吗？
　　思来想去，董卓还是觉得要和郭鹏刚一下。
　　他的军队人数多，后勤基地也是稳固的，本身还有足够的战斗力，没必要怕了区区三万人兵力的郭鹏。
　　而后，董卓又探知南边袁术也开始动弹，派人向雒阳南边进攻来了，主将还是那个当初曾经和自己很不对付的孙坚。
　　董卓想起当初和孙坚的恩怨，还有郭鹏为他们调解的事情，只觉得一阵荒唐。
　　他以中郎将胡轸为都督，统帅吕布、华雄等校尉，起兵一万赶赴阳人，剿灭孙坚。
　　出兵前，董卓也像嘱托董越和牛辅要小心郭鹏那样嘱托胡轸，让胡轸多加小心。
　　董卓说孙坚是宿将，统兵能力很强，不要轻视了他。
　　胡轸领命而去。
　　两路大军派出去，董卓又开始担心这两路大军任何一路失败，自己都要被逼着出战，如果自己率领最精锐的西凉铁骑军团出战还不能获胜的话，就要考虑离开雒阳去长安了。
　　是时候该留下一条后路了。
　　董卓不傻，看这个架势，只要自己再输一次，就一定会去长安躲避锋芒，不在这个时候留下后路，又要在什么时候留下后路呢？
　　于是董卓释放了徐荣，责备了徐荣之后，恢复了他中郎将的职位，命令他统兵进抵渑池，在渑池进行防御作战的准备。
　　以备他一旦从雒阳撤退，徐荣可以立刻顶上来进行防御，让他安然撤走。
　　“此战之败，让我极为被动，但愿你不要再一次让我失望了。”
　　董卓严厉的警告徐荣，徐荣跪在地上战战兢兢的领命，然后小心翼翼的离开了相国府，离开了好远好远之后才长长松了一口气。
　　董卓这边做好了完全的防备。
　　而另一边，郭鹏和孙坚都已经出兵了，郭鹏率军从荥阳向旋门关进发，孙坚则率军从鲁阳出发，进抵阳人。
　　郭鹏进军的速度没有孙坚那么快，孙坚知道郭鹏取得首功，求战心切，率兵急进，九月中旬抵达了阳人。
　　而此时，董卓派出的胡轸所部一万人马刚刚抵达相聚几十里地的广城。
　　胡轸这个人性子急，说话也急躁，不懂得弯弯绕，典型的粗人性格。
　　出战之前见到部下们懒懒散散的样子，十分不满，扬言『这次去，当斩一青绶，部队才会整齐纪律』。
　　青绶，指的就是吕布等人，胡轸此番率领的军队基本上是以吕布等人为首的并州兵，原丁原旧部很多，与胡轸不是一路人。
　　再加上胡轸一直以来都对并州人出言嘲讽，并州兵怎么能容忍胡轸用他们立下的功劳封侯拜将呢？
　　于是吕布等人一合计，决定借刀杀人，用孙坚的手除掉胡轸，然后再由他们打败孙坚，获取胜利，这样一来，吕布就能取代胡轸的地位了。
　　虽然说董卓多少是兑现了自己的诺言，给了吕布很高的地位和信任，但是就统兵的权力来说，吕布还是排在第二批次的。
　　吕布和李傕郭汜这些校尉是一个档次的，而徐荣董越胡轸这些人都是中郎将，高他们一个档次。
　　吕布觉得以自己的能力并不仅仅只能得到这样的职位，对现在的职位感到不满，决定做些什么改变局面，正好，胡轸撞上来了。
　　胡轸率军抵达广城的时候，天色已经不早了，按照董卓事先的部署，一定是要安营扎寨充分休息之后再行征战的。
　　但是这个时候，被赋予了哨骑职责的并州哨骑们纷纷表示阳人城内孙坚的兵马都已经逃跑了。
　　于是吕布等人立刻怂恿胡轸追过去，不然就赶不及立功了。
　　胡轸也是个黄鱼脑子，也不细细思考派人核实，一听没时间了，立刻带凉州兵冲向了阳人。
　　吕布等人则慢悠悠的跟在后面，故意和胡轸拉开了一段距离。
　　等胡轸率兵一路狂奔到阳人城下，愕然发现城上有严密的守卫的时候，才意识到情报有误，十分恼火，但是情况到了这个地步，想要更改命令也不行，只能让将士们就地休息。
　　胡轸找到吕布等人想痛斥他们，他们把自己推的干干净净，把错推到胡轸自己身上，胡轸气的当场就要拔剑斩杀吕布，被部下劝住了，没有动手。
　　不过这也让吕布等人更加痛恨胡轸，要搞死他的心情更加激烈。
　　于是，入夜时分，士兵们都在休息的时候，吕布就安排士卒打着火把装作孙坚军来偷袭的样子，到处散播孙坚军来偷袭的谣言，叫整个部队大为混乱，直接炸营了。
　　孙坚听说城外前来攻击的董卓军队发生动乱，登上城头一看，哟，这不是炸营吗？
　　这绝对不是计谋！
　　弟兄们，开城，干他丫的！
　　于是孙坚取得了阳人之战的胜利。


第0223章 不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友
　　说起这场胜利，也是蛮偶然的。
　　孙坚的获胜，更加贯彻了一句话。
　　叫不怕难对付的神对手，就怕拖后腿的猪队友。
　　孙坚率军趁夜掩杀，杀的董卓军大败亏输，无计可施的胡轸带着亲兵狼狈逃跑，越跑越觉得不是味儿，觉得这个事情不对劲，有人捣鬼。
　　结果等胡轸逃跑回雒阳打算找董卓申诉的时候，只得到了削去职位押入大牢的处罚。
　　吕布等人先一步逃回来，向董卓控诉胡轸轻兵冒进不听忠良之言从而导致大败的事情。
　　所谓三人成虎，先入为主，董卓于是大怒，立刻下令革除胡轸的职位，押入大牢等待处罚。
　　虽然吕布等人的目的达到了，但是这场失败并不是董卓想要看到的结果。
　　打败了胡轸的孙坚将可以继续进兵抵达大谷关，而自己这边就十分危险，两面夹击，乃是兵家大忌。
　　难道真的要离开雒阳吗？
　　董卓不死心，不想放弃这块土地，于是故伎重施，派人去给孙坚劝降。
　　用的说辞都和给郭鹏劝降的时候用的说辞一样，都是一些假大空的套话，然后许下了一堆利益。
　　孙坚勃然大怒。
　　“国贼安敢辱我！！不诛尔三族，难消我心头之恨！”
　　孙坚将董卓的使者赶走，率军整顿之后就向大谷关进发。
　　孙坚获胜的消息传回了鲁阳，袁术非常高兴，不过还没高兴很久，就有人在袁术的耳朵边上说悄悄话了。
　　“孙坚本身就有大名望，还有军队，如果再让孙坚势如破竹的得到雒阳，又哪里能被将军制约呢？如果任其发展，不是除却一狼，又增一虎吗？
　　我听闻古人说，饲养猛兽，不可先饱之，若先饱之，猎物还没有猎尽，猛兽就跑了，若让猛兽饿一下，才知道依附人的重要性，对待孙坚这种猛虎，就该如此。”
　　袁术耳朵根子比较软，立场也不坚定，做事经常是心血来潮，这一听，心里直打鼓，觉得说的很有道理。
　　于是袁术便神使鬼差般的同意停止提供给孙坚军粮，掐断了孙坚的粮道。
　　孙坚这边正在朝着大谷关的方向进攻，忽然间得知没有粮食运来了，顿时大惊失色，派人去看情况，发现并没有谁来截取他的粮道，便知道是袁术方面出了问题。
　　孙坚驻地阳人距离袁术所居鲁阳一百多里，孙坚得不到粮食焦虑万分，连夜乘马直奔鲁阳拜见袁术。
　　在袁术的面前，孙坚非常激动。
　　“将军究竟为什么要停发我的军粮？”
　　“将军不知道军粮的重要性吗？”
　　“没有军粮我如何进军？我如何讨伐董卓？”
　　“我孙坚和董卓并没有深仇大恨，我讨伐董卓上为报国下为报将军家门私仇难道是为了我孙坚自己吗？”
　　“眼下我从南线威胁雒阳，郭将军从旋门关威胁雒阳，即将形成两面夹击之势，便可以逼迫董卓两线作战，胜率大增，眼下正是要成功的时候，将军居然听信谗言怀疑我，这是让天下义士寒心，让董卓高兴的事情！”
　　“眼下的局面，就和吴起洒泪西河，乐毅功败垂成一样！千钧一发的局面，将军要立刻决断！不能犹豫！这仗还要不要打！董卓还要不要消灭了？请将军立刻给我一个准话！”
　　孙坚步步紧逼，袁术本来就心中有愧，这个时候被孙坚一通大道理讲的头都抬不起来。
　　耳根子软，立场容易改变，头脑容易发热的袁术又一次被吃得死死的。
　　袁术本来是想让孙坚认识到他的重要性，敲打一下孙坚，结果孙坚的气势太强烈，袁术不由自主的认错了。
　　结果当然是袁术立刻调拨军粮给孙坚，孙坚也不含糊，立刻回到了前线，带兵继续向前突进，威胁董卓的南部防线。
　　而此时，九月十八日，郭鹏已经兵出旋门关，向巩县进军，并且得知董卓派麾下中郎将董越和牛辅率领兵马两万到巩县镇守，防御他的进攻。
　　九月二十日，郭鹏进抵巩县以东十五里处，率兵向巩县周边发起进攻。
　　郭鹏派遣诸将分散进攻董卓军在巩县周边设置的军事设施和营寨，攻势迅猛。
　　而牛辅与董越都认为郭鹏是浪得虚名的小儿，轻视郭鹏，不听董卓的告诫，主动出兵与郭鹏接战。
　　郭鹏大军刚刚得胜，扫除了对西凉军的恐惧心理，占据了心理上的优势，正是士气如虹的时候，更兼关张赵两公孙这样的猛将带领，交战一个时辰都不到，就将数量相等的凉州军彻底打崩。
　　一番大战，郭鹏率军将巩县周边的军辅助事设施全部扫平，坑填平，拒马拉掉，扫除了进军的障碍。
　　董卓军士气低落，牛辅和董越抵挡不住郭鹏的兵锋，只能接受失败，丢下了数千具尸体，收缩防线，将防御兵力主要布置在了巩县城内及其周边，用以阻挡郭鹏的西进。
　　同时牛辅采纳了麾下校尉贾诩的建议，固守不出，不主动接战，打防御战，不打野战。
　　最擅长打野战的凉州兵团也无法抵挡这支讨伐军的兵锋，无力接战，被逼着打起了防御战。
　　其实尚未接战的时候，贾诩就向牛辅进言，建议牛辅和董越率军严守巩县不出战，打防御战而不是野战。
　　贾诩认为郭鹏方才取得大胜，军队士气高昂，不是可以正面对抗的。
　　反观凉州军则士气低落，难以在正面战场上坚持不懈，所以建议牛辅和董越利用后勤上的优势，打持久战。
　　贾诩认为这样做可以拖垮郭鹏的后勤，取得不战而屈人之兵的效果。
　　但是董越和牛辅都觉得这样有些憋屈，李傕和郭汜还有张济等人更是反对，扬言要和郭鹏决一死战，保卫董相国的威严。
　　贾诩的建议没有采纳，凉州军扩大防御范围全面接战，然后被郭鹏指挥军队全线打崩。
　　李傕差点被张飞刺死，郭汜被关羽追的没命的逃跑，张济身边的亲卫都被赵云杀光了。
　　贾诩自己引兵阻挡公孙兄弟的突击，全力发矢，箭如雨下，让讨伐军的攻势减缓，好容易掩护了这三人的撤退，又收拢败兵，后回到巩县镇守。
　　李傕郭汜和张济经此一败，不敢再小瞧郭鹏麾下军队和武将，龟缩在巩县周围死守，拒不出战。
　　而贾诩的建议也终于被采纳，牛辅和董越知道了郭鹏的厉害，不再寻求正面对抗，直接转入防御作战。
　　郭鹏引兵攻打巩县，万箭齐发，军队顶着大盾填平了沟壑，推着井阑扛着云梯攻打城墙，攻势极其猛烈。
　　而牛辅和董越指挥军队死守，郭鹏一时间拿巩县没有办法，无法一气呵成拿下巩县，只能后退十数里安营扎寨。
　　其后数日，郭鹏不断派兵挑战，巩县守军拒不出战，郭鹏只能继续派兵强攻，但是效果有限。
　　虽然效果有限，但是郭鹏的军队士气昂扬，而巩县的董卓军士兵则惶惶不可终日，面对郭鹏派人起土丘朝城内射箭的进攻行为，始终不敢出来接战，只是被动防御。
　　虽然郭鹏占据主动，但是面对巩县的关城，郭鹏也未能一举突破。
　　他们要是一力龟缩，自己这边还真没什么好的办法，毕竟自己这边缺乏攻城手段也不是一天两天了。
　　郭鹏感觉自己现在是长于野战，短于攻城。
　　打野战郭鹏不怕任何人，七年战场生涯，不管是谁，他都敢带着兵马与之面对面争锋，比拼一下谁更刚。
　　但是在攻城方面，面对守城方的绝对优势，再好的指挥能力也只能带来很有限的影响，这是不以人的意志为转移的，不确定因素太多了。
　　郭鹏为此感到烦恼，觉得新型攻城器械的开发刻不容缓了。
　　在青州的时候，郭鹏已经意识到了自己的这方面的弱点，所以将三大家庄园内的资深木匠五百余人集合起来，要求他们集体钻研投石机这个曾经出现在战国时代却又莫名失传的攻城大杀器。
　　然后对木工一窍不通的郭鹏给他们演示了一下杠杆原理，就没有其他的办法了。
　　理论是理论，实际是实际，怎么操作，还要看专业人才的，知其然不知其所以然的郭鹏只能打打嘴炮，具体的，郭鹏对此毫无办法。
　　震天雷这种东西也只能用在野战上吓唬吓唬人和马用，杀伤力基本上可以忽略不计，全靠声响，在攻城战中几乎没有用途，郭鹏也就没有继续制作，而是集中精力钻研投石机。
　　新武器的开发也不是那么容易的，一群木匠研究数月，成果有限，郭鹏等不及，就率兵出发讨伐董卓了。
　　而就在此时，从酸枣回来的催粮信使带来的消息更是证实了郭鹏此前的猜测。
　　他已经没有粮草可以继续获得了。
　　虽然他早就料到，做好了心理准备，但是真的遇到的时候，还是忍不住的想笑。
　　酸枣大营发生了令人啼笑皆非的动乱。
　　郭某人终于体会到了不怕神一样的对手就怕猪一样的队友这句话是多么的富有哲理。
　　董卓是这样，孙坚亦然，郭某人亦然。


第0224章 他们还能以汉臣自居吗？
　　“打起来了？”
　　听郭鹏说起酸枣大营内联盟的诸侯们互相动手打了起来，鲍信一脸的意外。
　　“是的，兖州刺史刘岱，和东郡太守桥瑁，打起来了，两人完全无视盟约，直接就在酸枣打起来了，据说是桥瑁不遵守身为刺史的刘岱的命令，刘岱恼怒，下令进攻。
　　眼下似乎是刘岱占据了上风，桥瑁有些危险，接着因为缺粮，其余几支部队派人四处抢掠粮食，陈留太守张邈很生气，派兵防守各县城，陈留郡乱成一团，联盟已经名存实亡了。”
　　郭鹏在自己的帐篷里召开了军事会议，将此事告诉了幕僚们和高级军官们。
　　最后，郭鹏总结道：“因此，实际上，我们已经没有后勤了，我们的粮食已经无法再有补给了，酸枣大营已经没多少人，各人都在为自己的粮食使劲，谁还能照顾到咱们？”
　　郭鹏总结完毕，大营内陷入了死一般的寂静之中。
　　“都到这个地步了，只要攻破巩县，雒阳近在眼前，国贼近在眼前，现在，我们没有粮食了？”
　　少倾，鲍韬一脸不可置信的表情开口道：“讨董大业还没有完成，他们居然自相残害起来？董卓就在眼前，他们居然为了一点小事就内讧？”
　　郭嘉和戏忠紧皱眉头不言不语，帐中诸将各自脸上都带着震惊和不解。
　　“情况便是如此，眼下，我军存粮只有二十天左右了。”
　　郭鹏叹了口气：“粮食是大军的命，没有粮食，还怎么打仗？讨董大业，居然被他们视作儿戏？荒唐啊……”
　　帐中众人面色都极差。
　　忽然，卫兹开口道：“将军，我们不是还能联络袁公路吗？袁公路在鲁阳驻军，我们越过颍川去求袁公路支援一些粮草，如何？”
　　郭嘉立刻摇头。
　　“不行，就算袁公路答应支援我们粮草，这条粮道远不说，而且不安全，一旦被董卓发现，董卓随时可以派兵切断我们的粮道。
　　一旦这条新的粮道被切断，我们就真的无计可施了，如果没有其他的办法，与其到那时撤军，不如现在当断则断，撤军好了。”
　　“现在撤军？”
　　卫兹一下子站了起来：“那我们拼死奋战那么久，为的是什么？眼看着国贼就在眼前，现在却要撤军？那么多条命就白送了吗？”
　　张飞很支持卫兹的看法。
　　“是啊，将军，现在不能撤啊！不然的话，咱们的那些弟兄，不就都白死了吗？”
　　“可是不撤军的话，粮食的问题怎么解决？”
　　郭嘉面色极其沉静的开口道：“就算以小斛放粮给兵士，最多也就撑过一个月，敌军粮道畅通，巩县城墙虽然不是高大深厚，但如果万余敌军一力坚守的话，我们真的能在一个月内攻破巩县吗？”
　　卫兹和张飞张张嘴，不知道该怎么说。
　　攻下城池，难度很大。
　　不吃饭，是活不下去的。
　　大家沉闷不语，然后齐齐看向了郭鹏。
　　需要郭鹏做出最后的决断了。
　　郭鹏深吸一口气，缓缓站起了身子。
　　“我起兵，为的是讨伐国贼董卓，为的是迎回天子到雒阳，安定天下，使天下不复动乱，让天下人不必受到流离之苦，所以我一心进兵，一心讨贼，无暇他顾。
　　可我万万想不到，在某些人眼里，讨伐国贼不过是个借口，我等的奋战，不过是徒劳无功的笑言笑语，他们根本不在乎国贼是否被讨伐了，他们只在乎自己的欲望是否满足了！”
　　郭鹏猛地加大了音量：“都是一群混蛋！各个饱读诗书号称名士，受到国家如此大的恩惠却不思回报，嘴上说着圣人之言，实则是欲壑难填！他们还能以汉臣自居吗？”
　　郭鹏粗重的喘了几口气，闭上了眼睛。
　　“明公……”
　　戏忠走上前：“明公，眼下局势虽然危险，并非完全没有办法。”
　　“什么办法？”
　　郭鹏立刻询问。
　　“分兵，南下，袭取缑氏，而后通过缑氏袭向大谷，从背后奇袭，打破大谷关，与袁术部将孙坚合兵一处，直驱雒阳！则巩县的防御将没有任何意义，大局已定！”
　　戏忠张口将自己所思所想告诉了郭鹏，也告诉了在场的高级军官们。
　　听完之后，大家久久不说话。
　　“志才，这可是险招啊，若不能顺利袭取缑氏与大谷关，那支军队的处境将非常危险。”
　　郭鹏看着戏忠。
　　“兵无常势，水无常形，我们想获胜，对方未必就不想，明公，此番我等是真的没有其他办法了，若是不尝试一番，还不如尽早撤军比较妥当，没有粮草，真的不是儿戏。”
　　戏忠说完就不再说话，只是看着郭鹏。
　　其他人也纷纷看向了郭鹏。
　　郭鹏眯起眼睛，细细的思索了一番。
　　“诸君，都到这一步了，我不甘心这样就撤军。”
　　郭鹏一句话，算是定下了基调了。
　　“兹也不甘心撤军！”
　　卫兹第一个响应。
　　“飞也一样！”
　　张飞第二个响应。
　　其后诸将纷纷响应，公孙瓒则再次请求担当这个职责。
　　于是全体认定，决定采用戏忠的计策，冒一次险。
　　其实也不能说冒险，严格来说，每一次军事行动都是冒险，只是这一次危险性更大一点而已。
　　这一次，郭鹏没有答应公孙瓒，而是决定由自己亲自执行这个任务，自己亲自带领本部精兵，用最快的速度发动奇袭，打董卓一个措手不及。
　　郭鹏决定带领本部亲卫曹纯部和关羽、张飞二将并五千精锐奇袭缑氏，顺便还带上了郭嘉。
　　而后将主力留下，由鲍信统领，戏忠为军师，公孙瓒负责前线指挥。
　　赵云、郭烈和公孙越卫兹等人留下来一同协助，继续攻打巩县，吸引他们的注意力。
　　九月二十四日，郭鹏趁夜率兵离开了巩县大营，率兵奔赴缑氏镇。
　　二十五日一早，郭鹏率军奇袭攻破了缑氏镇，斩杀守军一千余人，随后马不停蹄的奔赴大谷关。
　　当其时，孙坚正在率兵猛攻大谷关，利用充分的后勤补给和董卓主力被郭鹏钳制的优势，压制了大谷关的守军，打的大谷关险象环生。
　　可是大谷关守军万万想不到，他们真正的麻烦还在后面。


第0225章 这天底下有这样的道理吗？
　　初平元年九月二十八日一早，郭鹏率兵如鬼魅一般的出现在了大谷关守军背后，打了他们一个措手不及。
　　郭鹏向关内守军亮出自己左将军青州牧郭鹏的身份，诈称董卓已经逃跑去了长安，已经抛弃了他们。
　　雒阳已经失陷，他们失去退路，若不投降，就是死路一条。
　　大谷关守将大惊失色，真的以为雒阳已经失陷，董卓已经逃跑，战斗意志顿时崩溃。
　　面前是孙坚身后是郭鹏，两面夹击，又被抛弃，已然是绝路，没有继续死战下去的必要了，于是大谷关守军很快决定弃械投降，只求保命。
　　随后郭鹏接纳了大谷关守军的投降，将他们缴械，在亲卫军的保护下，随曹纯一起，打开了大谷关的城门，将惊疑不定的孙坚大军放入关内。
　　至此，两路讨伐军成功会师，全部进入关内，雒阳无险可守，董卓失败的局面不可逆转。
　　这之后大谷关守将才知道雒阳根本没有失陷，郭鹏只带了一支五千人的军队绕道来偷袭大谷关，雒阳方面董卓还有数万兵马虎视眈眈。
　　孙坚对于郭鹏忽然出现在大谷关后方偷袭大谷关敌军的行动感到十分吃惊，得知郭鹏的处境和这一波冒险操作的决心之后，更是大为惊叹。
　　“有将军这等志士，真是大汉的幸事！”
　　孙坚十分赞叹郭鹏的行动，称赞这波行动的锋锐，然后和郭鹏合兵一处，向雒阳方向快速进军。
　　等郭鹏和孙坚距离雒阳只有九十里地的时候，董卓才得知了这个消息，当场就吓得把手里的酒杯给丢下来了。
　　完了，防御已经没有意义了，郭鹏已经和孙坚合兵一处往这边来了……
　　可是巩县怎么没有传来战败的消息？一个时辰之前董卓才刚刚接到巩县战报，说巩县防御还在继续，这是假的？
　　不管情况如何，巩县的防御已经没有任何意义了，董卓及时稳住了心神，想到了自己已经准备好了的后路，立刻下令让巩县守军且战且退，到雒阳协助防守。
　　然后董卓要自己亲自率军向南边前进，正面对战郭鹏和孙坚，他倒是要看看，究竟是郭鹏比较强，还是他董相国更刚一点！
　　九月三十日一早，巩县守军董越和牛辅所部接到了董卓的撤退命令，得知郭鹏和孙坚已经率军从大谷关方向直驱雒阳，大谷关都完了，问他们到底是怎么回事。
　　牛辅和董越一脸懵逼，贾诩接过命令之后一看，面色一变，大喊不好。
　　他们疲于应付郭鹏的正面攻击，压根就没有想到郭鹏会分兵去偷袭大谷关的事情。
　　旋门关已破，郭鹏实际上完全没有必要吊死在这里，只是攻势太猛，让他们产生了错觉。
　　现在郭鹏已经和大谷关方向的孙坚所部合兵一处，向雒阳进军，巩县的防御已然没有了意义，要是再晚一点，万一雒阳失守，他们就会被关门打狗，到时候大家一起跳黄河喂鱼好了。
　　想通了这个关节，贾诩立刻建议大军缓缓撤退，且战且退，往雒阳方向前进，至少要和董卓会师，撤退的时候也不至于被董卓丢下。
　　听说董卓已经在渑池安排了徐荣镇守，给自己留下了后路，想来董卓也早就做好了放弃雒阳这座废城撤退往长安的准备了。
　　“现在不撤退，就真的没有机会了，今天晚上就是最后的机会，白天不能撤退，要晚上才能走，还要加快速度，不能被城外的军队追上，不然大军必然溃散！”
　　贾诩当机立断，立刻建议牛辅和董越撤军，牛辅和董越无计可施，只能按照贾诩说的做，趁夜撤兵。
　　当晚，牛辅和董越就指挥军队悄悄的撤军了，而城外的公孙瓒和鲍信都未发现，直到第二天拂晓，观察巩县城头的士兵报告，公孙瓒和鲍信才发现城中的董卓军士兵已经撤退，城池变成了空城。
　　公孙瓒和鲍信立刻点起兵马奋起直追，终究没能追上。
　　十月初一，郭鹏与孙坚合兵一处，拥兵两万余，抵达雒阳城南四十里处。
　　当其时，两人发现前方有军队，经探知，得知是董卓亲自率领的军队，人数在两万人左右。
　　好家伙，董卓亲自带兵来了啊……
　　郭鹏和孙坚互相看了看，两人一起点头。
　　然后率军向前，摆好阵势，随时准备进行一场激烈的遭遇战，和董卓一决生死。
　　郭鹏麾下关羽张飞赵云三名猛将，孙坚麾下程普韩当祖茂黄盖等猛将，可谓是将星云集，战斗力极强，丝毫不怵董卓麾下的凉州军和并州军。
　　所以一旦对敌，郭鹏和孙坚完全有把握和董卓正面刚，并且取得胜利。
　　不过董卓貌似并不是很想和两人立刻开战，他似乎还有话想要说。
　　董卓希望和孙坚还有郭鹏正面交谈。
　　“有什么好谈的？国贼人人得而诛之！”
　　孙坚想回绝，直接开战，被郭鹏阻止。
　　“先听听国贼想说什么。”
　　孙坚点了点头，觉得这样也可以，于是便和郭鹏一起，带着些许亲卫上前。
　　那边，董卓也带着几个亲卫上前。
　　“子凤，好久不见了！你又变得雄壮了许多！”
　　董卓上来就夸赞郭鹏。
　　“董公也是，好久不见，居然从汉臣，变成汉贼了！”
　　郭鹏一点好话不讲，直接开怼。
　　董卓面色一变。
　　“子凤，全天下都说我是汉贼，我没想到你也是这样看待我的！”
　　“难道不是吗？你所做的一幢幢一件件，哪里不是汉贼了？你害死弘农王，独霸朝廷，废立天子，凌辱皇室，哪一样不是汉贼才能做出来的事情？
　　董公，我念在昔日共讨黄巾贼的情面上喊你一声董公，我劝你束手就擒，承认罪过，接受惩处，或许还能保全家人，否则，便是身死族灭！”
　　被郭鹏这样一说，董卓沉默了一会儿，然后仰天大笑。
　　“差点忘记了，子凤，你也是士人，你也有名士的名号，你们这些关东名士，是不是都特别擅长给人定罪？是不是都很擅长颠倒黑白？
　　将旁人说的十恶不赦，好方便给自己找理由，明明做着和我差不多的事情，但是我是汉贼，你们却是天下名士，这天底下有这样的道理吗？”


第0226章 你也配当演员？
　　讲心里话，郭鹏挺赞同董卓说的话。
　　他也是这样认为的。
　　所谓名士，除了少部分傻子，还有极少部分真正的君子，绝大部分就是一群商业互吹的骗子。
　　利用舆论上的优势粉饰自己，掩饰自己肮脏的内在和强烈的欲望，摆出一副道貌岸然的姿态做事，看似一片公心，实则骗人骗己骗天下，赢得身后留名。
　　从这个角度来说，郭鹏觉得自己的确不愧是一位『名士』。
　　内心肮脏，欲望强烈，野心勃勃，不择手段，这不都是自己吗？
　　不过这也是董卓。
　　大家都一样，本来是谁也不用说谁的，可谁让名士掌握了知识，占据了道义上的优势，获得了舆论高地呢？
　　郭鹏可以是董卓，董卓也可以是郭鹏。
　　只要董卓出身关东，出身士族，满肚子算计，会经营名望，会撒谎，会掩饰，会演戏。
　　可惜董卓的练习时间太短了，只有区区几个月的时间，根本不足以让他磨练演技，把自己磨练成一个优秀的演员。
　　那么自然而然的，在雒阳城内一大群优秀的演员面前，董卓那粗糙的不能服众演技就被完爆了，完全无法得到观众和评委们的欢心。
　　郭某人锻炼出这样的演技，也不是一蹴而就的，不是生来就有的，郭某人自己也是沉下心来钻研过演技的。
　　当初那场出道的戏份，那场卧冰求鲤2.0的剧目，第一次在那么多人面前演戏，郭某人也是做足了功课。
　　他也是排练了好久才确定要用什么样的状态去演，要从什么样的角度去诠释一个孝子的形象和内心世界，好让这场戏看起来逼真，感人，他很用心的。
　　想哭就哭难道很容易吗？
　　郭某人这眼泪说来就来的本事，也不是一两天练成的。
　　这一副时而正气凛然时而悲天悯人的外壳难道修炼起来就不用花时间吗？
　　炉火纯青的演技，不仅需要天赋，更需要时间的沉淀。
　　懂得钻营的人很早就开始磨练演技了，比如郭某人。
　　董卓就差的太远了，虽然天赋异禀，但是还是根基太浅。
　　如果有导演指导演技，提供剧本，手把手的扶持着，比如袁隗扶持董卓，那还说的过去，想自己当导演自导自演，那还差点意思。
　　郭某人就不同了。
　　郭某人不仅能当导演，还能做编剧，还能当男一号，很早就具备自编自导自演的能力了。
　　除此之外，郭某人甚至还能自己做投资人制片人什么的，还有自己的发行渠道，自己的水军，甭管是买来的还是不明真相的自来水，那分分钟名满天下，杠杠的。
　　作为士族同僚，还有人愿意捧，愿意吹，卢植，袁术，蔡邕，各个名满天下，都愿意吹捧他。
　　董卓办得到吗？办得到吗？
　　从这种意义上来说，董卓是劣化初始版本的郭鹏，郭鹏是精英加强版满破的董卓。
　　你一劣化版本的西贝货在精英强化版本的本尊面前扯什么犊子呢？
　　你有演技吗？
　　你会骗人吗？
　　你有人捧吗？
　　你有渠道吗？
　　你有资源吗？
　　你会买水军吗？
　　你以为这历史舞台的演员是个人都能当吗？
　　你也配当演员？
　　所以郭鹏就很不爽。
　　“那么难道天下的道理轮得到你董卓来说吗？国家公器，朝廷官职，难道能任由你私相授予吗？骠骑大将军，万户侯，族人随意封官，这难道能拿来当交换的筹码吗？”
　　郭鹏义正言辞的呵斥董卓，浑身散发着浩然正气，任谁都挑不出他演技上的缺点。
　　这让脸上写着『我刚入行还没来得及学演戏』的孙坚十分敬佩。
　　于是跟着郭鹏一起呵斥董卓，把董卓呵斥的脸色青一阵紫一阵，完全不知道如何还嘴。
　　“言尽于此，董公，好自为之！我们走！”
　　郭鹏骂完了，爽了，驾驭着马匹转身就走，回到了军阵之中，孙坚也立刻跟上。
　　装完逼就跑，真刺激！
　　郭某人暗叫一声爽。
　　而董卓就很不爽了。
　　“黄口小儿！气煞我也！给我活捉了他！我要亲手宰了他，把他下到油锅里炸！！”
　　董卓被气的一佛出窍二佛升天，差点没背过气去，立刻对手下的段煨、樊稠、吕布、张辽等部将下令，整军进攻郭鹏和孙坚。
　　郭鹏和孙坚立刻指挥军队进行对抗，两军数万人，在雒阳城南数十里的地方，展开了一场剧烈的厮杀。
　　大战刚一开始，两军就没有打前哨战，直接进入了白热化状态。
　　凶悍的凉州步军正面对上了孙坚的长沙子弟兵，而凶悍的凉州并州铁骑则直接对上了郭鹏的幽州铁骑。
　　孙坚的主力是步军，骑兵比较少，于是把骑兵交给郭鹏统领。
　　郭鹏指挥骑兵对抗董卓的骑兵，孙坚指挥步兵硬撼董卓的步兵。
　　两人虽然是第一次联手对敌，但是意外的很合拍的样子。
　　董卓那边的骑兵也相当凶悍，骑射肉搏样样精通，郭鹏下令关羽张飞和赵云三人各领一支对上董卓的骑兵，双方刚一交战就杀的天昏地暗。
　　骑射过后，就是面对面的厮杀交锋，长矛对长矛，刀对刀，杀的血花四溅，人撞人，马撞马，动起手来不要命。
　　有的还没注意就被长矛刺了一个对穿，摔下了马，有的也是没反应过来就被刀砍掉了脑袋，血喷的到处都是。
　　有的一着不慎被打下马，还没起身就被紧随其后的战马践踏成了一堆肉泥，有的冲着冲着就发现自己的胳膊不见了，伤口处正在飙血。
　　步兵那边就更加惨烈了，长矛互怼，长刀对砍，杀的是血流成河尸积如山，开战不用多久，第一线的士兵们便浑身浴血，根本不知道是自己的血还是敌人的血。
　　看着孙坚身处步兵军阵之中亲自率军和凉州军面对面的对刚，郭鹏感觉自己也不能落于下风。
　　这场对决不能输，要彻底把董卓打崩掉，能杀一两个重要人物最好，办不到的话也无所谓，打败了就行。
　　于是郭鹏也带着一支铁骑，在曹纯的保护下一起冲上了战场，本阵只留下了发挥不了什么作用的郭嘉。
　　面对面厮杀，可就真的轮不到郭嘉发挥作用了。
　　郭鹏带人直冲战场，身边亲卫骑兵是最精锐的，直接将一队迎面而来的骑兵杀的人仰马翻，冲入了战阵之中。
　　吕布此时正在率军冲击郭鹏的帅旗所在地。
　　他接下了董卓的任务，率领麾下最精锐的骑兵，寻找机会直接冲到郭鹏的中军，擒拿郭鹏，如果抓不住，直接杀死郭鹏。
　　对于吕布的勇武，董卓很是信任，在军队里的比武之中，单对单对战，没人是吕布的对手。
　　吕布一人打遍军中无敌手，武力被全军认可，所以这个任务当仁不让的交给了吕布。
　　率军在战场上纵横驰骋，这是吕布比较喜欢做的事情。
　　他自持勇武，不分什么场合，就是喜欢和军队一起冲锋陷阵，这也是他能得军心的理由。
　　这年头打仗很少有将军级别的人物和军队一起冲锋陷阵的。
　　将军最开始会和士兵们一起冲锋，地位越来越高统兵越来越多以后，就很少会冲锋陷阵了。
　　指挥岗位上的人都是站在后方统筹指挥的，这一战没有退路，也没有必要后退，郭鹏便阔别很久的冲锋陷阵了。
　　最早的时候，做护乌丸校尉的时候，郭鹏每一次都和士兵们一起冲锋陷阵，浴血杀敌，后来做了太守和中郎将之后，就很少亲自冲锋陷阵，等到了青州以后，就没有再这样做过了。
　　隔了很长一段时间再次率军冲锋，郭鹏只觉得自己浑身上下的血液都沸腾了。


第0227章 勇武的吕布
　　吕布在一阵冲杀之后，正好冲到了郭鹏骑兵队的旁边。
　　他一眼瞅见一个衣着不凡的人，定睛一瞧，和方才远远看见的郭鹏很像，顿时也觉得自己的血液沸腾了。
　　于是他立刻引兵冲了过去。
　　郭鹏正率军纵横驰骋，一矛刺穿了一名并州骑兵的身体，直接将他刺下了马。
　　周围亲卫骑兵都盛赞郭鹏的勇武，郭鹏也感觉自己一直都没有疏忽练习武艺，现在勇武不减当年，正是当打之年。
　　而后便发现有一队骑兵直接朝自己这边冲了过来，势头很猛，一名膀大腰圆的武将死死盯着自己，就像是猛虎盯住了猎物一般。
　　郭鹏眉头一皱，立刻引兵直接对上，与他对冲，那名武将似乎有些惊讶，不过冲锋的势头不减。
　　不好好展现一把自己的勇武，似乎总有人已经忘记自己当年也是尸山血海里杀出来的武将，也曾杀的浑身是血。
　　待得冲到差不多的地方的时候。
　　“拔手斧！掷！”
　　郭鹏下达了将令，身边的亲卫骑兵们立刻照着做，拔出了装备的手斧，狠狠的朝着对面掷了过去。
　　作为郭鹏的亲卫铁骑，全是最精锐的骑士组成，不仅精锐，而且还装备精良。
　　一般骑兵只有一柄手斧一把铁锤，而郭鹏的亲卫装备的都是高头大马，配备三把手斧和三把铁锤，可以在近距离实现意想不到的突然打击。
　　面对漫天飞来的手斧，吕布率领的骑兵就没有任何准备，迎面撞上了飞来的手斧。
　　有的运气好，躲开了，有的运气就不行，被一斧子砍在脑袋上砍在脸上，直挺挺的摔下马。
　　一轮投掷成功结束，在交锋之前，吕布的骑兵就遭遇这样的突然打击，吕布本人都险之又险的躲过了一柄手斧的攻击，吓出了一身冷汗。
　　这也是郭鹏在草原上和鲜卑乌丸骑兵交手得到的经验。
　　他们的武器锻造技术不行，远不如汉人，只能锻造比较短的武器，在近身肉搏上不是汉军骑兵的对手，所以才要努力发挥骑射的优势，除此之外，也擅长用短武器进行投掷。
　　郭鹏率军征战，吃了几次亏之后，就学会了这一手，然后近距离中距离和远距离全面吊打草原骑兵，树立了自己在北疆说一不二的绝对威望。
　　能在骑兵装备上下苦功夫投资的人也没几个，显然董卓不是这样的人，没有给自己的骑兵装备这样的投掷武器。
　　所以吕布所部被迎面打击之后人仰马翻一阵，郭鹏的骑兵稳准狠的刺入他们的乱阵之中，掀起一阵腥风血雨。
　　吕布险之又险的躲开了一柄手斧的袭击，还没喘几口气，迎面冲来了两名骑兵，只见他们端着长矛朝吕布冲了过来。
　　吕布平时自持勇武，和骑兵们一起冲锋陷阵的时候都喜欢冲在前面，理所当然的遭到了第一波打击和第一波冲击。
　　两名郭鹏的亲卫铁骑迎面扑来，端着长矛就对着衣着不凡一看就是将领的吕布发起攻击，吕布只是一惊，就迅速稳定心神。
　　面对两名敌人一左一右的夹攻，电光火石之间直接身体向后仰，躺在马背上，右手拔刀一挥而过，两马交错之间将自己右边的那名骑兵直接砍下了马，杀死了。
　　杀死一人，吕布立刻直起身子掉转马头，回身一声虎吼，端着长矛冲过去，狠狠一刺将另外一名骑兵刺下了马，狠狠的钉死在了地上。
　　很短的时间内连杀两人，吕布证明了自己马术的高超和绝对的勇武，面对再一名骑兵的冲击，吕布直接冲过去，两马交错之间挥手一刀把那名骑兵的脑袋砍了下来。
　　吕布马速不减，继续冲锋，挥舞着长刀，战马长刀所到之处，没有一名骑兵是他的对手，纷纷被他砍中，落马而亡。
　　古代武将和一般士兵的身体素质还有力量是有本质区别的。
　　那时候没有什么娱乐手段，武将也普遍不喜欢读书，平常耍弄石锁打熬力气就是武将的必修课，石锁几十斤重，两个一起，耍在手上上下翻飞，就和不存在一样。
　　长期锻炼下来，整天吃肉喝酒打熬力气，一身实打实的结结实实的腱子肉，不说武艺高超，力量个个都极强。
　　挥舞着势大力沉的兵器，骑在马上急速冲锋，那种威势绝对不是一般士兵能够对抗的，不管多么精锐的士兵，这方面都不可能超过武将。
　　武将的身体素质和力量自然远远超过基层军官和普通士兵，吕布更是武将中的翘楚。
　　他先天素质极佳，后天打熬极佳，丁原和董卓都厚待他，好酒好肉伺候着，好马好刀供给着，优越的资源给他一人使用，这才锻炼出了少有的敢和士兵一起冲锋陷阵的飞将吕布。
　　这可以说是个人勇猛的极限了。
　　当然了，一个人的力量在战场上是有限的，一个人再怎么勇武，再怎么善战，也不是一群士兵的对手。
　　吕布的确勇猛无畏，冲杀起来势不可挡，但是面对几十名骑兵，他还真的敢冲不成？
　　尤其是对方还投掷出手斧的时候，他又不是钢铁之躯，也要躲避。
　　只是他腿部力量相较常人更强，可以更好的夹住马腹，做出一些难以想象的战术动作，灵活躲避，比起一般腿部力量不强的骑兵要灵活许多。
　　只见吕布灵活躲避，做出各种极其高难度的马上战术动作，直接冲到近前虎吼一声，挥刀斩落一名亲卫铁骑。
　　两名骑兵夹攻他，被他一手一个抓住长矛，大吼一声双臂用力，居然硬生生夺过了两柄长矛，顺着往前一刺，一口气杀掉两人。
　　曹纯老远就看见了这个虎背熊腰的家伙十分勇猛，连杀数名骑兵，他十分恼火，纵马奔驰而去。
　　吕布瞅见，见到曹纯衣着不凡，知道是军官，便拍马来战，挥着长刀迎面一劈，曹纯挥刀对劈，顿时被吕布的力气震得手臂发麻。
　　好大的力气！
　　刚满二十岁的曹纯无论是体型还是力气都远不如吕布，一个回合就被吕布打的手臂发麻难以为继，掉转马头见吕布再次冲来，只好硬着头皮再战。
　　又一次交锋，吕布横刀一劈直取他的胸口，曹纯大惊连忙格挡，又是势大力沉的一击，曹纯堪堪挡住，却差点没摔下马去，顿时意识到自己绝对不是此人的对手。
　　曹纯没想到自己两个回合就要落败了，眼看着吕布第三次冲来，曹纯的右臂却发麻，连刀都握不住，心中惊慌。
　　当此时，曹纯身后左侧忽然掠过一个身影。
　　曹纯定睛一瞧，只见一个膀大腰圆的家伙从自己身边掠过，直接冲向了吕布。
　　他是……
　　“啊！！！！！”
　　这家伙一声大吼，声音响亮中气十足，举着一把长刀正面对冲吕布，两刀相交，居然和吕布一样身体微微后仰，一眼望去，居然是势均力敌之势。


第0228章 曹纯的心理阴影
　　正在曹纯觉得惊讶的时候，郭鹏的声音响起来了。
　　“子和，你怎么样？”
　　曹纯扭头一看，见郭鹏带着一群亲卫冲了过来。
　　“大兄，刚才那人是许褚吗？”
　　“没错，是他。”
　　郭鹏笑道：“如何，我让他做你的副手你还不愿意，现在见着了吗？许仲康，有熊虎之力。”
　　郭单把许褚推荐给郭鹏，郭鹏有意纳他做自己的亲卫，曹纯不愉快，觉得自己才是最合格的亲卫，资历也老，所以要求许褚去做一名普通的队长。
　　许褚一言不发领命，不争不抢，默默在基层做队长，现在面对强大的对手，许褚发挥出了作用。
　　“刚才那敌将力气极大，势头极其凶猛，许仲康能是他的对手吗？”
　　曹纯有些怀疑。
　　“那将的确勇猛，我也不知道他是谁，不过仲康的力气是真的大，父亲对我说，仲康早年还在谯县老家的时候，为了威慑山贼，一人独自用力将一头牛倒着拖走，牛都不及他的力气大。”
　　曹纯瞪圆了眼睛。
　　“真的？”
　　“你觉得有假？”
　　郭鹏指了指正在和吕布缠斗的许褚。
　　曹纯一瞧，许褚正在和吕布缠斗，两人两马两刀互相对劈，转着圈厮杀不止，虎吼连连，打出了真火，那架势，周围正在厮杀的骑兵都不敢接近。
　　“真是勇猛！”
　　曹纯终于夸赞了许褚一声。
　　“好了，跟上去，取了那敌将的性命！如此凶猛的将领在董卓手下，对我等而言不是好事！跟我冲！！”
　　郭鹏拍马而上，举起长刀要亲自支援许褚，展现自己的勇武，临近之时挥刀一劈，吕布居然回身一刀格挡住了郭鹏的刀锋，力头极大。
　　郭鹏大吼一声继续用力，那边许褚更是挥刀一击，结果吕布直接一刀震开了郭鹏的刀锋，直接把刀丢下，拔出长矛握在手中，一扫，逼得许褚差点摔下马。
　　“郭鹏！你跑不了了！！”
　　郭鹏看着对面这人一脸喜色的大喊一声，眉头一皱，拔出长矛与他对拼一记：“你是何人？”
　　“董相国麾下校尉，吕布吕奉先！取你性命之人！！”
　　吕布面色极其激动，一矛刺向了郭鹏，郭鹏闪身避开，一把抓住了矛身，同样一矛刺向了吕布，自己的矛身也被吕布闪开并且握住。
　　然后吕布便看见郭鹏的脸上露出了和自己差不多的表情。
　　？？？
　　“没想到，我居然和吕布交手了！哈哈哈哈哈哈！快哉！快哉！吕布！受死！！！”
　　吕布听着郭鹏说了一句摸不着头脑的话，然后扯着嗓子狂吼起来，面带疯狂之色的扯动着自己紧握着的矛身，冷不丁的差点脱手而出。
　　好大的力气！
　　他疯了吗？
　　吕布也感受到了郭鹏的力气很大，心中惊讶，没想到郭鹏这种地位的人也会打熬力气，还打熬的那么大。
　　而且这表情，是要吃人吗？那么凶？
　　吕布完全不知道郭鹏怎么一听自己的名字就跟疯了一样。
　　两人居然就开始角力了。
　　吕布谨慎，而郭鹏直接用了死力，进入狂暴状态，一时间谁都奈何不了谁。
　　不过很快，许褚和曹纯一人一边挥舞着兵器杀了过来。
　　“吕布！！！”
　　“受死！！！”
　　两人如何能看着郭鹏和那么危险的敌人面对面对抗，不要命的就冲了过来。
　　吕布面色一紧，感觉无法和郭鹏分出胜负，干脆直接松开双手把郭鹏往后推，立刻拔出另外一把长矛，直接举起来，正好挡住了曹纯和许褚两人的攻击。
　　“受死！！”
　　郭鹏大喊一声，吕布暗叫不好，自己胸口没有设防，郭鹏直接一矛刺来，这不是要命吗？
　　吕布不愧是吕布，电光火石之间，吕布来了一套极限操作，直接仰身躺在马背上，躲过郭鹏的刺击，双腿一夹马腹，胯下战马直接带着吕布一溜烟窜出去老远。
　　吕布好容易稳住身体，回头一看，看见曹纯许褚和一大群亲卫骑兵在郭鹏的率领下凶神恶煞的朝自己冲过来。
　　“随我迎敌！！”
　　吕布一个人哪敢和那么多人刚，当然是要带着部下们一起。
　　不过并没有人回应他。
　　欸？
　　我身边的骑兵呢？
　　吕布这个时候才冷不丁的发现自己身边的骑兵都被杀散了，死了一地，没几个还活着战斗着的了。
　　郭鹏的骑兵已经占据了绝对的优势，几乎把自己合围了！
　　！！！！
　　吕布这才意识到大事不好，被吓得魂飞魄散，当即不敢对战，掉头就跑。
　　跑路的过程中他还猛冲猛打，将挡在自己面前的骑兵连连斩落，连杀三名骑兵，杀出了包围圈，然后头也不回的往本阵逃命去了。
　　飞将吕布，不仅勇猛，逃跑的速度也够快！飞快！
　　切！
　　郭鹏看着吕布骑着胯下战马十分干脆的飞也似的逃跑了，自己这边追不上，不由得十分恼火。
　　刚刚激起来的疯狂的战斗欲望让郭鹏的浑身就和被火烧了一样极端燥热，怒吼一声仰天长啸，郭鹏将怒火发泄在了剩下的吕布的骑兵身上。
　　郭鹏纵马而去，狠狠一矛出手直接将一名吕布的骑兵刺了个透心凉，直接钉死在地上，又顺畅的拔出了长矛，冲向了另外一人，一出手又将他刺个透心凉心飞扬。
　　连杀四人，郭鹏才深深地吸了一口气，堪堪恢复冷静。
　　曹纯从小就打不过郭鹏，也是从小挨郭鹏打的，和曹仁一起，两人经常被郭鹏打。
　　他知道郭鹏的战力比自己强，不过没想到郭鹏居然进入了这种狂暴状态。
　　就和小的时候郭鹏带着夏侯家的和曹家的小字辈一起去打群架的时候一样。
　　只要他进入了这种状态，就不要命的冲入对方的人群之中。
　　他好像根本不觉得如雨点一般打在身上的棒子打的疼，红着眼睛不要命的把对方全部打翻在地，直到对方没有一个站着或者全部趴在地上哭着求饶才肯罢休。
　　小伙伴们纷纷佩服，郭鹏也一脸无所谓的豪气，等回去以后才一边骂一边让曹仁和曹纯赶快给他涂药膏，疼死了。
　　老实说，那凶狠的样子是大家对他服气听他号令的重要因素，也是曹纯和兄长曹仁小时候的心理阴影。
　　到现在也差不多，郭鹏眼睛一瞪，曹纯就觉得心里慌慌的，有点怕。
　　不过郭鹏一般都会很冷静，很少进入那种状态，没想到今天居然进入了那种状态，杀敌杀的如此凶狠。
　　那个叫做吕布的家伙有什么了不得的吗？
　　曹纯不知道，但是郭鹏率军击溃吕布所部的骑兵之后，董卓大军的骑兵也被挫败了，纷纷逃跑。
　　关羽张飞和赵云率军紧追不舍，战场局势发生了转变。
　　厮杀数个时辰之后，战况迎来了改变。
　　而另一边，孙坚亲自上阵，指挥军阵拼死搏杀，身先士卒，披坚执锐，率领荆南健儿奋勇杀敌，硬生生挫败了董卓所部的步兵。
　　董卓一看大事不好，立刻下令本阵拼命发矢，然后自己和败退的吕布一起后撤了，干脆利落的跑路，这架势，真不愧是一对结义父子。


第0229章 背主之贼！燕人张飞特来取你性命！
　　董卓大军的本阵被董卓交给段煨统领，为自己殿后，好让自己有时间跑路。
　　段煨一看这个兵败如山倒的局势，心中大骂董卓臭不要脸，满满的都是抗拒，但是也无可奈何，只能硬着头皮率军掩护董卓撤退。
　　箭雨无法阻挡奋进的讨伐军，郭鹏率领骑兵突击，孙坚带领步军硬撼。
　　很快，不到半个时辰，段煨率领的殿后部队就被打垮了，一个个没命的往回跑，段煨无法阻挡溃兵，自己一溜烟的带着亲卫逃跑了，也不管剩下士兵的死活。
　　当然他也管不了。
　　这一场遭遇战，郭鹏和孙坚大获全胜，将自持勇武的董卓打的屁滚尿流的逃跑了，雒阳近在眼前。
　　郭鹏和孙坚下令军队火速打扫战场，处理溃兵，吸纳、斩杀俘虏，然后整军向雒阳前进。
　　此时董卓和吕布还有段煨张辽等部将已经逃回了雒阳，更会合了刚刚赶到的董越和牛辅的军队。
　　董卓甚至来不及痛责部下战败，就决定立刻离开雒阳，向长安前进。
　　郭鹏和孙坚那么猛，不跑干什么？等死吗？
　　然后这个时候需要一个留守雒阳的象征性意义上的将领和一支象征性意义上的军队，用以维护老董最后的尊严。
　　然后董卓的部下将领们就上演了一出死道友不死贫道的好戏，相互推诿责任，相互夸赞对方的勇猛。
　　董越和牛辅都是董卓的凉州本部的老人，对并州派的领头羊吕布十分不满。
　　现在又想起吕布坑害胡轸的事情，顿时恶向胆边生，于是统一口径说吕布勇猛，要吕布留下来殿后。
　　吕布大惊失色，一眼看到董卓用很不爽的眼神看着他，立刻知道董卓对于他未能成功杀掉郭鹏甚至还率先败退的事情耿耿于怀。
　　“末将愿为相国留守雒阳，必将挫败郭鹏和孙坚！”
　　吕布心中惶恐不安，但是嘴上必须要说出这样的话，董卓这才点了点头，留给了吕布三千军队，然后火速带兵朝着长安的方向离去了。
　　吕布看着已经遭遇过董卓的放火焚烧变成一片废墟的雒阳城，欲哭无泪。
　　他身边此时只有自己的并州军部下，张辽高顺成廉魏续一帮部将，面对即将到来的郭鹏和孙坚数万的得胜之师，完全没有胜算。
　　更别说还有一支部队正在从东边往西来，两面夹攻雒阳，雒阳城内一片废墟没有补给，守城等于找死。
　　算了，无论如何先打一场，打不过就跑，多简单的事情！
　　吕布这样想着，就率军在雒阳城外整顿，迎战整顿完毕追击而来的讨伐军。
　　郭鹏和孙坚大军抵达的时候，充分感受到了以多打少以强凌弱的快感，看着吕布孤零零的一支孤军，十分得意。
　　“那旗子上写个吕字，统兵之将就是刚才那个率军攻打将军的吕布？”
　　孙坚发问。
　　“嗯，便是他没错了，吕布，吕奉先，原先是丁原的部下，后来跟随的董卓，据说他背叛丁原，杀了丁原，用丁原的头颅换来了董卓的信任。”
　　郭鹏开口道：“虽然勇猛，善战，号称飞将，但是此人是个十足十的小人，没有忠义之心，人人得而诛之。”
　　“背叛旧主，甚至还杀掉旧主，这种人就算再怎么勇猛，也是不值得怜惜的！将军，看我为你杀了他，给你出口气！”
　　孙坚跃跃欲试，要去杀了吕布，被郭鹏拦住了。
　　“孙君不用担心，现在我军占据绝对优势，哪里还需要你我亲自上阵呢？就派部下去吧。”
　　郭鹏这样说，孙坚也就不坚持了，郭鹏随即下令关羽张飞赵云出战，拿下吕布首级者，赏黄金三十斤，没有爵位的表都亭侯，有爵位的加一级。
　　关张赵三将跃跃欲试，领兵五千分头进击，吕布见郭鹏二话不说直接开打，便也只好硬着头皮挥军厮杀，两军杀成一团。
　　激战之中，关羽对上了张辽，赵云对上了高顺，张飞则大大咧咧的直取吕布。
　　“背主之贼！燕人张飞特来取你性命！！！”
　　张飞带着自己的亲卫铁骑直取吕布，吕布一听这话就大怒，率军正面对上，和张飞所部打战，两人很快交手，挥舞着长矛力战十数回合不分胜负。
　　“能死在吕奉先的矛下，是你的荣誉！”
　　吕布一矛刺向张飞，被张飞躲开，张飞以其人之道还治其人之身，一矛刺回去，也被吕布躲开。
　　“背主之贼！人人得而诛之！我怎么会死在你的矛下！”
　　张飞挥舞着长矛狠狠刺向吕布，吕布一把抓住张飞的矛身，自己一矛刺向张飞，张飞也闪避，一手抓住了吕布的矛身，两人又开始角力，就和之前与郭鹏角力一样。
　　被骂成背主之贼，吕布自然恼火，但是此时吕布惊讶的发现这帮人里面怎么有那么多猛将？
　　说好的关东联军都是弱鸡呢？
　　这不对吧？
　　面对这种情况，吕布倒也十分无奈，与张飞角力对抗的双臂酸痛也分不出胜负，正在僵持间，几名骑兵端着长矛就冲了过来要刺杀吕布。
　　吕布大惊失色，仰身倒在马背上，虎吼一声猛然发力，用力一扯，把张飞扯了一个趔趄，夺回自己的长矛一记横扫，直接将两名要来刺杀自己的骑兵扫下了马，还在张飞身上结结实实来了一下。
　　张飞吃痛，心里恼火不已，举起长矛狠狠向下一砸，吕布横矛格挡，两人又开始比拼力气，来来回回数十回合，不分胜负。
　　整个战场上，吕布的骑兵稳稳的被压制住。
　　郭鹏的骑兵凶悍，人数还多，以多打少，很快就把吕布的骑兵打的险象环生。
　　眼看着即将落败，吕布很是惊慌的虚晃一矛逼开张飞，掉头转身就跑。
　　“撤！！”
　　吕布一眼看见了接近自己的魏续和成廉，给他们下达了撤退的命令，就纵马而逃了。
　　吕布的进攻和撤退都十分干脆，一点都不拖泥带水，很快就没了踪影。
　　张飞找不到吕布，就把怒火发在了魏续和成廉身上，两人合力打不过生气的张飞，只好纷纷逃跑，让身边的亲卫堵住张飞的追击。
　　张飞杀不散亲卫骑兵，只能稍稍后退，看着自己所部的骑兵们杀散对方追击而去，心中满是遗憾。


第0230章 传国玉玺
　　张飞这边未能尽全功杀死吕布，另一边，关羽和赵云也未能取得很大的战果。
　　关羽持刀和张辽激战，两人力战十数回合不分胜负，身边亲卫也杀作一团。
　　赵云激战高顺，犀利的刺击将高顺打的险象环生，但是高顺身边的亲卫士兵训练有素，配合十分精巧，赵云屡次进攻受阻，始终无法拿下高顺。
　　到最后，关羽和赵云只是合力击溃了吕布所部的三千骑兵，吕布窜逃，雒阳一座空城就此被郭鹏和孙坚攻破。
　　“董卓应该已经往长安方向逃了，咱们这个时候追击也追不上，不如在雒阳整兵，等粮草齐备了，再行进军吧。”
　　郭鹏如此建议，孙坚觉得郭鹏说的对，于是便整军打扫战场，和郭鹏一起，砸开了雒阳的城门，进入了一片残垣断壁的空无一人的废城雒阳。
　　“这……雒阳怎么变成了这个样子？”
　　孙坚大惊失色，一时间愣在当场说不出话来。
　　郭鹏也是深深的叹息着，想起自己生活了数年的城池就这样毁于一旦，也是心中感叹不已。
　　“大概是董卓迁都的时候一不做二不休，直接把雒阳给毁了。”
　　郭鹏举目望去，只看到远处还有一些宫殿群落没有被毁掉，而周边的民房和建筑物都焚毁的十分严重，更看不到一个平民。
　　“董卓！董卓！！！”
　　孙坚勃然狂怒：“难怪吕布不守城池！董卓居然敢如此！居然敢如此！”
　　国家首都被毁，孙坚痛苦难当，狂怒不已，部将们也各自感到十分吃惊，震怒。
　　郭鹏流泪叹息，下令全军清扫雒阳废墟，然后和孙坚一起带着亲卫前往宫殿查看情况，见着宫中也是一片狼藉，还有不少已经腐败的尸体。
　　众军不敢贸然进入，郭鹏便下令一部分士兵用布巾捂住口鼻，点起火把，将那些尸体全部焚烧，这样一点一点用火开路，才得以窥见宫殿的全貌。
　　记忆中富丽堂皇的宫殿已经不复存在，象征汉室威严的建筑已经不复存在，只有这一座废墟般的建筑物预示着这个帝国凄惨的未来。
　　阴寒，破败，荒凉，看不到一丝生气。
　　孙坚深深叹息，郭鹏的部将们也为之感叹，低声说着这破败的宫殿连他们的府邸都不如。
　　汉室的尊严被董卓彻底撕裂了，不仅撕裂了，还跟玩儿似的，踩在脚下狠狠的跺了几脚，留给世人的便是这样一副残破不堪的样子。
　　郭鹏甚至觉得天下人对汉室的威严不屑一顾，天下从此纷乱不一，就是从看到了这片废墟开始的。
　　帝都，皇帝居住的地方，对于皇帝权力和帝国法统的重要性，不言而喻。
　　帝都毁了，皇权还能存在吗？
　　汉室的威信扫地，对地方的控制力一落千丈接近于无，汉天子的头衔只是一个象征性的称号罢了，一个野心家为了满足自己跌私欲而供奉起来的称号罢了，一如周天子。
　　董老哥，你真的是超常发挥，完成了我布置给你的任务啊……
　　郭鹏如此感叹。
　　事已至此，没什么好说的，郭鹏和孙坚带兵亲自清扫了汉太庙，以太牢礼祭祀，给汉室无处安放的尊严稍微的留了一处余地。
　　然后带兵退出空旷的宫殿，就地宿营，筹备接下来的事情。
　　“将军，雒阳已经成了这样子，咱们接下来该怎么做，将军有想法吗？”
　　孙坚默默挑动着火堆，看着一言不发的郭鹏。
　　郭鹏深深叹了口气。
　　“还能怎么做呢？咱们做臣子的，只能继续进军，打败董卓，夺回圣驾，还于旧都罢了，这是我们的职责。”
　　“可是帝都已经成了这个样子，就算迎回圣驾，又能如何？”
　　孙坚叹息道：“我是真的没有想到董卓居然暴虐至此，将朝廷玩弄于掌心之中，肆意凌辱皇帝，他到底把皇帝看做什么了？！”
　　孙坚十分生气。
　　郭鹏看了看孙坚，拍了拍他的肩膀。
　　“孙君不要生气了，此番我们打败董卓，攻陷雒阳，函谷关以东，不复为董卓所有，董卓也不能继续威压天下了，我以为，只要我们继续进军，一定可以收复长安，迎回圣驾，到时候，也能重建雒阳，安定天下吧？”
　　孙坚点点头，表示这样做是可以的。
　　“咱们将这个事情告诉袁将军吧，请袁将军多送一些粮草来，好让我们继续进军。”
　　“嗯，就这样做。”
　　于是郭鹏和孙坚合兵一处，将营寨安放在雒阳城周边，然后一边等着袁术方面的消息，一边派人去函谷关方向打探董卓所部军队的设防。
　　驻兵数日之后，某天早晨，刚刚吃完早饭，郭鹏忽然被神神秘秘的孙坚喊住了。
　　孙坚把郭鹏喊到了自己的营帐之中，从怀里掏出了一样意义非凡的东西，放在手掌心上让郭鹏看。
　　“这是！！”
　　郭鹏眼睛一瞪：“传国玉玺？”
　　孙坚手上的，是一枚小小的玉玺，差不多火柴盒那么大。
　　这枚玉玺方圆四寸，上纽交五龙，缺一角，底部刻有文字，郭鹏认得，那是虫鸟篆的『受命于天，既寿永昌』。
　　“是的，传国玉玺，是我的部下今天早上从宫中的一口井中打捞出来的，不知道怎么回事，传国玉玺居然会在井中。”
　　孙坚满脸的犹豫：“将军，这枚玺，该如何处理？”
　　郭鹏犹豫了一会儿。
　　不得不说，他几乎忘记了这个桥段，忘记了孙坚在皇宫中的水井里打捞出了传国玉玺的离奇事件，还以为这是杜撰的，结果真的出现在了眼前。
　　深思熟虑一番，郭鹏询问孙坚。
　　“孙君打算如何处理传国玺？”
　　“传国玺是皇帝宝玺，意义非凡，坚不敢擅自做主，特来询问将军。”
　　孙坚把问题抛还给了郭鹏。
　　“传国玺当然是要奉还给陛下的，可是如今陛下远在长安，我们该如何奉还呢？”
　　郭鹏又看向了孙坚。
　　“这……只有打去长安，迎接陛下还于旧都，才能归还玉玺吧？”
　　“那是自然。”
　　郭鹏眯起眼睛深思了一番：“眼下又该如何，孙君以为呢？”
　　孙坚看了看这枚小小的意义非凡的宝玺，抿了抿嘴唇，将玉玺递到了郭鹏面前。
　　“将军忠义，身负讨伐汉贼迎奉圣驾的希望，坚希望将军可以代为保管此宝玺，待讨伐汉贼成功，保护陛下还于旧都之时，将宝玺奉还陛下。”
　　郭鹏看着孙坚递到面前的传国玉玺，思虑再三，心中暗暗下了一个决定。
　　“既如此，好吧，就由我来代为保管此玺，待讨伐董卓功成，必当奉还陛下。”
　　“善。”
　　孙坚似乎松了口气，将玉玺交给了郭鹏，就像是丢掉了一块烫手山芋一样。
　　“国家纷乱，皇帝宝玺流落至此，此时此刻，皇帝陛下又是如何的困难重重呢？”
　　郭鹏捧着传国玉玺，深深地叹息。
　　“这正是我等需要去改变的啊！”
　　孙坚深以为然。


第0231章 袁绍图谋冀州
　　郭鹏和孙坚这边商议进一步讨伐董卓的时候，袁绍这边也是挺热闹的。
　　数月之前，董卓杀掉了刘辩，当时袁绍就觉得很不爽。
　　作为大将军旧部，打着这个名号起兵造反，也要有政治需求。
　　袁绍的政治需求就是恢复刘辩的地位，保证自己的利益，可是刘辩死了，那还怎么弄呢？
　　他起兵最大的大义名分就没了。
　　这可不行。
　　袁绍思来想去，决定联合自己身边的人，运用自己的政治影响力，发动群众，拥立新帝，不承认袁隗和董卓所立的皇帝刘协，以此来对抗董卓手中的皇帝。
　　于是选来选去，袁绍挑选出了河间王刘陔作为皇帝的人选。
　　袁绍把这个想法告诉了冀州的太守国相们，还有韩馥，得到了很多的支持。
　　然后他又写信到酸枣，酸枣那边也没有反对的声音。
　　最后，袁绍的想法在袁术这边碰了壁。
　　袁绍说要拥立河间王刘陔做皇帝，袁术就觉得很不爽。
　　我是嫡子，你是庶子，论地位，我比你高得多，你才应该听我的命令，你凭什么命令我？
　　除此之外，袁术也隐隐约约有些不臣之心，觉得刘协这个皇帝蛮好的，年纪小，没有母族，容易操控，等干掉了董卓，朝廷不还是他说了算？
　　要是拥护一个成年的可以亲政的天子，他还怎么为所欲为？
　　而且他可是参与过拥立刘协的行动的人。
　　当时在袁隗的授意下，他可没有反对否认刘协，现在袁绍居然拉拢他反对刘协另立新帝，这就是等于是让他做贰臣，又把他置于何地？
　　袁术三下五除二把袁绍的想法怼了回去，袁绍大为恼火，写信骂袁术。
　　袁术大为恼火，不仅骂了回去，还到处给诸侯写信，说袁绍不是袁氏子孙，而是个野种，来路不明，不惜给自己已经去世的老爹戴绿帽子也要搞袁绍。
　　这下子，全天下的诸侯都看了袁绍的笑话，还有不少人私下里议论袁绍搞不好真的不是袁氏子孙。
　　袁绍得知，气得几乎吐血，大骂袁术是个彻头彻尾的混账。
　　于是，兄弟两个连表面上的和谐都不存在了，正式撕破脸。
　　你不干，我干！
　　袁绍决定自己上，十分干脆的给河间王刘陔上了劝进表。
　　河间王刘陔也不是傻子，一看天下乱成这个样子，就知道袁绍和韩馥等人的想法。
　　这要是当了皇帝还能有好？
　　刘陔死都不愿意当皇帝，还说袁绍他们要是强迫，他就逃到匈奴去求取庇护。
　　袁绍等人一看这个办法行不通，无可奈何，只能作罢。
　　政治图谋失败的袁绍当然很不开心，结果就在当时，传来了郭鹏大破徐荣的消息。
　　政治上和军事上的接连失败让袁绍十分不爽，也十分慌张，对未来没有展望。
　　这个时候，就是身边的谋士们和阴谋家们出力的时候了。
　　许攸开始给袁绍分析局势，介绍一些阴谋诡计，让袁绍认识到自身实力的不足，以及面对袁术的劣势，这促使袁绍开始为自己谋划。
　　首先，要拉拢一些帮手。
　　袁绍写信给兖州刺史刘岱，幽州刺史宗员，澄清自己的确是袁氏子孙的身份，给他们送礼，想与他们亲近一些。
　　然后又和逢纪谋划，想要谋取冀州作为自己的基本盘，来对抗已经逐渐形成的袁术派系。
　　占据青州的郭鹏，占据豫州的孙坚，两人都是能征善战的大将，袁绍发现自己的力量比较弱小，赶快奋起直追。
　　逢纪给袁绍定下了利用韩馥的性格弱点和袁氏故吏的身份，冲击韩馥的心理防线的计策。
　　然后，逢纪还买通韩馥手下的谋士们，请他们劝说韩馥，韩馥耳根子软，庸碌无能，必然会落入圈套之中。
　　当时，一件事情的发生极大的推动了整个谋划的进程。
　　韩馥和麾下武将麹义闹翻了。
　　麹义起兵反抗韩馥，韩馥派兵攻打麹义，想要杀死麹义，结果反而被麹义打败，大失人望。
　　逢纪意识到机会到来，就立刻让袁绍拉拢麹义，许以重利，果然拉拢到了麹义。
　　然后袁绍又派人送给宗员很多财宝，希望宗员可以配合他，说韩馥庸碌无能，不是可以发挥冀州潜力匡正天下的主。
　　他想要请宗员派兵，假装要攻打韩馥的样子，造成大军压境的样子威慑韩馥，事成之后，袁绍会赠送给宗员更多的财宝。
　　宗员当时正在为幽州粮食减产缺少钱财的事情烦恼，看了袁绍的信，觉得袁绍四世三公名望大，和袁绍结交没什么不好，于是答应了袁绍的请求，派出一支人马在冀幽边境屯驻。
　　这个时候，酸枣大混乱的消息传到了冀州。
　　讨董联盟名存实亡已成定局，韩馥自己也是忧心忡忡，不知道未来的局势会变成什么样子。
　　麹义叛逃，袁绍虎视眈眈，这边幽州刺史宗员又派兵到了边境，不知道为什么，韩馥整日里吃不好喝不好十分忧虑。
　　这个时候，眼看计谋得逞准备完成，袁绍又派遣了外甥陈留人高干以及颍川人荀谌作为使者，前往劝说韩馥。
　　荀谌的口才很不错，这一次接受了袁绍的委托，为袁绍劝说韩馥，他很卖力。
　　他为韩馥详细的讲述了韩馥眼下的危机，以及稍不留意就要身死的局面，讲的韩馥是忧心忡忡。
　　他又说眼下幽州大军压境，不知道会发生什么，韩馥没有统兵的才能，一旦对敌，能保住冀州吗？
　　袁绍麾下有强大的武将和军队，还有人望，韩馥本身又是袁氏故吏，现在将冀州让给袁绍，自己得到安全，得到让贤的名声，得到袁绍的庇护，难道不是最好的局面吗？
　　“论用兵，论人望，论家世，使君可以和袁将军相比吗？袁将军可以做到的事情，使君可以做到吗？如果不能，我私下里为使君感到忧虑，眼下的局面，非常危险！”
　　荀谌如此说道。
　　荀谌的一番说辞让性情懦弱优柔寡断的韩馥心里直打鼓，回去以后左思右想，觉得荀谌说的有道理。
　　韩馥的长史耿武、别驾闵纯、骑都尉沮授得知后，相当惊讶，纷纷劝阻韩馥。
　　他们觉得这样的事情实在是太荒谬了。


第0232章 韩馥无法生存
　　沮授得知韩馥有意让出冀州的事情，大惊失色。
　　他慌忙拜见韩馥，苦口婆心的劝说韩馥道：“冀州虽然狭小，能披甲上阵的有百万人，粮食够支撑十年，袁绍以一个外来人和正处穷困的军队，有什么威胁呢？
　　他们现在还需要仰我鼻息，这就好比婴儿在大人的股掌上面，不给他喂奶，立刻可以将其饿死，袁绍就是那么的脆弱，明公拥有这样的优势，又为什么要把冀州送给他呢？”
　　韩馥此时心智已乱，犹豫了一下说道：“我过去是袁氏的属吏，而且才能比不上袁绍，估量自己的德行而谦让，这是古人所看重的，你又为什么觉得不好呢？”
　　沮授很痛心的劝说道：“一旦让出职位和兵权，主客身份互换，明公就是袁绍手掌里的婴儿了，袁绍绝对不会让明公掌握军队，绝对不会让明公拥有臣属，明公将没有任何反抗能力，袁绍想要对明公做什么就能做什么，明公要是到那个时候才后悔，就晚了！”
　　韩馥摇了摇头。
　　“袁绍接受了我的谦让，就必然要保护我，给我尊荣，否则就是忘恩负义，忘恩负义的人是不会得到众人的服从的，天下人都会群起讨伐袁绍，袁绍将无法立足，他不会做这样的事情。”
　　“现在天下纷乱，谁都无暇顾及旁人，都只能顾及到自己，连皇帝都朝不保夕，何况失去兵权和地位的明公呢？明公这样的做法，我私下里为明公感到忧虑啊！”
　　面对沮授苦口婆心的劝说，韩馥始终不为所动。
　　“袁绍家门四世三公，最重名望和德行，他不会做那样的事情，我的心智已乱，已经无法带领诸君了，还请诸君不要再劝阻我了。”
　　沮授见劝说无效，大为懊恼，长叹而去。
　　韩馥不是明主，无法在这世道上生存啊！
　　在这以前，韩馥的从事赵浮、程涣率领一万能开硬弓的士卒驻守孟津，知道这个情况，带领军队飞速赶回，请求抵御袁绍和宗员。
　　韩馥又没有听从。
　　“我正要将职位让给袁绍，你们这样做，是在陷我于不义的境地！我要是为此失去了大义，你们能承担得起这样的罪责吗？”
　　对于想要保护自己的部下，韩馥居然出言呵斥，部下们终于绝望，对韩馥彻底的绝望了。
　　他们所认定的明公居然昏庸到了这样的地步，他们纷纷死心，坐观事情的进展，不再努力阻止。
　　而韩馥麾下被他招揽来做自己的助手的颍川士人们早就和袁绍串通起来。
　　他们借由荀谌作联络，大肆称赞韩馥这样的行为有上古帝王禅让的风范，是最好的美德，让韩馥感觉自己做的这件事请无比正确。
　　接着韩馥让出官位，搬出官邸到中常侍赵忠的旧宅居住，派其子给袁绍送去印绶从而让位，还上表给朝廷，表奏袁绍代替自己成为新任的冀州牧。
　　袁绍当时已经从河内前线率军回到了冀州，得知此事，欣喜若狂，立刻向韩馥的儿子保证自己会保护好他和韩馥。
　　“我家人的性命，以后全赖将军了。”
　　“放心吧，我一定会保护好你们父子，你们且安心，在我的保护下，没有任何人敢于伤害你们。”
　　袁绍信誓旦旦的许下了诺言。
　　这个时候是初平元年十二月，也是郭鹏和孙坚率军越过函谷关向渑池前进的时候。
　　寒冬腊月的，韩馥将自己的地位、势力全盘让给了袁绍，上演了一场大汉王朝时代的禅让喜剧。
　　对袁绍来说当然是喜剧，还是那种拥有大团圆结局的完美喜剧。
　　不费一兵一卒，不流一滴血，完成了堪称奇迹的主从转换，成功夺取了民户充实物产丰饶的冀州作为基本盘，开始大肆发展自己的势力。
　　原先韩馥的旧部中愿意抵抗袁绍的大部分都是冀州本地人，韩馥带来的老家人反而大部分都和袁绍眉来眼去。
　　现在韩馥如此无能，本地人也绝望了，认同了袁绍的统治，纷纷投入袁绍的麾下。
　　袁绍纷纷授予他们职位，表示对他们既往不咎，展现自己的宽容大度，冀州在很短的时间内就安定下来了。
　　其中沮授出力很大，得到了袁绍的尊重和厚待，很快就在袁绍的集团之中站稳脚跟，拥有了地位。
　　袁绍也需要沮授这样有名望的人来帮助自己稳定冀州，所以对他特别优容。
　　借此良机，沮授又推荐了贤士田丰，袁绍得知以后亲自派大车去迎接田丰，用谦卑的言辞邀请，于是田丰答应出仕袁绍。
　　这样一来，冀州的局势就更加稳定了，韩馥很快就成为了过去式。
　　四世三公的出身就是有好处，就是有优势，短短数月之间，从一郡太守变成了一州州牧。
　　不费一兵一卒，不流一滴血死一个人，就得到了一州地盘，这比郭鹏费尽心思的算计才最终得到青州要轻松多了。
　　这也是郭鹏羡慕不来的。
　　随后，韩馥被袁绍表为奋武将军，虽然是这样，但是没有兵马，没有臣属，只有自己家人，守在一间宅子里，什么都没有。
　　韩馥并没有觉得有什么不太好的，还以为自己的安生日子要来了。
　　袁绍得到冀州之后，酸枣大营也基本上分崩离析了。
　　各地诸侯都带兵回到了自己的领地，互相之间都有矛盾。
　　其中刘岱更是杀掉了作为联盟首倡者的桥瑁，吞并了他的部下，任命自己的亲信做东郡太守，讨董联盟名存实亡。
　　初平二年正月开始，只有郭鹏和孙坚还钉在前线与董卓作战，只有袁术还在提供粮草，其他诸侯都作鸟兽散，开始为自己的前途而奔波劳碌。
　　他们到底是些什么货色，天下的有识之士都看得一清二楚，深感失望。
　　袁绍当然是得到的利益最大，但也损失了不少东西。
　　作为盟主，谋夺了韩馥的领地，自己带头为自己考虑，自己带头破坏联盟之谊，如何不让有识之士认清楚他的真面目呢？
　　很多原本被韩馥召集来聚集在冀州避难的颍川士子看清楚了袁绍的真面目，对袁绍大失所望，纷纷起了离开冀州寻求其他道路的想法。
　　最具代表性的就是当时在冀州避难的荀彧。


第0233章 荀彧要去青州
　　作为有识之士，在冀州避难的荀彧就通过这件事情看穿了袁绍的真面目，对他非常不满。
　　当时，因为袁绍得到了冀州，韩馥麾下的颍川人全面投靠袁绍，还有不少士人也在投靠袁绍的路上，唯有荀彧对此不屑一顾。
　　荀谌劝说荀彧投靠袁绍，说袁绍很仰慕他王佐之才的名望，给他很优厚的待遇，就是希望荀彧为他出力，荀彧则果断摇头。
　　荀彧是受到韩馥的邀请到冀州避难的。
　　当时董卓将要派兵扫荡颍川之前，荀彧预感到了颍川会遭到灾祸，所以想要带着乡人一起去避难。
　　但是乡人们故土难离，不愿离开，荀彧无可奈何，只好独自把自己的宗族迁到了冀州避难。
　　结果不久之后，董卓大军扫荡颍川，留在颍川的乡人纷纷遇难，颍川化作人间炼狱。
　　荀彧在路途中得知，痛断肝肠，但是也不敢回去，只能继续前往冀州。
　　结果等荀彧到了冀州，冀州已经被袁绍占有。
　　袁绍虽然奉荀彧为上宾，但是荀彧从荀谌处得知袁绍谋夺冀州的全过程。
　　荀谌十分骄傲的自我吹嘘，说自己不费一兵一卒就帮助主君夺取了冀州，这是十分了不起的事情，是极大的功业，今后，还会有更多这样的功业。
　　但是荀彧却为此感到相当的不高兴。
　　“作为盟主，起兵得到了韩使君的帮助，兵马粮草多受到韩使君的资助，没有韩使君，袁本初如何能拉起军队？结果现在袁本初又谋夺韩使君的职位，这是雄主所为吗？”
　　荀彧对荀谌严厉地说道。
　　“天下已经出现了纷乱之势，这个时候，正是人人为自己谋划的时候，兄长这样说，实在是太狭隘了，袁公雄才大略，不拘泥于一般道理，敢为天下先，这才是真正的雄主。”
　　荀谌如此反驳。
　　“真正的雄主会不知恩义吗？你们所采用的计策，哪里能被称作雄才大略？这分明是阴谋诡计！靠阴谋诡计夺来的基业能够长久吗？”
　　荀彧义正言辞的斥责荀谌，荀谌很不高兴，兄弟两人不欢而散。
　　不久之后，袁绍邀请荀彧参加宴会，荀彧前往参加，和袁绍面对面交谈，进一步了解了一下袁绍的为人。
　　这次宴会之后，荀彧越发感觉袁绍不是可以成大事的人，觉得袁绍有诸多缺点，觉得留在冀州，迟早要被袁绍任用。
　　而他实在是不喜欢袁绍的行事作风，与其留下来自找麻烦，不如尽早离开，谋取其他的道路。
　　可是除了冀州，还应该往什么地方走呢？
　　为此，宗族举行了会议，商量去什么地方才能求取一份安稳。
　　有人提出北上幽州或者辽东，讲这是很多人的选择，当年不少大儒也是这样去躲避黄巾之乱的，辽东距离中原太远，很安稳。
　　很多人反对，觉得幽州太冷，距离中原太远，是偏僻之地，一旦过去，很难回到中原，等于自绝于中原，这不是长久发展之计。
　　又有人提出去荆州，说不少人都去荆州避难，荆州很安全。
　　很多人还是反对，说前往荆州的道路正在发生战乱，不安全。
　　又有人说去扬州或者益州，都因为道路问题而被否决。
　　于是又有人提出去兖州避难。
　　这一次不少人都表示赞成，觉得兖州是个不错的去处，而且兖州刺史刘岱是汉室宗亲，很有些名望，去兖州应该很正确，距离家乡还不远。
　　结果这个决策被荀彧否决了。
　　“兖州刺史刘岱，空有虚名，残害同盟之人，吞并他的部下，不是可依托以保全家族的人。”
　　族人们纷纷询问荀彧想去什么地方。
　　荀彧深思熟虑之后，缓缓说道：“去青州。”
　　“青州？青州有很多黄巾正在闹事，怕是不安全吧？”
　　族人们有人提出反对意见。
　　荀彧摇了摇头。
　　“青州牧郭鹏，忠勇善战，上任之后屡次大败黄巾，我听闻青州的黄巾军被他打败多次，已经势颓，青州实际上还是比较安全的，现在郭使君本人正在讨伐董卓。
　　天下诸侯熙熙攘攘，一起讨伐董卓，但是真正和董卓作战的，除了郭使君，也不过寥寥两三人，郭使君已经攻破雒阳，逼迫董卓逃亡长安，正在准备一举攻破长安迎回圣驾，这才是值得我们依托之人。”
　　宗族众人都觉得荀彧说的有道理。
　　于是一群人商议决定之后，定下了往冀州东南走，进入青州求取郭鹏的庇护的路线。
　　正好，从冀州到青州，路线很近，而且比较安全，符合他们的心理预期。
　　于是荀彧便去向袁绍辞行。
　　袁绍听闻荀彧要离开，非常吃惊，连忙挽留。
　　“先生大名，绍多有耳闻，绍正打算把大事托付给先生，先生为何要走啊？”
　　“将军好意，彧心领了，不过彧的家人不耐河北气候，十分思念家乡，为家中长辈考虑，所以还是决定离开，不多叨扰了。”
　　荀彧说了一句客套话。
　　“豫州战乱不休，根本就不安全，此时回乡，是不明智的，冀州安稳平定，是可以避难的地方，先生为何如此急促啊？”
　　袁绍继续挽留。
　　“将军不必担忧，我等决定借道青州回乡，若家乡不安全，就在青州等到战乱平息，基本上还是安全的。”
　　荀彧隐晦的说了一些袁绍很不愿意听到的话。
　　青州，是郭子凤的地盘。
　　荀彧，看上郭子凤了？
　　荀彧这位王佐之才觉得郭子凤比我更优秀？
　　袁绍顿时老大的不愉快，但是又不能发火，只能强忍着不快，礼貌的送别了荀彧。
　　他怎么能强留呢？
　　他又不是董卓。
　　待荀彧带着宗族离开之后，袁绍才发了一通火。
　　大概意思就是我也是拥有一州基业之人，四世三公之家，门生故吏遍天下，不比郭鹏那个靠宦官出身的曹嵩才得以起家的混蛋要高贵多了？
　　荀彧居然看上了郭鹏？
　　为什么？
　　荀谌许攸和逢纪等人倒并不觉得特别意外。
　　照着鄙视链来说，袁术的身份比您老人家更尊贵，咱们不还是跟着您？
　　话不能这样说的。
　　“郭子凤屡败董卓，声威大震，天下人都知道郭子凤是讨伐董卓的功臣，有这样的名望，也难怪，而且我听闻也有不少贤士投奔郭子凤，比如大儒蔡邕就投在郭子凤麾下，做学宫祭酒。”
　　许攸如此说道。
　　“郭子凤！郭子凤！”
　　袁绍恨恨的喘了几口气，开口道：“郭子凤和袁术走得太近了，早晚会成为我大业的阻碍，诸君有什么好的建议吗？”
　　几名心腹谋士互相看了看，许攸便开口道：“将军是想要？”
　　“袁术那厮与我为敌，我当然不用再顾及他的颜面！郭鹏，孙坚，他的左膀右臂，要一并除掉！”
　　袁绍满脸都是惊人的欲望：“青州有海盐之利，豫州乃天下精华所在，怎么能交给袁术控制？我必须要击败袁术！不能放任他坐大！”


第0234章 麹义进犯青州
　　谋士们互相看了看，纷纷皱眉苦思。
　　袁绍这样想，不是不可以，只是风险有点大。
　　而且冒着这样的风险做事，还容易承受舆论攻势，一旦行动不利，将得不偿失。
　　不过，并非完全没有办法。
　　“那，就只有趁他们都在关中和董卓鏖战的时候，釜底抽薪！”
　　许攸面色阴狠。
　　逢纪深以为然，开口道：“将军可趁他们都在关中的时候，对青州还有豫州动手。”
　　荀谌面带犹豫之色。
　　“将军，对孙坚动手也就罢了，他的豫州刺史是袁术所表，名不正言不顺，将军也可以表豫州刺史，袁术是无可奈何的，但是，郭鹏领青州是朝廷任命，名正言顺，我们对青州动手，是没有大义名分的。”
　　袁绍顿时有些犹豫，觉得荀谌说的很对。
　　对青州动手，不就等于名正言顺的反叛朝廷吗？
　　如果韩馥的冀州牧不是朝廷所任命，他还需要小心翼翼的去骗吗？
　　直接起兵打就是了。
　　郭鹏领青州同样是朝廷所任命，左将军也是，名正言顺，比他袁绍自称的车骑将军和骗来的冀州牧要名正言顺的多。
　　对他动手，不就是明目张胆的和朝廷作对吗？
　　大汉还没有灭亡，还有皇帝，天下人可还没有接受大汉要灭亡这样的局面。
　　许攸则不这样认为。
　　“郭鹏的青州牧可是董卓任命的，他自己都说董卓名为汉相实为汉贼，那还有什么可说的？”
　　荀谌继续摇头。
　　“那是朝廷公文，皇帝宝玺，名正言顺，再怎么说，大义也不在我们这边，没有大义名分，青州，动不得，否则将军会极为被动。”
　　袁绍更加烦恼了。
　　“将军，纪倒是有个想法。”
　　逢纪忽然开口，袁绍连忙询问。
　　“快讲！”
　　“青州遭到黄巾军攻略，青州境内现在还有很多黄巾军，将军何不以助郭子凤抗击黄巾军的借口派兵进入青州，那样，则名正言顺的多。”
　　袁绍面色一喜，看向了荀谌。
　　荀谌犹豫了一会儿。
　　“这……勉强说的通，只是一旦为郭子凤拒绝，便没有继续进入青州的借口了，再进，就有被郭子凤反咬一口，说咱们是造反的危险。”
　　“所以，趁他现在不在，立刻动手，和豫州一起，动手！”
　　许攸快速说道：“将军若要成大事，就要果决，不可犹豫，机不可失，失不再来！”
　　袁绍顿时感觉许攸说的很对，虽然荀谌还有些犹豫，但是袁绍心意已定。
　　袁绍决定立刻分别派遣部将周昂、麹义率军进入豫州、青州，趁孙坚和郭鹏都在讨董前线，釜底抽薪，让他们吃个哑巴亏！
　　天下大乱的前奏曲，被董卓吹响，进入正题之后，奏出第一声响的，是兖州刺史刘岱，他杀死了桥瑁，吞并了东郡。
　　而奏出前期最强音的，则是袁绍。
　　讨董联盟还没有在名义上解散的时候，盟主袁绍便开始背后捅刀。
　　为了自己的私利，弃正在讨伐董卓的大义于不顾，对盟友直接下手，吃相极差，也让很多人更加看清了袁绍的真面目。
　　不过乱世即将到来，再怎么吃相难看，只要势力大，就有人投靠，有人吹，有人帮洗地。
　　而弱小的人，即使被侵害了，即使有大义名分，也不顶用，没人会为弱者出头。
　　没错，没人会为弱者出头。
　　很显然，袁绍把孙坚和郭鹏都当成弱者了。
　　接着，袁绍麾下的谋士们为他分析天下形势，向他提了很多建议，帮助他交好宗员和刘岱，并且派人向并州发展，观察并州局势，然后向南边进行渗透，遏制袁术派系的发展。
　　得到冀州之后，加上和宗员以及刘岱的关系，袁绍瞬间扭转了自己对抗袁术曾经不利的局面。
　　四世三公的庞大底蕴一朝爆发，就能瞬间扭转天下局势。
　　袁绍立刻具备了称雄河北乃至天下的潜力，而在不久之前，他还仅仅只是一个可有可无的渤海太守。
　　几个月之后，他就开始策划攻略天下了。
　　谋士，武将，军队，地盘，什么都不缺了。
　　袁氏的力量可见一斑。
　　而此时，郭鹏和孙坚还在关中前线，越过了形同虚设的函谷关，对正在渑池驻军防御的徐荣发起攻击，双方大战数月，不分胜负。
　　当此时节，函谷关早已经没有了战国时期天下雄关的作用。
　　春秋战国时期的函谷关的地势非常险峻，其两边高地叫做稠桑原，中间裂隙即函谷，关城建在裂隙口，并且在关前还有一条弘农河。
　　先秦时期的关东六国伐秦，必须先渡河，然后才能扣关，即使打进了关，还要经过十五公里长的谷缝，行军风险极大。
　　于是秦国凭借函谷关天险，进可攻退可守，不断蹂躏山东六国。
　　西汉武帝时，汉武帝把函谷关向东移了数百里，设置了新函谷关。
　　而从雒阳进入关中平原有两条路可走，新函谷关设在了北路上，南路则没有设置，导致新函谷关的战略价值远不如旧函谷关。
　　为此，进入东汉，朝廷开始重新重用旧函谷关。
　　但是数百年过去了，关中的气候环境发生了巨大变化，函谷关周边也发生了很大的变化。
　　旧函谷关的原壁是贴着黄河而走，不留一点空隙，但是到了东汉，由于黄河的河道不断下切，导致黄河水位也随之不断降低，原来紧贴着原壁的河道就会裸露出来，形成河滩。
　　而这个河滩可以过人，这就让函谷关的天险不复存在，旧函谷关的价值也几乎不存在了。
　　于是才有后来在建安元年，曹操下令修筑潼关的事情。
　　而这个时候，潼关还是不存在的，董卓为了防御关东军队的进攻，在渑池、华阴、安邑分设重兵，又让其他将领留守各县，组成多道防线。
　　层层防御，节节阻击，兵力后勤补给上都远胜郭鹏和孙坚的联军。
　　无奈之下，郭鹏和孙坚只能坚持作战，试图一点一点挫败董卓的防线，可收效甚微。
　　徐荣屡次告急，屡次得到了董卓的增援，得以稳住阵线，没有让郭鹏和孙坚实现突破突破到弘农郡的战略目标。
　　没办法，后勤和兵力都不足，虽然郭鹏屡次重创徐荣的军队，却始终不能打败徐荣，更进一步。
　　双方在后勤上的差距很大，这不是战将的勇猛可以弥补的。
　　尽管如此，鲍氏兄弟和公孙兄弟还是支持郭鹏，与他共进退，要对抗董卓，大有一副敢为天下先的架势，十分雄壮。
　　然而这样雄壮的一场战斗，在初平二年的二月份迎来了转机。
　　郭鹏亲自率军大战徐荣，双方短兵相接，亲卫将许褚放箭射伤了徐荣，徐荣军队溃败，渑池被攻破。
　　郭鹏和孙坚立刻率军追击，董卓辛苦营造的第一层防线终于被攻破了。
　　而在这个档口，在渑池被攻破三天的时候，初平二年二月十六日，郭鹏接到了程立的急报，说正月底，平原国遭到了袁绍部将麹义的进犯。


第0235章 大军归来
　　根据程立的说法，麹义受到袁绍的指使，打着帮助青州对抗黄巾军的旗号，率领一万五千兵马强行要求进入青州。
　　驻兵平原国的曹仁予以拒绝，麹义见无法顺利进入，居然直接纵兵进攻，强行突入平原国。
　　曹仁率军与之鏖战，战况不利，鬲国县失守，程立调动兵马支援曹仁，现在堪堪稳住局面，请郭鹏尽快归来。
　　而孙坚也接到了袁术的通知。
　　说袁绍趁他的主力都在关中，卑鄙无耻的派部将周昂做豫州刺史，已经率兵占据了豫州很多郡县，让孙坚马上带兵回去对抗周昂。
　　讨伐董卓的两名主力将领各自的大本营都遭到了联军盟主袁绍的釜底抽薪！
　　鲍信当场就拔剑狠狠插在了地面上，红着眼睛痛骂袁绍猪狗不如。
　　公孙瓒咬牙切齿的诅咒袁绍不得好死。
　　张飞气得直接折断了自己的长矛。
　　孙坚部将程普当场就要上马冲到河北去和袁绍大战三百回合。
　　刚刚招募兵马来到雒阳的朱儁更是为此感到十分错愕。
　　朱儁没有跟着董卓西迁长安，他在董卓麾下经常受辱，不愿继续受辱，于是找了个机会脱离了董卓阵营。
　　在雒阳被攻破之后，朱儁招募了一支人马来到雒阳，会合了郭鹏和孙坚的大军。
　　如今，听闻大业将成之际，郭鹏和孙坚被人釜底抽薪，不由得十分痛恨。
　　“袁本初到底要做什么！！”
　　老将泪流满面。
　　孙坚满脸不可置信的看向了郭鹏，郭鹏仰天长叹，闭上眼睛，也泪流满面。
　　“我们同举义兵，目的是为了挽救江山社稷，如今逆贼将被扫灭，讨董盟主居然率先发难，对我等行如此不仁不义之举，天下之大，我又该跟谁戮力同心，回天转日呢？”
　　郭鹏的部将们就没有不为此感到痛恨不已的。
　　事已至此，讨董之战势必不能继续，郭鹏和孙坚，还有鲍氏兄弟和公孙兄弟，只能互相协商，率兵而去，回去整顿后方，再行考虑讨伐董卓之事。
　　孙坚念念不忘讨董的事情，觉得不能就此放弃全部的希望，他决定只带少数的机动兵力回师讨伐周昂，讨伐周昂之后，再来雒阳攻打董卓。
　　所以，他将大部队交给了朱儁代为统领。
　　朱儁点头表示不会辜负孙坚的托付。
　　然后就是郭鹏。
　　因为青州距离太远，郭鹏无法和孙坚一样留兵，所以郭鹏决定带领自己的本部回去讨伐麹义，和袁绍对质，问问他到底安的是什么心。
　　决定之后，郭鹏询问公孙兄弟和鲍氏兄弟，问问他们到底是什么想法。
　　公孙兄弟和鲍氏兄弟都不想在没有郭鹏统领的情况下留在没有后勤保障的地方，于是决定和郭鹏一起东归。
　　孙坚觉得自己的机动兵力少，不足以对抗周昂，所以向郭鹏提出请求，希望郭鹏可以帮助一些。
　　于是郭鹏和公孙瓒商量，决定留下公孙瓒的弟弟公孙越，带领一千骑兵协助孙坚讨伐周昂，公孙瓒自己则先去青州，然后回去幽州，向宗员复命。
　　鲍氏兄弟则带着大部队，和郭鹏一起东归，回自己的大本营济北国。
　　酸枣发生的事情他们都一清二楚，知道讨董联盟如同笑话一般的存在，对兖州刺史刘岱怀有深切的不信任感。
　　他们希望和郭鹏保持良好的关系，互相照顾，一旦出了事情，希望能够得到郭鹏的庇护。
　　郭鹏向他们提出了保证。
　　初平二年二月二十日，讨董大军在雒阳分兵而走。
　　朱儁率领将近两万人的部队留守，继续钳制监视董卓所部。
　　孙坚带领数千铁骑南下，讨伐周昂。
　　郭鹏则带领自己的本部和泰山兵踏上东归之路。
　　他要好好的和袁绍算个账。
　　踏上关东的土地之后，郭鹏来到了陈留郡，拜访了张邈，向张邈诉苦，讲述袁绍的无耻。
　　张邈心中有些尴尬，但是见郭鹏丝毫不怪罪他未能保证粮草后勤的事情，狠狠松了口气，又开始陪他一起骂袁绍。
　　得知卫兹决定投靠郭鹏的时候，张邈愣了一下，然后咽了口唾沫，看着郭鹏麾下凶神恶煞的军将，没敢说什么。
　　但是在心里面已经连着郭鹏和袁绍一起痛骂了。
　　一群混蛋！
　　郭鹏不在意这些，离开陈留郡到了济阴郡，郭鹏又向济阴太守讲述袁绍的无耻。
　　总而言之，一路走，一路宣扬袁绍的无耻行径，狠狠的给袁绍上眼药，败坏他的名声，将自己描述的十分无辜，流泪讲述自己无法实现讨董大业的悲怆，为自己狠狠拉了一波同情分。
　　初平二年三月初五，郭鹏率军紧赶慢赶赶到了泰山郡，在泰山郡内与鲍氏兄弟分兵而走，临走前和鲍信执手。
　　“鲍君一定要护好自己，一旦有什么危险，立刻派人通知我，我一定会护好鲍君。”
　　“多谢将军！”
　　鲍信狠狠点头。
　　三月初七，郭鹏率军赶回了齐国，进入了临淄县州牧府邸，见到了程立。
　　“恭迎将军归来！”
　　程立带着府邸中大小官员一起恭迎郭鹏归来。
　　去的时候郭鹏还没有那么大的威势，但是回来的时候，郭鹏已经具备了极大的威势。
　　讨伐董卓屡战获胜的威名，讨董诸侯们糟糕的表现和他英雄的表现形成的鲜明对比，无不在帮助郭鹏扬名，积攒声望，提高政治资本。
　　这种提升在眼下就已经初步显露出来了，臣属们对他的尊敬和出发之前相比，明显提高了一个档次。
　　他一回来，这种感觉就特别明显。
　　“仲德，辛苦你了。”
　　郭鹏握住了程立的手，拉着他一起进入了州牧府邸。
　　眼下郭鹏来不及思考其他的事情，无暇处理离开很久之后需要处理的积攒起来的一些事情，只能稍作了解，然后立刻带兵赶赴平原。
　　“眼下的情况如何？”
　　郭鹏进入州牧府邸之后，来不及处理其他的事情，立刻询问具体情况。
　　“麹义率军两万进犯我境，曹子孝和鬲国县令杜袭初时不敌，鬲国县失守，被麹义占据，之后立紧急调遣曹洪和于禁的两支兵马共一万人予以抵抗，现在已经稳住局面，可是麹义擅长用兵，我军屡次发起进攻，都无法克服鬲国县。”
　　程立指了指地图，向郭鹏阐述了一下自己这边的一些情况。


第0236章 负荆请罪
　　郭鹏闻言，得知情况并未失控，满意的点了点头。
　　“明公，袁绍背叛联盟，背地里对明公做出这等丑事，其狼子野心已经暴露无遗，四世三公之门，居然出现这等卑劣之人！实在令人难以想象！”
　　戏忠满脸怒气：“明公携大胜之威，完全不必害怕袁绍，以我军百战精锐，定能攻破麹义，向袁绍讨个说法！”
　　郭嘉深以为然，程立也非常赞同。
　　郭鹏身边的部将们都是如此赞同的。
　　“好，那我便去一趟，向他袁本初讨个公道！”
　　郭鹏满腹怒火，却也满腹欣喜。
　　出兵之际，郭鹏的欣喜就更是如此了。
　　老实说，郭某人老早就不想待在雒阳和董卓继续打架了。
　　攻破雒阳之后，郭鹏就想离开了，不过他在等，在等袁绍按耐不住逆袭冀州，然后对他下手。
　　他很确定，袁绍一定会对他，还有孙坚下手。
　　本来以为还要再等几个月，没想到，袁绍那么快就按耐不住了。
　　身为讨董联军盟主，率先破坏联盟，阴谋夺取同盟者的领地，这算什么？
　　大义名分上，袁绍被压制的死死的，他做的事情没有一点可以称道的地方，要不是四世三公的名望，袁绍早就被唾沫星子淹死了。
　　可是啊，多亏了袁绍，郭某人才有回到青州的理由，从此就可以脱离某种意义上的限制，开始谋取自己的利益了。
　　所以他还挺感谢袁绍的。
　　而且通过此番袁绍的进犯，也让他发现自己在青州施政得当，已经得到了人心，自己不在，部下们依然用命，将敌军死死的拦截在了黄河北岸。
　　各县各军戮力同心，为了维护自己的地位而战斗，丝毫不懈怠。
　　这就证明自己已经得到了他们的认同，得到了他们的效力，被他们视作可以实现自己理想、维护自己利益的雄主，所以为了郭鹏，他们付出了最大程度的努力与袁绍军奋战。
　　北面和袁绍交战，东南方向黄巾军偶有进犯，但是却也不成功，最让郭鹏感到惊喜的，是内地各县各郡没有出现叛乱的。
　　自己在青州的地位和统治已经差不多稳固了，可以开始谋求向外部发展了。
　　只要将黄巾军赶走，拿下东莱郡和北海国，一切都可以顺利的发展。
　　战争不就是试金石吗？
　　郭某人表面愤怒，心中欣喜，这也让他对于未来的某个决定越发的认同。
　　三月初九，休整两天之后，郭鹏只率领三千骑兵，带着讨伐董卓的部下们一起前往平原国的战争前线。
　　一路紧赶慢赶，郭鹏于三月十二日抵达了平原国治所，见到了平原国相陈纪。
　　平原国相陈纪是唯一一个没有被郭鹏任命的，而是在郭鹏做青州牧之前就在任的官员。
　　郭鹏上位之初，他也曾经感到忧虑，不过郭鹏写信安抚他，说他是天下名士，颍川陈氏族人，是老乡，郭鹏会继续任用他，让他安心。
　　颍川大乱，天下纷乱，陈纪想寻求一个可以安稳度日的地方，郭鹏的表态让他放心，他就放心地留在了平原国相的职位上。
　　之后他竭力协助郭鹏在平原国境内推行屯田之策，大力收拢流民，甚至从冀州招揽流民进入平原国内，编入屯田民之中，增加了平原国的人口，做出了政绩，让郭鹏很高兴的嘉奖了他。
　　这一次麹义突如其来的袭击，陈纪沉着冷静的应对，竭尽全力供给给前线军队充足的军粮，稳住了前线军心，配合曹仁曹洪于禁三将对抗麹义，立功很大。
　　郭鹏亲自拜见陈纪，向他行礼，陈纪忙还礼。
　　“鬲国县失守，是纪的失职，不敢受赏。”
　　郭鹏摇头，握住了陈纪的手。
　　“陈公全力筹备后勤，这就是功劳，前线征战失利，实在不是陈公的罪过，我如何能怪罪陈公呢？”
　　郭鹏的表态让陈纪心中慨叹，郭鹏不愧是海内名士。
　　“眼下曹扬武，曹扬威，还有于忠武都在鬲国前线对抗麹义，麹义此人极善用兵，我军数次反击都不能攻破他的防线，只能与之对峙。”
　　陈纪说明了一下具体情况，让郭鹏有一些了解。
　　郭鹏任命曹仁曹洪他们做校尉的时候，因为他们都有战功，是跟随郭鹏的老人，所以也给他们加了称号以区分。
　　曹仁是扬武校尉，曹洪是扬威校尉，夏侯渊是破虏校尉，夏侯惇是破军校尉，于禁是后来加的忠武校尉，赵云是虎胆校尉，张飞是虎威校尉。
　　眼下有名号的校尉就是他们几个，虽然其他诸将也有校尉，但是因为战功不够，所以没有被加称号。
　　比如关羽，因为一直没有很大的功劳，所以没有得到称号，这让关羽心中有些急切。
　　其实不管加不加封号，其实意义都差不多，还是校尉，这个时候还没有后来那么多将军的称号。
　　很多将军称号都是在乱世之中设置的，乱世之前之初，将军称号很少，很朴素，比如前后左右，后来才被花样繁多的称号逐渐取代。
　　而此时，中郎将基本上就是统兵之将的天花板了。
　　郭鹏给他们的称号被他们看的很重，基本上看作地位高低的区分了，因为郭鹏还没有封过中郎将。
　　抵达平原当天，郭鹏就率军往北，抵达了战争前线，见到了曹仁曹洪和于禁三将。
　　本来是曹仁和曹洪两人对抗麹义，但是两人打不过麹义。
　　夏侯渊和夏侯惇要防备黄巾不能擅动，于是程立就调动了被郭鹏夸赞过的于禁率军赶赴支援，三人以曹仁为主将，进行防守。
　　进攻方面曹仁打不过麹义，不过防守方面麹义也奈何不了曹仁，一旦曹仁放弃争锋选择固守，麹义实际上也没什么办法。
　　战斗僵持之后，麹义还接到了不少次来自袁绍的催促和责罚，袁绍认为麹义迟迟不能全取平原国的河北部分简直是失败，责令麹义加快行动。
　　麹义也想啊，可是曹仁方面的军队人数经过增添，已经不输给他了，拿下鬲国县已经很不容易，麹义请求增兵，袁绍又不许，麹义也没什么办法。
　　结果就在这样的僵持之下，郭鹏回来了。
　　打着左将军青州牧的旗号，郭鹏来到了战争前线。
　　结果一来就发现曹仁和杜袭两人光着上半身背着荆条向郭鹏请罪。
　　“大兄，我失职了。”
　　“将军，我失职了。”
　　两人很光棍的样子让郭鹏直想笑。
　　玩起负荆请罪了都？
　　“唉……”
　　郭鹏叹了口气，摇了摇头，亲手解下了两人的绳索，丢掉了荆条。


第0237章 你还是觉得将军不是郭鹏的对手？
　　“你们的确有过错，但是，袁绍突然来犯，是我也没有想到的事情，指望你们用三千兵力对抗麹义一万五千人，是不理智的。”
　　郭鹏宽慰了两人一句。
　　他也听说了，杜袭被任命为鬲国县县令之后，是很有一番作为的。
　　杜袭亲自带人下地耕种，天天住在田地边上查看粮食的生长情况，十分关心田地的情况，不敢有丝毫懈怠。
　　郭鹏率军征战的时候，很好的完成了秋收的任务和冬季修缮水利的任务，之前又很好的进行了春耕的任务。
　　在袁绍突然派兵来袭的时候，杜袭是最先得到情报的，得到情报之后没有慌乱，而是立刻紧急安排县中百姓大逃亡，带走了很多粮食，带不走的全部焚烧，不留给麹义。
　　不仅将损失降到了最低，之后还带壮丁执行侦查的任务，可谓是有胆有识，已经做到了他所能做到的一切。
　　“子绪，你已经做了很多了，数万人之间战争的胜负，不是你一个县令可以扭转的，不过失地的罪责不能减免，就罚你一个月的薪俸，以示警戒。”
　　郭鹏扶起了杜袭，原谅了杜袭的过错，杜袭流泪感谢郭鹏的宽容大度。
　　然后郭鹏也扶起了曹仁。
　　“子孝，你的确战败了，不过并非是不可原谅的大败，损失尚且还在我可以忍耐的范围之内，所以，也罚你一个月的薪俸，以示警戒。”
　　曹仁也随之流泪感谢郭鹏的宽容大度。
　　责任追究完毕了，接下来就是正事了。
　　“天下群雄一起盟誓讨伐董卓，董卓即将败亡之际，袁绍居然对我等发起进攻，借口拙劣，狼子野心一眼便能看出，这等奸佞不予以惩处又算什么？我不仅要击败袁绍，还要表奏他的罪过！严惩这样的奸佞！”
　　郭鹏咬牙切齿，下令随军的文学从事陈琳书写讨伐袁绍的檄文，向天下发布。
　　陈琳文采飞扬，一篇辞藻华丽的讨贼檄文一蹴而就，郭鹏读过大为惊叹，戏忠和郭嘉还有程立读了，也相当的惊叹。
　　郭鹏立刻下令誊抄数十份发往各州郡，然后亲自率兵抵达前线。
　　麹义那边得知对面的青州军居然打出了『左将军青州牧』的旗号，大吃一惊。
　　他不知道郭鹏居然回来的那么快，立刻派人前往核实，却得知青州军已经发起了进攻。
　　麹义立刻整兵列阵迎战，结果却发现青州军的战斗力上了好几个档次，几乎抵抗不住。
　　两军接战之后，冀州兵很快就被击穿了军阵，麹义知道自己不是郭鹏的对手，于是果断留下替死鬼殿后，自己率领主力火速撤离。
　　这一战，麹义大败亏输，损失数千人之后逃离了前线，退回了鬲国县城据城死守，立刻派人向袁绍求援。
　　而郭鹏毫不含糊毫不留情，将俘虏的冀州兵全部押到了鬲国县城之下，当着守军的面全部斩首，点火焚尸。
　　然后引兵狂攻鬲国县城，四面包围，一副不死不休的架势。
　　麹义也是被青州军突如其来的狂热攻势打懵了，还没反应过来就被包围了，粮道也被郭鹏派骑兵火速切断了，现在只能咬牙据城死守，等待支援。
　　郭鹏一边指挥军队包围鬲国县城，一边监视着袁绍方面冀州军队的反应。
　　他打算弄死麹义，然后攻入冀州，好好的给袁绍一点颜色看看，让他知道知道天高地厚！
　　在我的主场，你还想干什么？！
　　麹义兵败求援的消息传回了邺城，袁绍大惊失色，立刻召集幕僚们前来商议。
　　主要倡议者许攸和逢纪满脸意外，都没想到郭鹏回来的那么快，进攻的那么犀利。
　　“必须要立刻增兵支援麹义，不能让麹义全军覆没，否则我军损失过大，冀州元气大伤，对将军大业会非常不利！”
　　许攸立刻建议。
　　逢纪也支持许攸的意见。
　　冀州人沮授却有不同的意见。
　　“将军进军青州，没有大义名分，一旦被郭青州谴责，将十分被动，当此时，更应该立刻请和，与郭青州修复关系，撤回麹义大军。
　　如此最大限度保全实力，徐图后举，这是正确的做法，继续增兵扩大战事，一旦损失过大，冀州元气受损，将军大业又该如何图谋？”
　　沮授的建议得到了田丰的赞同。
　　田丰本来就对袁绍进攻青州颇有微词。
　　他觉得袁绍这样做不占大义名分，吃相难看，极其容易在舆论上遭到谴责，不利于日后的争雄。
　　可是袁绍已经出兵，他无可奈何。
　　现在进攻失败，郭鹏率领大军回援，情况已经发生了根本性的变化。
　　以郭鹏名将之姿，麹义明显还不是对手，万一全军覆没，冀州军将遭受重创，对袁绍未来的大业是很大的影响。
　　沮授和田丰这样一说，袁绍顿时对自己产生了些许怀疑，觉得自己应该照着田丰和沮授所说的去做。
　　“沮君和田君是觉得将军不是郭青州的对手吗？”
　　袁绍正在犹豫的关头，许攸忽然来了这么一句。
　　袁绍顿时就皱起了眉头。
　　“请和？战事不分胜负，我方先请和，这是长他人志气灭自己威风，事情传扬出去，将军又该如何自处？和是可以和，但是必须要势均力敌的和，否则就是战败！将军颜面何存？”
　　许攸这样一说，袁绍觉得很有道理。
　　田丰立刻反驳。
　　“这本就是不占道义的事情，如何势均力敌？大义名分上我们已经不占上风，若是战事上再不占上风，那岂不是给了郭青州进军冀州的借口吗？到时候郭青州率领军队进犯冀州，却还有借口，是你去抵抗郭青州还是我去抵抗郭青州？”
　　“你还是觉得将军不是郭青州的对手？”
　　许攸发出了诛心之问。
　　性格刚直的田丰拒绝曲意奉承。
　　“郭青州善于用兵，这是天下人都知道的事情，董卓暴虐如此，依然不是他的对手，狼狈逃回长安躲避郭青州的兵锋，将军觉得自己可以率军讨伐董卓迎回圣驾吗？”
　　田丰一点不给面子的说法让袁绍觉得有些难堪，心中恼火。
　　但是袁绍自己也不得不承认田丰没有说错。
　　论排兵布阵征战沙场，袁绍远远没有郭鹏那么有经验有战绩，郭鹏成名已久，早就有名将的名望，战绩很不错，随便一场战斗都能拿得出手。
　　而袁绍则没有这样的战绩，硬着头皮说自己比他能打，也要有战绩作佐证。
　　他的确没有这样的战绩作佐证。
　　可是你怎么能说自己的主君不如人呢！
　　田丰的政治觉悟实在是不高，这让袁绍实在是不爽，但是他又不能直接斥责，那样会显得自己没有肚量。
　　“田元皓！休得妄言！”
　　许攸帮助袁绍说出了心里的话，怒斥田丰道：“将军天纵之姿，四世三公，哪里是郭子凤一个破落户能相比的？大敌当前，你不为将军谋划，却宣扬敌人的勇武，贬低将军，你到底是什么居心？”
　　田丰这才恍然大悟，发现自己沉迷于阐述真实情况，却忘记了给主君留点面子。
　　于是田丰流露出了惊慌的神色，看向了袁绍，见袁绍面色不快，只好认错，不复言语。
　　袁绍没有怪罪田丰，但是他的建议也不被采纳，袁绍决定保证自己的尊严，要打败郭鹏，然后再说其他，于是下令军队出征。
　　袁绍先行出动军队一万，向平原国进军，以校尉颜良、文丑为主将副将，率领这批军队先行出征。
　　他随后整顿一万军队向平原进军，大有一副要和郭鹏死磕到底的架势。


第0238章 颍川荀彧文若，拜见将军
　　袁绍决定出兵对抗郭鹏，而沮授依然反对这样的行为。
　　他认为这是没有道义的，不占大义名分，很容易被人攻讦。
　　袁绍不接受，一定要出兵。
　　沮授的建议被拒绝之后，眼看无能为力，就又劝说袁绍，讲颜良文丑暴躁、没有谋略，不能单独领兵，只能做先锋，应该另择良将统兵。
　　沮授自我推荐，主动请求统兵出征，随后也被拒绝。
　　荀谌虽然不支持沮授的自荐，但是也不赞同颜良文丑统兵出征，试图劝阻，也被袁绍拒绝。
　　于是两人都不能随军前行，只有许攸和逢纪被带着一起前进，为袁绍出谋划策。
　　颜良和文丑得到袁绍的任命之后，兴冲冲的点起一万兵马向平原鬲国县方向进军，准备让那个传言之中很厉害的郭鹏好好的领教一下他们的勇武。
　　这两人靠着勇武在袁绍军中很有地位，素来骄横，没遇到过敌手，始终觉得自己更厉害一些。
　　他们觉得郭鹏的名声虽然大，但是如果可以打败他，自己的名声不就比他更大了吗？
　　至于麹义，他们则是觉得从韩馥那边叛逃过来的麹义是个懦夫，无用，所以才被那么快的击败，换成他们，结局一定不一样。
　　打败传闻之中每战必胜的名将，对于一名武将而言，难道不是最渴望的事情吗？
　　只要取胜，直接扬名立万，权势财富肯定全都有了，所以他们在谨慎之中带着一丝兴奋。
　　两人初次受到袁绍如此重用，当然决定要打一场漂亮的战斗来回报袁绍的恩德。
　　然而他们的行动很快被郭鹏散到冀州境内的密探侦查得知，当这两人率军前进到距鬲国县城还有七八天左右的位置的时候，郭鹏就知道了他们进军的消息和准确的进兵人数。
　　“袁绍明明知道自己是错误的，居然认不清自己的错误，又起兵来进犯，这下，他的狼子野心天下人都知道了！”
　　陈纪得知此事，大为恼火，怒斥袁绍利欲熏心，简直给家族丢脸，表示自己会全力安排粮草后勤物资，全力支持郭鹏打赢此战。
　　不过他的愤慨并没有太大的作用，天下舆论在武力面前也不是那么的有意义。
　　只要实力足够强大，自然有人会舔，会帮忙洗地，会做出各种各样匪夷所思的事情。
　　所以说舆论只有强者才能玩，弱者没有资格。
　　而相对于袁绍的声望和出身，郭鹏还是处于劣势，这一战除非打的干脆漂亮，舆论才会发挥出该有的效果。
　　不过在青州四郡国内，情况倒不是这样。
　　讨伐袁绍的檄文发布到青州各郡县之后，也引起了强烈的共鸣。
　　能说得上话的人都认为袁绍没有道义，没有大义名分，全是私欲作祟，坚决支持名正言顺的青州牧郭鹏打败袁绍。
　　于是青州内部的意见十分统一。
　　程立为郭鹏分析局势，分析袁绍进军的路线和己方的策略，郭嘉和戏忠以参谋的身份添砖加瓦，将领们依次提出自己的见解，不断地进行战术推演，一群人集思广益，战略战术逐渐成形。
　　就在此时，有一个自称颍川荀彧的人到青州军大营求见郭鹏。
　　郭鹏一听，先是震惊，然后很奇怪。
　　“荀彧？荀文若？”
　　郭嘉和戏忠互相对视一眼：“他怎么会在这里？”
　　两人异口同声，都觉得很奇怪。
　　“文若？”
　　陈纪觉得很惊讶，但是随即反应过来，立刻对郭鹏说道：“将军，荀文若可是我等颍川同乡，很有才华，被评为王佐之才，将军可以一见。”
　　郭嘉和戏忠也如此认为，只有程立不认识荀彧，也没听过他的名声。
　　郭鹏稳了稳心神，宣布接见荀彧。
　　不一时，便有军兵引进来一个面如冠玉的年轻男子，郭鹏乍一看见，便觉得此人很有气质。
　　气质这个东西挺玄乎。
　　碰不到，抓不着，但是一眼看上去，便能产生那样的感觉，或者靠读书，或者靠音乐，长久的浸润其中，才能培养出这样的气质。
　　这个装不出来，骗不了人。
　　“颍川荀彧文若，拜见将军。”
　　荀彧站在郭鹏面前，躬身一礼，郭鹏上前扶起荀彧，面带笑容，寒暄几句，荀彧又拜见了陈纪，然后郭鹏便开始询问荀彧的来意。
　　“荀君不在家乡，怎么会在这里？”
　　“彧去年便为了避难离开了家乡，先是去往了冀州，然后才来拜见将军。”
　　荀彧如此说道。
　　郭鹏看了看郭嘉和戏忠他们，觉得奇怪，又询问道：“荀君可否详细说说？这是怎么一回事？”
　　于是荀彧便将自己前往冀州避难和在冀州的所见所闻以及最终决定前来青州避难并且投效郭鹏的事情说了一遍。
　　最后，荀彧还要向郭鹏谢罪。
　　因为荀彧觉得可能是自己要来青州的事情刺激到了袁绍，使袁绍不顾一切动兵进犯青州，阻挠了郭鹏的讨董大业，他为此感到十分愧疚。
　　他希望郭鹏可以原谅他的过失。
　　帐中数人听的面面相觑，而后面露喜色。
　　天下人心已经渐渐向郭鹏靠拢了！
　　这是征兆！
　　郭鹏也是有些惊讶，之后大喜过望，忍不住的笑出声来。
　　“若是因为荀君的到来而使我遭受此番战事，我情愿多遭遇几次！”
　　郭鹏紧握住荀彧的手，大笑不已。
　　荀彧的王佐之才这样的名声，的确是吹出来的，是商业互吹的结果，但是最后，荀彧用自己的实际行动证明了自己的确经得起这样的商业互吹。
　　荀彧是商业互吹时代一个少见的真君子，一个为了理想殉难的真君子，坚守本心数十年不动摇，极其罕见。
　　郭鹏确信，名士当中绝大部分都是和自己一样的混蛋骗子。
　　还有少部分是大傻子。
　　在这少部分大傻子之中，还有那么极少一部分，少得可怜的一部分，因为他们特殊的品质，堪称真君子。
　　荀彧就是这少得可怜的一部分当中的一员。
　　真君子是存在的，为了理想殉难的人，是存在的，这一点，郭鹏从不怀疑。
　　只是这样的人太少，少到有些时候一个时代都不存在一个。
　　但是这个时代，荀彧就是那么一个。


第0239章 进击的文丑
　　面对荀彧的投效，郭鹏紧握住荀彧的手，喜不自胜。
　　周围的人们也哈哈大笑，拍手叫好，反而叫荀彧觉得有些不好意思。
　　“将军，乃真将军也！”
　　荀彧笑了。
　　郭鹏便拉着荀彧的手请他落座，当场任命荀彧做自己的主簿，请荀彧参议军机。
　　荀彧觉得自己初来乍到，这样不太好，结果郭鹏直接把他摁在了座位上。
　　“用人不疑，疑人不用，既然文若做了我的主簿，怎么能不履行自己的职责呢？”
　　荀彧心中感慨，便应诺，坐在了座位上，与程立一群人一起参议军机。
　　当时郭鹏正在和程立他们商量如何应对颜良文丑的一万军队，荀彧听了计划，表示自己有一个建议。
　　“彧在冀州居住的时候，曾听闻袁本初麾下有颜良文丑二将勇冠三军，但是也曾听闻有人评价他们勇则勇矣，却比较急躁轻浮，并非真正的大将之才，彧以为，或可巧施计谋，以较小的代价取得此战的胜利。”
　　郭鹏顿时大感兴趣。
　　“文若请说。”
　　荀彧知道这是自己第一次献计，也是自己能否立足的重要一计，便很谨慎的讲述了一下自己的想法。
　　针对颜良文丑性格上的弱点，荀彧给郭鹏规划了一个先败后胜的计划，并且愿意自己亲自上阵寻找合适的地形设伏。
　　程立听闻，摸了摸自己的胡须。
　　“颜良文丑若急躁轻浮，没有大的智计，此计或许可行，但是若非如此，则需要留有后手。”
　　程立表示自己愿意为郭鹏准备后手，而荀彧尽管去前方施展计谋便可。
　　郭鹏点头认可，又看向了郭嘉和戏忠，郭嘉和戏忠表示对荀彧的计谋很感兴趣，愿意和荀彧一起去寻找合适的地形设下埋伏。
　　郭嘉和戏忠都出身颍川，同为士族，和荀彧有过一些往来，如今自然显得亲近一些，便随荀彧一起前往寻找地形，郭鹏则留下来整军。
　　数日后，荀彧郭嘉和戏忠返回，把完整的计划画在图上向郭鹏讲述，郭鹏觉得此计可行，便认同了这个计谋。
　　与此同时探子回报，颜良文丑已经率军前进到了东武城，很快就要进入青州境内了。
　　于是郭鹏召集众将，开始给他们分配任务。
　　一番吩咐之后，众将纷纷领命，去整军备战了。
　　三月二十二日，颜良和文丑率领一万军队进抵青州境内，于此遭遇到了第一波青州军的防御。
　　青州军虎胆校尉赵云率军一千在这里抵御他们。
　　“就一千人？该不会是临时拼凑起来的吧？”
　　文丑和颜良得到哨骑的回报，感觉不太对，郭鹏居然只派一千人来阻拦他们的进攻，是不是有点少？
　　战前，袁绍也派人对郭鹏麾下的武将团队做了一些了解。
　　他了解到郭鹏麾下的文人有不少颍川士族出身，广有谋略，值得在意，不过武将团队多数都是出身低微之人，要么就是自己家人，要么就是没有名头的人。
　　虽然听上去战绩不错，但是，那些战绩是在郭鹏统兵的时候取得的，那些人都在郭鹏麾下听指挥，主要是因为郭鹏的指挥才能取得胜利，而不是他们本人指挥。
　　他们就像是冲将，冲锋陷阵之将，勇则勇矣，并不是指挥能力出众，所以郭鹏如果不在，这些人想必没什么本事。
　　之前麹义进攻，青州军拿他没办法，后来郭鹏回来，一战就把麹义打崩掉，或许可以印证这样的猜测。
　　青州军中唯一厉害的就是郭鹏，只有郭鹏统兵，青州军才有战斗力，郭鹏不在的话，也就是乌合之众。
　　所以袁绍的谋士们都持有这样的看法，他们比较轻视没有郭鹏统领的青州军，于是袁绍只派了麹义一个人带兵进攻没有郭鹏坐镇的青州。
　　现在郭鹏回来了，袁绍觉得青州军才有一些威胁，所以派了自己看好的上将颜良和文丑出战，自己也准备随后亲自出战挑战郭鹏。
　　颜良和文丑对郭鹏麾下的武将也有一些了解，知道关张赵，知道两曹两夏侯。
　　不过他们大多数名声不显，真正名声大的只有郭鹏一人，颜良和文丑觉得他们都没什么了不起的。
　　“想必是麹义那个废物多少还有点用处，拖住了郭鹏的主力，郭鹏只能仓促调兵来抵抗我们，我带三千兵马去收拾这个什么虎胆校尉！”
　　文丑和颜良商议一阵，觉得可以战斗，保险起见，文丑请战，颜良点头，给了文丑三千兵马，文丑带领兵马前去挑战赵云，颜良在后面压阵。
　　结果大战一场，赵云很快不敌，率军狼狈败退。
　　文丑追了一阵没追上，就带兵回来会合了颜良。
　　“什么虎胆校尉！就是个鼠胆校尉！可笑！哈哈哈哈！”
　　文丑大肆嘲笑赵云的胆小，颜良也跟着笑，两人见郭鹏的军队战斗力兵不强，觉得放心了不少，于是继续领兵向前进击。
　　不一时得知前方又出现了青州兵，人数还是大约一千，被青州军的两名校尉关羽和张飞率领。
　　“关羽和张飞，听说这两人以勇猛闻名，在青州军中还是蛮有声望的。”
　　颜良看了看文丑：“可否再战？”
　　“当然，之前那鼠胆校尉跑得快，这一回，我可要拿两个人头回来！”
　　颜良哈哈大笑，给了文丑三千兵马，让他继续进攻。
　　约莫两炷香的时间，文丑又带兵笑呵呵的回来了。
　　“那两人一同与我交战，两人合力还不是我的对手，被我打败，若不是身边亲卫用命，早被我斩于马下！跑得也是够快，不过那一千兵马被我击溃了，咱们可以继续进兵了。”
　　颜良闻言大喜，对青州军轻视起来，甚至觉得郭鹏也不过是泛泛之辈，名声大有什么用，正面战场上照样打不过我们！
　　郭鹏也就欺负欺负董卓那种没脑子的家伙了，换成他们两个，郭鹏就不是对手了！
　　颜良和文丑的心中产生了踩着郭鹏扬名的想法。
　　两人继续进军，没走一会儿，哨骑又来回报，说前面遇到了青州军大军，约有两千人，已经列阵，看上去是打算很用命的抵抗了。
　　“又来了？”
　　文丑大喜过望；“这一回我可不会放他们走了，将军，某请兵三千！”
　　文丑想故伎重施，不过这一回颜良也觉得有些心痒，觉得之前两战已经差不多摸清楚了青州军的战斗力，自己可以应付，所以想要自己亲自率军讨伐青州军，立下一些功劳。
　　于是颜良回绝了文丑的要求，自己亲自统兵去进攻前面的青州军。


第0240章 文丑之死
　　这支结阵的青州军由曹仁率领，曹仁率领两千青州军结阵抵抗颜良和文丑的进兵。
　　双方在一条两边有密林的大道上短兵相接。
　　曹仁的军队人数少，很快陷入了颓势，而颜良文丑率领的人数多，进攻势头猛，颜良亲自上阵督促士兵进攻，很快，他的军队就占据了优势。
　　曹仁率领军队且战且退，开战大约半个时辰之后，曹仁下令后军拼命发矢阻挡颜良军队的进攻，果断率军撤退了。
　　由于撤退的太过于仓促，居然把随军携带的五十多辆大车给丢掉了，这些大车被追击而去的颜良的军队所占有。
　　一名士兵追击的时候一不小心把一辆大车上的一口箱子撞翻了，箱子跌到地上，跌开了，里面满满的都是铜钱。
　　“是钱！！”
　　这名士兵忍不住的大喊了一声，吸引了大量的视线。
　　一群士卒看到满地的钱，顿时也不追击了直接冲过来抢钱，你推我攘的乱作一团。
　　更多的士卒涌过来，你推我我推你，撞翻了不少箱子，结果这些箱子装的都是铜钱还有绢布之类的，还有一些粮食和军械，全都是战备物资。
　　颜良军队的士兵们眼睛都红了，顿时谁也顾不得军规军纪和追击敌军，你争我抢乱作一团，整齐的军阵很快混乱了。
　　后面颜良和文丑刚刚还在嘲笑青州军弱小，郭鹏有名无实就是个水货，结果忽然发现前军士兵发生了混乱，军阵在没有命令的情况下直接混乱了，这让两人有些吃惊。
　　有士兵汇报说是青州军溃退的时候丢下的一些军械物资，被士兵们缴获了，他们都在争抢。
　　文丑觉得无所谓，颜良倒觉得这样不太好。
　　“还在行军途中，这就争抢了，太早了一些，我们还要去讨伐郭鹏呢，马上下令军队整军，不许争抢了，打败郭鹏还怕没有战利品？”
　　文丑觉得也是，于是命令下达，开始有军官去整顿军纪。
　　不过袁绍的军队大部分都是新招募的军队，没什么战斗经验，参军就是为了吃饭和抢钱，尤其是对于抢钱这种事情，他们是非常熟练的，看到钱眼睛都红了，谁还在意军纪？
　　军队要真的想溃散，就算主将杀再多人也没有用。
　　对于这一点，很多将领都是深有体会的。
　　所以混乱越发严重，根本整顿不了。
　　颜良和文丑觉得有些心急，刚准备亲自上阵整顿军纪，结果忽然四面传来了战鼓隆隆声和喊杀声。
　　颜良和文丑大为震惊，这才发现他们的左右两侧都出现了大量的青州军，这些青州军从密林之中杀出，直朝他们扑来。
　　两人还没反应过来，就见着刚才溃散的青州军掉头杀了过来，从正面猛冲，而后又回头一看，惊讶的发现他们连退路上都冲来了一支青州军。
　　方才被击溃的几名青州军将领带着这些兵马迅猛的冲击过来，而他们自己的军队根本无法整军对抗。
　　“什么？怎么会这样？”
　　“糟了！中计了！”
　　颜良和文丑眼见青州军从四面八方杀了出来，大惊失色。
　　他们这才意识到自己被包围了，被青州军包围了！
　　袁军士兵们也是大惊失色，刚刚还在抢夺财物一片混乱，结果猛地看到了青州军大批大批的杀了过来，条件反射的就是逃跑。
　　抱着抢来的财物没命的逃跑，向退路上逃跑，虽然退路上也有青州军的围堵。
　　如此局面之下，混乱之中的袁军直接溃散，而少数保持结阵的袁军士兵还有颜良文丑身边的亲兵在这样的溃败浪潮冲击之下也难以保持，跟着溃退的有很多。
　　他们全部不要命的往来路的地方跑，根本整顿不了，颜良和文丑想要结军阵杀出一条血路都做不到，场面一片混乱。
　　看到局面变成这样，颜良和文丑意识到事不可为，只能带着亲卫骑兵杀出一条血路来。
　　堵住他们的退路的是关羽，关羽率军堵住了颜良和文丑的退路，大量溃兵冲了过来，关羽挥军截杀，杀死很多冀州兵。
　　不过人想要活命的欲望还是非常强烈的，为了活命，他们可以做到很多事情。
　　颜良和文丑就在亲卫骑兵的保护下拼命冲杀，居然真的杀了一条血路出来，关羽大怒，盯住了挥刀厮杀不止的文丑。
　　想起方才不得不假装败退的耻辱，想起被文丑嘲笑的耻辱，关羽心中满是怒火。
　　双腿一夹马腹，关羽端着长矛冲了过去。
　　文丑正在挥刀斩杀拦截自己的青州兵，全然没注意到关羽正在朝他猛力冲刺，等他注意到不对劲，察觉到自己被一股浓烈的杀气所笼罩的时候，扭过身子一转眼，只见尖锐的矛尖已经伸到了自己的胸前。
　　“文丑休走！！”
　　下一秒钟，尖锐的矛尖刺入了文丑的胸膛。
　　关羽冲锋而来所携带的巨大惯性将文丑直接从马上刺了下来，狠狠的钉在了地上。
　　文丑仰天喷出一口鲜血，不可置信的看着关羽的面容，死生刹那间，回想起了不久之前，自己轻轻松松将关羽和张飞两个人打跑的事情。
　　这不对吧？
　　带着这样的疑惑，文丑永远离开了这个人世间。
　　文丑之死，造成了更大的混乱。
　　而另一边，关羽因为专注于刺杀文丑，使得颜良得以在亲卫的保护下冲出了重围，没命的逃跑了。
　　眼见一条大鱼跑掉了，关羽恼恨自己未能立下全功，一刀剁下文丑的脑袋之后，更加恼火的杀戮起了其余的冀州兵，杀的是尸横遍野。
　　这一战，青州军诱敌深入的计策使用的很不错，四面包围的战术也不错，用很小的代价将袁军杀的惨败，青州军的损失微乎其微。
　　可谓是袁军一路跑，青州军一路追，将袁军残兵追出去十几里路。
　　战后统计，青州军杀掉了数千人，俘虏了数千人，还干掉了文丑，颜良只带着数百残兵侥幸逃得了一条性命，青州军可以说是大获全胜。
　　郭鹏得知战胜的消息，哈哈大笑，夸奖了提出计策的荀彧。
　　“文若的计策果然见效，颜良文丑，勇则勇矣，却没什么脑子，袁绍用他们带兵，可见其人水准如何了。”
　　荀彧松了口气，为自己的计策成功感到高兴。
　　“颜良文丑大军溃退，袁本初的图谋就落空了，明公可以继续谋划了。”
　　这一战打完，荀彧算是在郭鹏的阵营之中站稳了脚跟，露了脸，有了名声。
　　程立看着荀彧一来就受到了郭鹏的重用，觉得自己的出身远不如荀彧，要是不能立功，恐怕地位不保。
　　程立有了一些危机感，于是立刻为郭鹏献上了另一条计策。
　　用俘获的这些冀州兵玩心理战术，让鬲国县城不攻自破。
　　“我等可将被俘获的冀州兵斩首于城下，亮出缴获的战旗，战甲，以此来威慑城中守军，让他们知道援军已经溃败，袁绍无力来救，使之绝望，再予以招降，使之分化，不需要多少时候，城内便会出现动乱。”
　　程立如此对郭鹏说道。
　　郭鹏听了很高兴，抚着程立的背部，大为赞赏。
　　“仲德算无遗策！”


第0241章 郭鹏的报复
　　说干就干，郭鹏下令军队将被俘获的冀州兵挑选了一批送到鬲国县城之下。
　　然后当着县城上的守军的面全部斩杀，将缴获的战旗和主要将领文丑的脑袋给城内守军看，告诉他们援军已经被青州军消灭，他们再不投降，只有死路一条。
　　投降的话，郭鹏以青州牧的身份保证，不会杀死他们。
　　强大的心理攻势之下，城内出了问题。
　　很多士兵希望投降。
　　“我家人还在等我回去，我不想死！”
　　“援军都被打没了，我们会被困死在这里的！”
　　“粮食吃完了，别说外面的人打进来，我们自己都要饿死的！”
　　“我不想死我不想死！”
　　“投降吧，投降吧！郭青州不是说了吗？投降的话，可以活命！”
　　“对！投降吧！投降可以活命啊！”
　　这样的氛围一旦产生，就像瘟疫蔓延一样无法阻止。
　　很快，从城头到城中，大量绝望的士兵产生了投降的想法，最终汇聚成了强大的声势，要求主将麹义同意投降。
　　麹义可不愿意投降，背叛韩馥跟了袁绍已经让他声名狼藉，要是再背叛袁绍，他不就是三姓家奴了吗？
　　到时候谁还敢用自己？
　　自己的名声不就彻底废掉了吗？
　　他可不相信袁绍会坐视自己这一万兵马困死城中。
　　袁绍一定会来救，虽然结果怎么样不知道，但是眼下，粮食还够吃两个月的。
　　他采用了小斛放粮的策略。
　　用不给士兵足量的粮食的方法，将粮食消耗的速度减缓，这样还能再拖大半个月，前后加在一起总共可以坚持将近三个月，这三个月间，袁绍一定会想办法来救。
　　麹义是这样打算的，但是士兵们不一定会这样想。
　　郭鹏让嗓门大的士兵不断的往城里喊话，让他们放弃虚无的幻想，不要再做无谓的牺牲，投降，回家，郭青州保证不杀他们，放他们回家。
　　城内士兵的内心一天比一天浮躁不安。
　　正好，这个时候麹义用小斛放粮，士兵吃不饱，很不满意，心中也十分担忧自己的性命。
　　于是就有人开始宣扬城内粮食不够了，麹义要带着大家一起去死这样的谣言。
　　这样的谣言还真的挺有市场的，很快就蔓延到了全军，忍耐了三天之后，终于有人忍不住了。
　　三月二十八日，县城内发生了十分剧烈的内讧，要投降的和不要投降的分成两派厮杀起来，城内一片混乱。
　　郭鹏闻讯，大喜过望，立刻抓住这大好时机，立刻引兵攻城。
　　曹洪身先士卒，率先顶着大盾杀上了城墙，带着数百士兵血战城墙，打开了城门，于禁率军杀入县城，一切遂成定局。
　　麹义在一片混乱之中带着亲卫浴血厮杀，以强大的意志带着少数亲兵杀出了城池，狼狈地向北窜逃，郭鹏派人追，终究没有追上。
　　不过县城内的袁军守军全军覆没，战死了三千多，剩下的全部都被俘虏了。
　　袁绍的青州攻略至此算是彻底失败了，失败的干干脆脆，还损失特别大。
　　尽管他本人正带着一支万人军队前进到了魏郡的清渊县，不过他很快就会意识到他做了一件多么愚蠢的事情。
　　三月二十八日当天，郭鹏收复鬲国县城，将袁绍的军队完全驱逐出青州境内的同时，袁绍也得到了郭鹏命令陈琳所写的那篇檄文。
　　那一篇讨伐袁绍的檄文。
　　这篇檄文拿袁绍庶子的身份大做文章，又嘲讽袁绍沐猴而冠。
　　明明是个庶子，却恬不知耻的打着袁氏的名号作威作福，将正统的袁氏继承人袁术视作无物，辱骂袁术，简直是无视嫡庶尊卑，胆大妄为。
　　檄文中还就袁绍的身世问题进行了探讨，大胆的提出了袁绍不是袁家血脉的说法，正好呼应了此之前袁术和袁绍打嘴仗的时候，袁术污蔑袁绍不是袁氏子孙的那个说法。
　　袁绍顿时被气的一佛升天二佛出窍，差点晕了过去，之后不顾一切的叫嚣着要打到青州把郭鹏的脑袋砍下来当球踢。
　　结果没过多长时间，三月二十九日晚，袁绍就在清渊县驻地见到了好不容易逃命逃回来的颜良。
　　两人跪在袁绍面前瑟瑟发抖的向袁绍乞饶。
　　“你们败了？整整一万军队，你们败了？！文丑还死了？！”
　　袁绍不可置信的看着颜良，他很希望这是他在和自己开玩笑。
　　当然他也清楚，军国大事，怎么会有人开玩笑呢？
　　许攸和逢纪也是惊吓的一句话都说不出来，万万想不到袁绍的军队还没抵达，颜良就已经全军覆没了，还葬送了文丑的性命。
　　这让他们满腹的计谋战略都化为了泡影。
　　袁绍刚刚被郭鹏的讨伐檄文骂得快要昏过去，现在得知这个消息，眼睛一翻，直接晕过去了。
　　和之前数次为了各种理由假装晕过去不同，这一次，袁绍是真的晕过去了，气急攻心，呼吸过速，晕过去了。
　　身边的人一片混乱。
　　而在袁绍昏迷期间，还有更多的坏消息传来。
　　击溃了颜良和文丑的军队之后，郭鹏没有收兵，而是纵兵进入清河国，大肆攻略清河国的郡县村庄。
　　每到一地就摧毁房屋建筑，然后掳掠人口物资往青州去，整一个强盗作风。
　　许攸和逢纪大惊失色，无法擅自做主，只能等待袁绍醒过来。
　　等袁绍醒过来，他们又接到了郭鹏纵兵进入渤海郡大肆掳掠人口物资，摧毁房屋建筑的消息。
　　袁绍得知以后，又是给气的差点没背过气去。
　　他是完全没想到郭鹏的报复来的那么快，那么猛烈。
　　郭鹏可一点都没和袁绍开玩笑的意思。
　　他就是要弄死袁绍，尽管现在还没有条件和袁绍全面开战，但是他迟早会弄死袁绍。
　　现在削弱一点是一点，让自己得到增强也是好的。
　　麹义进攻青州，摧毁了鬲国县境内的一些设施，杀害了一些平民黎庶，郭鹏就纵兵进入清河国和渤海郡，大肆掳掠人口，大肆抢夺物资。
　　其实原先郭鹏是打算趁乱占据冀州的几个郡国，反正他有借口。
　　但是荀彧劝阻了郭鹏。
　　“当年汉高祖保守关东，光武帝占据河内，都是先巩固基地以控制天下，这样进可以制胜，退可以固守，所以虽有困难曲折却最终能完成大业。
　　将军本来是奉诏牧守青州，平定青州黄巾，黎庶无不心悦诚服，何况青州有海盐海运之利，这就是将军的关中、河内，必须要先行稳定。
　　袁绍虽然行不义之举，但是其家四世三公，门生故吏遍天下，振臂一呼，还是会有人响应，不是一场战败就会消弭的，眼下是巩固青州的时候，愿将军明察。”
　　荀彧这样建议郭鹏，郭鹏认为这是有道理的。
　　其后，程立向郭鹏提出了掠夺人口的建议，戏忠复议，两人都认为这样做可以相当程度上给袁绍带来巨大的麻烦，使得袁绍无暇继续谋取青州。


第0242章 我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　趁这个难得的机会，郭鹏可以率军从容的荡平青州境内的黄巾军，完全将青州掌握在手里。
　　然后通过屯田政策，将青州建造成可以提供大量粮食的后勤基地大本营，之后可以对外谋取一些想要得到的东西。
　　如果郭鹏想要继续报复袁绍的话，也需要将青州巩固好，青州才是郭鹏的基本盘，青州不稳，一切都是虚无的。
　　所以郭鹏放弃了占据冀州一些土地和袁绍开战的想法，改为掳掠人口，摧毁建筑，打击袁绍的战争潜力的做法。
　　这些人口可以安置到青州各地，在那些缺少人口地广人稀的地方安置，以补充因为战乱和饥荒减少的人口，增加自己这边的战争潜力。
　　不仅如此，还摆出一副要进攻向袁绍统治的核心区域魏郡的架势，让驻军在清渊县的袁绍猝不及防。
　　袁绍也是真的猝不及防，这边刚刚得知战败的消息，那边又是接二连三的坏消息。
　　自己刚刚掌握冀州没有多久，就连着失败，不仅送掉了军队，还把两个郡国的人口给送掉了。
　　不仅如此，郭鹏居然还派兵向魏郡进军！
　　郭鹏亲自统兵万人在清河国掳掠人口，劫掠物资，然后亲自率兵向魏郡进军，大有一副要和袁绍决一死战的架势。
　　袁绍是真的慌了。
　　许攸和逢纪在这种状况下紧急开动脑筋，立刻向袁绍进言。
　　其一，调兵增援，巩固清渊县防线，摆出绝死一战的架势。
　　其二，写信给幽州刺史宗员还有兖州刺史刘岱，向两位刺史送礼，求救，请他们派兵支援自己这边，尤其是兖州刺史刘岱，可请刘岱出兵袭击青州，牵制郭鹏军力，迫使郭鹏撤军。
　　其三，写信给郭鹏，和郭鹏打嘴仗，拖延时间。
　　袁绍稍稍稳下心来，采纳了两人的计策。
　　派兵防守各个要道口，然后写信给宗员和刘岱，请求他们派兵支援，接着又写信给郭鹏。
　　袁绍在信里描述了一下当年在雒阳和郭鹏喝酒作乐的欢乐往事，又询问为什么自己派兵去青州帮助郭鹏扫平黄巾军却遭到这样的对待？
　　袁绍要问郭鹏要个说法。
　　郭鹏接到信的时候很想发自内心的吼一句——我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　但是转念一想，郭鹏发现其实自己可能比袁绍还要厚颜无耻，于是就没有吼出来，而是写了出来。
　　摆明了是抢占地盘居然还说是帮我平乱，睁着眼睛说瞎话，你袁绍是多么的厚颜无耻啊？
　　就是个庶子，居然滥用袁氏名号，你袁绍是多么的厚颜无耻啊？
　　你到底是不是你爹的儿子还不一定，袁术都说不是，我觉得也有待商榷，所以你袁绍是多么的厚颜无耻啊？
　　也不来个滴血认亲就说你是你爹的儿子，你袁绍是多么的厚颜无耻啊？
　　你怎么还有脸活着的？我要是你我都不好意思出门见人，我都为你感到羞愧！所以你袁绍是多么的厚颜无耻啊？
　　最后来一句总结——
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　然后郭鹏把信送还给了袁绍。
　　袁绍一打开这卷竹简，看到通篇都是脏话，还有怀疑自己血脉身份的脏话，直接把整个帐篷里的东西都给砸烂了。
　　然后不顾一切的要出兵，要亲自抓到郭鹏，把他下到油锅里炸！
　　许攸和逢纪拼了老命劝，好说歹说才把袁绍劝住。
　　然后两人拿了郭鹏的那封信，一看，心说他们要是袁绍，估计也忍不住。
　　太坏了，居然逮着人家痛脚就往死里骂，往死里埋汰，换谁谁也得爆炸啊。
　　郭子凤，打仗用兵犀利，骂人也不含糊，这骂人的功力，真是相当的可怕了。
　　许攸和逢纪自此开始深深的忌惮郭鹏。
　　在郭鹏进军的时候，他们眼睁睁看着郭鹏在清河国渤海郡大肆掳掠人口和物资，愣是不敢出兵与郭鹏交战。
　　另一边，袁绍的书信很快送到了宗员和刘岱的手上。
　　宗员接到了信件一看，见袁绍希望自己出兵和郭鹏作战，顿时连连摇头。
　　他是郭鹏的老上级，多少年的交情了，关系还挺好的，怎么可能为了袁绍和郭鹏兵戎相见，而且眼下是袁绍吃瘪，他才不会干这种傻事。
　　不过袁绍送的礼物确实很多，很让人心动，宗员思虑再三，决定写一封劝和信送给郭鹏。
　　信里，他劝郭鹏罢兵休战，也算是出了力，对袁绍有个交代，至于结果如何，他也不想掺和。
　　而刘岱就不一样了。
　　干掉桥瑁以后，刘岱的势力大为增长，整个人就有点膨胀，对郭鹏在讨伐董卓作战的时候大出风头很是嫉妒。
　　得到袁绍的求援信和大量财宝之后，刘岱又觉得袁绍四世三公地位高，所以决定帮助袁绍，派亲信东郡太守王肱率兵一万进军平原国南部，牵制郭鹏的进军。
　　四月初六，刘岱的军队进入平原国南部，向高唐县进军，高唐县令辛评一边发动壮丁守城，一边紧急向郭鹏求援。
　　而另一头，郭鹏及时探知到了这个情报，在辛评的求援信还没抵达的时候，就派曹洪和于禁率领五千兵马奔赴高唐县，协助高唐县令辛评守城。
　　四月初七，宗员的劝和信送到，郭鹏读了以后，沉默不语。
　　当时，程立，荀彧，郭嘉和戏忠四人随同郭鹏在清河国的军营里面，面对遭遇两线攻击的局势，他们有些始料未及。
　　说实话，郭鹏也没想到刘岱如此光棍，直接站在了袁绍这边，而自己的讨伐袁绍檄文应该早就已经送到了。
　　“看来至少在眼下，四世三公的名望依旧不是我能够撼动的，出了青州，我的人望不能和袁绍相比。”
　　郭鹏叹了口气，放下了宗员的劝和信，看了一下四位谋士：“诸君以为，我当如何？”
　　四人互相看了看。
　　荀彧首先站了出来，开口道：“明公身负青州百万父老之期盼，不可不爱惜自身，眼下局势，袁绍占优，我军继续奋战，未必不能击败袁绍，但是自身也将付出严重代价。
　　两线用兵自古以来都是兵家大忌，不若就以此劝和信为借口，与袁绍罢兵休战，各自退回原境，徐图后举，之后恢复青州安定，励精图治，未尝不能收到奇效，愿明公明察。”
　　荀彧这样说，郭鹏又看向其余三人。
　　“你们也是如此看待的吗？”
　　郭嘉点了点头，没说话，戏忠也随后点了点头。
　　郭鹏明白了他们的意思。


第0243章 兖州是我的
　　比起戏忠和郭嘉，经验丰富的程立想的更多。
　　“现在这个局面，若继续打下去，袁绍占优，主公并不占优势，如果袁绍以此为要挟不愿退军，主公又该如何？”
　　程立如此说道，似乎并不赞同撤军。
　　荀彧眉头一皱，刚要开口，就看到郭鹏直接站了起来。
　　“论用兵，袁绍自己心里清楚自己有几斤几两，和我相比，袁绍只是胜在了四世三公的人望上，除此之外，他没有任何优势。
　　我若与他相约退兵，就算他不情愿，他麾下的人也不会支持他继续打下去了，此战，就这样吧，这封信，我写。
　　但是我也会与他说的清清楚楚明明白白，我退兵，他也要退兵，他若不愿退兵，我便不顾一切带兵杀向邺城，与他一同回忆当年我与老师卢公讨伐黄巾的第一战！”
　　郭鹏面色凶悍，一捶桌面，四名谋士都认为这是正确的，没有人持反对的态度。
　　于是郭鹏亲自动笔写了相约退兵的和平协定，并且在信件的最后威胁袁绍。
　　『将军若不愿退兵，郭某愿与将军会猎与邺城，共叙当年讨伐黄巾之首战！』
　　明晃晃的威胁，威胁的意味溢于言表，之前写的一切都像是废话一样，这最后一句才是真的。
　　你要不答应退兵，我便不顾一切的杀到邺城，杀到你上天无路下地无门，让你知道郭某人的名声不是白来的，不信的话咱们试试。
　　袁绍勃然大怒，摔桌子砸板凳，要率军与郭鹏决一死战，结果麾下众谋士众将没有一人支持的。
　　打了败仗的颜良，还有侥幸逃得一条性命的麹义，没有一人说愿意再战一场的。
　　一向主战的许攸和逢纪也力劝袁绍顺坡下驴收兵休战。
　　“此战我军损兵不在两万人之下，两郡国被严重破坏，已经到了极限，现在民众都希望平定战乱，不要继续打下去了，将军若再战，只怕冀州基业不稳！将军不要忘了，韩奋武还在邺城！”
　　最后劝住袁绍的是许攸的这句话。
　　袁绍一听这话，背后的冷汗唰地一下就冒出来了，顿时想起来韩馥是怎么被抛弃的，他又是怎么上位的。
　　根基未稳之时，如果贸然开战，自己和韩馥的地位怕是又要换一换了！
　　袁绍怂了，思来想去，又给郭鹏写了一封信。
　　信里，袁绍说这一切都是误会，他只是好心，如果郭鹏不愿意，那他以后再也不派兵帮他扫荡黄巾了。
　　这次的事情大家就当是个意外，就当无事发生好了，大家各自回家，各找各妈，安心休养，共创美好未来，这样以后还能相约一起讨董，对吧？
　　接着，袁绍还写信给刘岱，说一切都是误会，感谢刘岱的仗义相助，可以退兵了。
　　接到了袁绍的这封信，郭鹏不得不感叹，说袁绍也挺不要脸的。
　　从这种角度上来说，袁绍也不愧是可以称霸河北的人，只可惜，他的对手比他更不要脸，他的不要脸程度也只够占据河北。
　　郭某人就不知道脸是什么。
　　不过事已至此，战争也就结束了，郭鹏首先退兵，袁绍探知郭鹏退兵之后，则安排大部队撤退，少量部队缓缓进入清河国，统计损失，好让他心里有个数。
　　郭鹏一点没客气，抢走的东西也不说归还，反正能带走的都带走了，带不走的都砸了，能掠夺的人口全部掠夺走了。
　　大军很快回到了平原国内，休整兵马，整顿战乱之地，然后安排这些被掳掠的冀州人口前往黄河南岸的乐安国屯田去。
　　可不能让他们留在河北，会逃跑的。
　　之后，郭鹏得到消息，说刘岱撤兵了。
　　对于这个趁火打劫的人该怎么报复，郭鹏想了想，没有动兵，而是写了一封信给刘岱。
　　信里，郭鹏说这一切都是误会，袁绍进攻他和他进攻袁绍都是误会，所以之前的一切都可以当作没有发生过。
　　包括刘岱进攻高唐县的事情。
　　刘岱很快回信了。
　　拿捏着汉室宗亲和长者的身份，教育了一下郭鹏，让郭鹏学会尊敬，做人做事给他小心一点，否则以后还要吃亏。
　　然后说了一堆大话空话，一副长者的姿态给郭鹏传授珍贵的人生经验。
　　郭鹏可以想象到刘岱得意的嘴脸。
　　冷笑一声，郭鹏把刘岱的信扔进火堆里烧掉了。
　　“刘岱趁火打劫，其人其心昭然若揭，不除掉他，将来主公若要对袁绍用兵，刘岱还会牵制主公，主公这样做，是想让他放松警惕，好在之后有所图谋吗？”
　　程立私下里和郭鹏讨论过这个事情。
　　“让他得意，让他开心，让他放心，他要是不开心不放心了，我还怎么安然整顿青州呢？眼下最重要的是讨伐北海国和东莱郡，拿下这两块地方，把青州整顿好，之后，再收拾刘岱。”
　　郭鹏的眼中满是浓重的欲望。
　　“兖州是我的。”
　　郭某人做出了如此宣言。
　　程立躬身一拜：“立必使兖州归顺主公！”
　　程立的忠诚，郭鹏感受到了，哪怕被任命为高官，掌握一定的权力，程立对待自己依然称主公，不曾改变。
　　程立已经认定郭鹏为主，不改自己的立场，一心一意为郭鹏办事。
　　所以，程立是唯一一个知道郭鹏心中最黑暗深沉的欲望的人，并且以为郭鹏满足他的欲望为出发点办事，和其他人都不太一样。
　　事后，郭鹏嘉奖了高唐县令辛评，对此战之中立下功劳的几人也分别予赏赐。
　　比如封杀掉文丑的关羽为荡寇校尉，表奏他为都亭侯，满足了他一直以来的夙愿。
　　之后，又赏赐给了杜袭一批钱财和绢布，褒奖他在战乱之中恪尽职守的表现，依旧让他做县令，整顿鬲国县，尽可能抢救田地，夏粮能收多少就收多少。
　　总而言之接下来最重要的工作是收夏粮。
　　去年的粮食一共收入府库一百八十多万石，足够十万大军一年半的口粮，有了这份粮食做底气，连番征战并未伤到郭鹏的元气。
　　前前后后和董卓打仗，和袁绍打仗，战死的兵员约在三千之数。
　　伤兵大多数可以救治好，所以战后花了几天清点了一下兵员，他目前掌握的青州四郡国在籍兵员约在五万三千之数，元气保存的很好。
　　今年的夏粮丰收以后，府库内的存粮就足够他的五万大军征战三四年不会缺粮了。
　　这将成为郭鹏动兵征讨北海国和东莱郡的底气。


第0244章 全靠同行衬托
　　关于军队的数量，郭鹏不认为多多益善就是最好的。
　　以目前来说，也要考虑青州的粮食产量能否养活那么多士兵。
　　没有粮食保障就扩军，难道不是自找麻烦吗？
　　郭鹏就通过密探在冀州探知，袁绍因为着急扩军恢复实力，大量招募兵马，但是后勤跟不上，所以新兵有些就会饿肚子，也拿不到饷钱。
　　加上招募的新兵都没什么纪律，没什么规矩，军纪败坏，在军官的带领下一天到晚到处惹事，就知道劫掠黎庶，抢掠妇女和财物。
　　然后还有『志向远大』的，到处挖掘陵墓搜刮陪葬品。
　　完全就和土匪没什么两样。
　　或者说这就是这个时代军队的普遍状态。
　　这样的军队能打胜仗吗？
　　可以，只要对方的军队比这样的军队还要烂。
　　或者说己方少数精锐的战斗力比对方少数精锐的战斗力更强，可以率先挫败对方的精锐，那么就可以取胜了。
　　简而言之，就是全靠同行衬托。
　　像郭某人这样专门设立练兵大营，把练兵当作首要任务来抓的军阀，还真没有，即使有，也是针对少部分起家精锐。
　　郭某人对普通士兵的要求都比较高，都在要求他们识字，对少部分精锐的要求就更高了，识字更多的直接开始传授行军作战的兵法和道理。
　　军营里有专门的机构，郭鹏视之为军校的雏形，对其相当的重视，在其中灌输自己的意志，通过教育，传达到手下军官的意志之中。
　　郭鹏不允许自己的士兵变成黎庶口中的兵灾，而他知道一支军队从成立开始所奉行的规矩将十分有意义，所以成军之初，郭鹏对军队最高的要求就是遵守军规军纪。
　　招募士兵进行训练，不仅训练战术战法，也训练军纪军规，要让他们做到令行禁止，以此为精兵的标准。
　　有这样的军队，就可以在战场上占据优势。
　　目前兵员就这个数目比较妥当，等收复北海国和东莱郡之后，再扩编一些军队，整顿一批精锐善战的兵马，以青州为根基，问鼎天下。
　　郭鹏给每个县安排的县兵人数在一百人到二百人之间，交给县都尉统领，每个郡国安排三千驻军，分别交给两曹两夏侯四名校尉统领。
　　其余的军队都在临淄县附近驻扎，作为精锐主力，这是他所安排的驻军方式。
　　军队平时都在大营之中，大营归于禁统领，于禁在非战时专司练兵，让军队不能懈怠训练，每日都要训练。
　　而其他校尉并不带兵，只在战时领命，拿着郭鹏授予的兵符从大营里找于禁带走训练好的军队，奉命出征，征战完毕士兵归营，将领上缴兵符。
　　郭鹏经常抽空去练兵大营观察士兵的住宿吃饭日常生活等等情况，和他们谈天说地，让士兵知道自己的存在，听到自己的声音。
　　发饷的时候更是必然亲临主持，坚持从护乌丸校尉时期就坚持的传统。
　　而对于在两曹两夏侯手下的军队，因为其存在的必要性，郭鹏则以另外一种形式彰显自己的存在。
　　比如他时不时的就下令从他们的军营之中抽调一两支小部队去执行某个任务，或者护送某个东西到临淄县来见他，用他的手令越过曹仁他们直接给军官下命令。
　　这些事情曹仁他们都不清楚，知道之后有些吃惊，向郭鹏询问之后才放心。
　　为此，曹仁还跑过来向郭鹏诉苦，说郭鹏经常这样搞，搞得他还以为军队出现了逃兵，别老是这样搞好不好？
　　郭鹏表面答应，但是之后还是这样做，一点也没有改变的迹象。
　　时间一长，两曹两夏侯都习惯了，见怪不怪，问一下知道去向，就当没发生过，反他们也是听郭鹏的命令，都一样。
　　而且郭鹏也从来不在战时干这种事情。
　　另一头，郭鹏解决袁绍进犯的同时，袁术和孙坚那边也取得了一定的进展。
　　袁绍派遣的部将周昂趁着孙坚不在，袭取了豫州大量的土地，几乎切断了孙坚的退路。
　　孙坚十分恼火，带兵归来之后，一顿猛冲猛打将周昂打的屁滚尿流。
　　周昂败退回城固守，孙坚派兵攻城，力战获胜，但是很遗憾的是，留下来帮助孙坚的公孙越在战斗之中为周昂所射杀，不幸身亡。
　　饶是如此，周昂也没能抵挡住孙坚的进攻，被孙坚彻底击溃，逃出了豫州。
　　然后周昂逃到了九江，和他的弟弟周喁一起固守九江，防御孙坚和袁术的联军，继续为袁绍钳制袁术和孙坚。
　　但是终究他还是战五渣，面对江东猛虎，他们还是不敌。
　　周家兄弟被孙坚和袁术击溃，丢掉了九江，渡过长江逃到了会稽去避难。
　　至此，袁绍釜底抽薪的计划算是全面失败了。
　　当然，虽然是失败，但是袁绍成功的为董卓续了命。
　　天下有识之士都在心里骂他，董卓却仰天大笑夸赞袁绍，夸他有眼光，狠狠的给他点了三十二个赞。
　　孙坚平定豫州之后，本来想率军重回雒阳前线，但是事情还没完。
　　袁绍联合刘岱逼的郭鹏不能再战，对付袁术的时候，自然也不会手软。
　　他联络了荆州刺史刘表，以袁术所占据的南阳郡属于荆州为理由，挑动刘表率军参战，南北夹击袁术和孙坚，试图覆灭之。
　　刘表也觉得这样可以，对袁术霸占南阳郡不归还给他的事情，刘表很不爽，于是派兵北上攻打袁术和孙坚。
　　袁术大怒，痛骂刘表，击溃周昂之后整兵备战，准备南下讨伐刘表，顺便占据荆州作为自己的后勤基地。
　　一场新的战争开始了。
　　当其时，安顿整编了军队之后，郭鹏就把主要精力放在了夏粮的收成上，继续在各地观察屯田的情况，到处巡查。
　　从齐国开始，到乐安国，再到济南国，打算和臧洪还有曹操见面聊天，谈一些事情。
　　一路巡查，深入新建立的村庄和开垦出来的农田，亲自视察粮食作物的生长情况和水利情况，询问农户家中的生活，看他们的生活条件，询问粮食够不够吃等等。
　　这种事情郭鹏从来不曾懈怠。
　　发现一切都在按照自己预想之中的发展，郭鹏觉得很欣慰。
　　郭鹏觉得虽然自己是在剥削他们，但是至少，在这世道给他们一条安稳的活路，无需流亡，无需挨饿，是实现自己的目标与兼顾他们的生命最好的方式了。
　　与此同时，在前往各郡县村庄的途中，郭鹏意识到了道路的重要性。
　　于是下令给随行的官员们，让他们回去之后就派人考察路面情况，修建以临淄县为中心的多条驰道，将青州的道路交通问题列为十分重要的问题，拿出一定的财政收入来修路。
　　没人比郭鹏更清楚交通问题对国家发展的重要性了。
　　看着青州在自己的治理下逐渐焕发出新的生机，郭鹏甚至有点小小的骄傲。
　　不过很快，他的骄傲被粉碎了。


第0245章 被粉碎的骄傲
　　郭鹏一路从临淄县开始巡查，沿途的每一个村庄都很认真的查视。
　　当他巡视到济南国某个新建立的村庄之中，见到村庄里的收成很不错，农户都在勤恳务农，觉得很满意。
　　于是郭鹏褒奖了村庄里新任命不久的从自家庄子里出来的村长，笑呵呵的往回走。
　　没走多少路，大约十几里，两个中年男子赫然出现在路边上，跪在了郭鹏面前。
　　亲卫上前呵斥，被郭鹏阻止，郭鹏下马快步上前，扶起了两人。
　　“使君！救命啊！”
　　两人哭的一塌糊涂，断断续续的将他们的遭遇说了出来。
　　郭鹏下令建立新的村庄和乡镇，给流民们授田，下令他们耕种以方便囤积粮食，也给流民留足口粮，让他们活命，不至于饿死。
　　不过同时郭鹏为了让官员和村民具备一定的积极性，设立了奖励制度，针对农民的，还有针对官员的。
　　简而言之，就是一定范围内耕种收获越多，则奖励的粮食就越多，就能比其他人家吃得更饱一点。
　　而基层的村长乡长们上缴的粮食越多，则政绩越好，就能得到更多的赏赐和职位的提升。
　　这本是十分正常的奖惩制度，并没有什么值得关注的地方，可是这两人所讲述的事情，让郭鹏勃然大怒。
　　这个村子的村长为了获得更多的粮食，获得更好的政绩以更快的升迁，将农民们当作奴隶驱使。
　　耕种劳作的时候他自己带人拿着鞭子在田边巡视，看到稍微休息一下的就一鞭子上去，呵斥他继续干活不准偷懒，休息时间被压缩到了极致。
　　不仅如此，在上缴粮食的时候，为了获得更多的政绩，强制压缩郭鹏规定的要留给农民的口粮份额，更多的上缴，以此获得政绩和夸。
　　但是村子里的农民们就吃不饱，会饿肚子，很难受，坚持不下去。
　　吃不饱就没力气干活，但是不干活又要被鞭打，一些年纪比较大的人已经撑不下去了，被打死了好几个，都被那村长压制着，不准透露出去。
　　这次郭鹏来巡视，看到的都是一片祥和，但是大家都不敢说，生怕说了要死。
　　可是他们两个已经失去了亲人，只想为亲人报仇，请求郭鹏为他们主持公道。
　　跟随郭鹏巡视田地的官员们听的目瞪口呆，而郭鹏则黑着脸，沉默了一会儿，叫着两人跟着他一起回去。
　　回到村子里，村长赵能听说郭鹏半路上折回来，不知道怎么回事，赶快跑来迎接，一看郭鹏身边带着两个村子里的人，大惊失色。
　　郭鹏翻身下马，手上拿着马鞭，一步一步走过去，那村长就被吓得面色惨白，连连后退，几步之后一屁股摔在了地上。
　　“赵能，因为你干活卖力，头脑聪明，认字认的比别人快，我给你起了能这个字做名，希望你成为一员能吏，我对你的期待没错，你的确挺能干的。
　　上年度夏粮和秋粮的上缴数量都是名列前茅，我还打算回去之后提拔你做乡长，让你传授一下经验给各地村庄，让他们都学着点，学习你。”
　　郭鹏站在了赵能的面前，低头看着他。
　　“但是你能不能给我解释一下，拿着鞭子监视农户们耕作是怎么一回事情啊？”
　　赵能瞳孔一缩，浑身发抖，刚准备开口说话，郭鹏挥手一鞭子抽在他的脸上，正好抽到他的嘴巴，一鞭子把他的话抽了回去，抽掉了几颗牙。
　　赵能直接捂着嘴巴在地上扭来扭去，血水透过指缝流了下来。
　　“长能耐了，会拿鞭子抽人了，不错，不错，认字认的快，这方面你也学得挺快的，良心也丢掉的挺快的，是吧？”
　　又是一鞭子抽在身上，一条血痕很快透过衣服显露出来，看上去非常骇人。
　　“如果我没记错的话，你也是流民出身，进入我家庄园，吃了饭，学了认字，给你安排了活计做着学着，又让你做村长，指着你念及过去的苦日子，好好办事，让大家都有口饭吃，结果，你好像忘了你自己也是饿过肚子的吧？”
　　郭鹏甩了几下鞭子，连着三鞭抽在他身上，接着不停的抽，越抽越用力越抽越用力。
　　“让你当村长办事，你到这里来作威作福来了？”
　　“你把你自己当成什么啊？啊？皇帝吗？”
　　“我都不敢做的事情，你做得很痛快是不是？”
　　“敢欺负人了，敢饿死人了，干这种事情，你是真的不怕断子绝孙是不是？啊？”
　　几十鞭子抽下去，赵能被抽的血肉模糊，只剩一口气。
　　郭鹏一伸手，身边亲卫递了一把环首刀过来，拿着这把刀，郭鹏一刀剁下了赵能的脑袋，把滴血的脑袋递给了亲卫。
　　“拿着，传首到每一个村庄里，告诉每一个村庄的村长，敢饿死一个人，这就是他们的下场。”
　　亲卫接过脑袋，领命而去。
　　光砍脑袋还不够，一个赵能杀掉了，四个郡国几百上千个新设的乡村，自己一个人杀不过来。
　　于是郭鹏立刻下令青州州牧府邸派出官员，带着流民定居花名册，到各个村庄做人口普查。
　　活人死人全部登记在册，活人暂且不管，死人了，给我找出死因，一旦发现问题，把村长直接斩首示众。
　　建立村庄的时候，郭鹏就定下了人口普查政策，每一个村庄定居多少人，每一个人的性别名字和生日都登记在册，多一个少一个都要增添或者删改，不准有例外。
　　现在倒是派上了用场。
　　郭鹏发现了自己政策上的漏洞，很简单，显而易见的漏洞，很容易被钻。
　　以为政策推行下去就没有问题了，这是狂妄的。
　　而指望靠人的良心来约束自己的行为，是行不通的。
　　政策必须与时俱进，律法也一样。
　　郭鹏的骄傲被粉碎，明白了自己的错误，开始寻求改进之法。
　　对于郭鹏斩杀犯罪者传首四方的行为，荀彧表达了反对的意见。
　　“杀戮固然可以止一时的犯罪，但是之所以有人犯罪，是因为政策有疏漏，若不改正政策上的疏漏，则犯罪的人会越来越多，杀无止境，明公身负一州之望，不可不察。”
　　郭鹏则叹了口气，对荀彧说道：“文若之言，我自然知道，我一个人，杀不掉所有坑害黎庶之人，文若有什么计策教我吗？”
　　荀彧思考了一番，开口道：“明公可以派巡查使者四方巡查，不定时，不定人数，不定路线，可明察，可暗访，如此，可使地方村、乡之长心有畏惧，不敢肆意妄为，可以减少这种事情的发生。”
　　“这件事情我会吩咐下去的。”
　　郭鹏点了点头。
　　而后荀彧又建议郭鹏不要太多的任用那些出身卑贱贫苦之人，认为他们出身贫苦，贪恋钱财和地位，一朝得到权力，很难不为自己谋私。
　　荀彧举了一些西汉时期的例子给郭鹏听，说那些出身贫苦的人，会有一些穷怕了的心理，在这种心理作祟之下，就算读了书识了字，得到权力之后，也会报复性的使用权力。
　　他们变本加厉的折磨黎庶，并且大范围大规模的敛财，变成守财奴一样的人，到死都不悔改，这种事情屡见不爽。
　　所以大汉朝吸取了这些教训，才规定做官的人要自己家有家产，饱读诗书，有德行，这样才不会贪财，才不会压榨黎庶贪污公款。
　　荀彧建议郭鹏多任用士族子弟去做村、乡长，士族子弟家有余财，不会贪恋这些许的财富，如此可以相当程度上避免这种事情的诞生。
　　这样双管齐下，岂不美哉？


第0246章 夜校
　　之前荀彧的建议郭鹏都会采纳，所以荀彧觉得这一次郭鹏也会采纳。
　　对于郭鹏大量任用贫苦出身的只认识一些字的人做基层的村长乡长这种事情，荀彧是不太赞同的。
　　他秉持着汉代士人的一致观念，认为贫苦卑贱出身的人就算认了字，也没有德行，不能重用。
　　虽然未曾往深处去考虑，没有考虑到更深入的阶级属性的问题，但是荀彧也一样是不赞同的。
　　不过这一次，郭鹏看了荀彧几眼，张口说了一句《老子》当中的名言。
　　“天之道，损有余而补不足，人之道则不然，损不足以奉有余，家中财产够多，饱读诗书，就不会犯罪吗？光武帝时，门生遍天下的大儒欧阳歙贪污数千万钱被处死，难道欧阳歙读的书不够多吗？”
　　荀彧一时间不知道该如何回答郭鹏提出的问题。
　　郭鹏抚着荀彧的背部，摇了摇头，叹息道：“文若，我在雒阳学习八年，见到的士族子弟不比你见得少，那些广有财产却依然贪心不足的人，我见的还少吗？
　　你说的那种人的确存在，但是，并不普遍，贪婪，不会因为有钱并且饱读诗书就会改变，清廉，也不会因为出身贫苦而改变。
　　重要的不是用什么人，而是政策的详细制定，律法的严厉执行，从上到下共同的监督，如此，才能让掌权之人小心谨慎，不敢逾越。”
　　荀彧没想到郭鹏说的话让他无法反驳，他想不出反驳的论据，想不到反驳的话语，并且感觉郭鹏说的很有道理。
　　“明公所言，彧未曾深思，彧有失考量，请明公责罚。”
　　荀彧果断向郭鹏认错。
　　郭鹏摇了摇头，握住了荀彧的手。
　　“这不是文若的错，是世风日下人心不古，世上如文若这般诚诚君子，已经不多了，甚至非常之少。”
　　“明公谬赞，彧实在是不敢当。”
　　荀彧觉得脸上有点热。
　　当天晚上，郭鹏把程立叫到了自己的书房里，面授机宜。
　　“夜校？”
　　“对，夜校。”
　　郭鹏点了点头：“虽然条件比较简陋，但是我已经决定在我们可以直接掌握的乡村之中，推行夜校的政策。”
　　程立看着郭鹏所书写的夜校政策的草案，十分吃惊。
　　“这……”
　　“这个，我在讨伐董卓之前就有想法了，我现在越来越意识到夜校的必要性，就拿这一次来说，只是靠我自己，是根本不够的。
　　我一个人不够，我派出巡查使者不定时定量定路线的明察暗访，是可以震慑，但是无法从根源上解决问题，效力依然不够。
　　若要解决根本问题，就要从根本上入手，根本在乡，在村，在土地上，那些村长乡长受命，则为一村一乡之主宰，几乎掌握农户生杀大权。
　　我下令，需要他们去执行，而他们是否很好的执行，我一个人管不过来，他们暗中打折扣，暗中违反，使用政策上的漏洞钻空子坑害黎庶，让他们吃不饱饭，我无法及时发现。
　　到最后黎庶受苦，我被责怪，我和黎庶双输，获利的就是这些人，黎庶吃不饱饭，是要起来造反的，黄巾贼不就是这样发展壮大的吗？
　　我屯田，为的是不让黄巾贼继续坐大，可现在这才多久，就出现了这样的问题，就死了人，若继续这样下去，屯田乡村之中，迟早会再次出现黄巾贼，我的初衷还有意义吗？
　　到时候我前方征战天下，后方黎庶揭竿而起，首尾不相顾，我还能实现目标，实现我的追求吗？不能，我必须要稳定后方，将其变成我最可靠的大本营，因此，夜校非开不可！”
　　程立皱眉苦思，觉得郭鹏说的有道理，但是开夜校和整顿屯田政策又有什么直接联系呢？
　　“主公，夜校和屯田之策之间，有联系吗？”
　　程立想不通。
　　“当然有。”
　　郭鹏果断点头：“若要不让这些乡村土皇帝为所欲为坑害黎庶，最好的办法不是我亲自监督，而是让黎庶自发的监督，我要改动屯田之策的内容，我要教会黎庶如何反制违法的村乡之长。
　　但是如果平民黎庶不识字，不懂道理，只知道种地吃饭造反，这个政策是推行不下去的，没有意义的，他们不识字，我没有任何办法，我必须要让他们识字，懂道理。”
　　程立觉得十分诧异。
　　“主公想让平民黎庶监督反制乡村之长？主公……读过墨家的书籍吗？”
　　程立这么一说，郭鹏这才想起来墨家关于基层乡村组织的一些理念和自己这样的想法不谋而合了。
　　“算是吧，我认为，这未必不是一种办法，只是墨家的学说过于强调自治，我不这样认同，我认为要让两方互相牵制。
　　不让乡村之长做土皇帝，也不能让乡村宛如独立王国，罔顾官府政策，无论哪一方过于强势，最终都不利于国家。”
　　郭鹏的两只手转来转去，转的程立的脑袋有些反应不过来。
　　但是这不要紧，郭鹏要做的事情，要实现的目标，程立算是明白了。
　　相互牵制，制衡，平衡。
　　这样一想，程立就立刻理解了。
　　不过，这可是帝王之术，没想到自家主公现在就想要运用帝王之术了？
　　真是适合称王称帝的大才啊。
　　程立相当的感叹。
　　于是，在新制定的政策之中，除了巡查使者不定时定量定路线的巡查之外，还有开办夜校的政策。
　　规定每个村的村长要在太阳落山耕作停止之后，用一个时辰左右的时间，教全村村民识字。
　　这年头没有娱乐活动，没有电，太阳下山以后人们就回家睡觉，睡眠时间远超现代人。
　　当然他们也的确没有别的事情可做，晚上大量空闲的时间完全可以利用起来。
　　哪怕一天只能认一个字，也要教他们认字，将村民认字数量的多少列入政绩考核之中，成为相当重要的一个环节。
　　对农户也是一样，认识的字多，就能减免更多上缴的粮食留给自己吃。
　　整个过程，郭鹏也有考量。
　　考虑到现实情况的制约，郭鹏选择采用石板和石笔的方式，发动军队采石，采取大块石块，着石匠将其一面打磨较为平整，然后运往各村，交给村长使用。
　　将石板立在村中开阔地上，搭一个大棚，村长用石块在石板上写字，每天写一个字，日落休息之后，点起火堆，一群人围绕着一堆火堆，一起坐在开阔地上。
　　村长教，村民念，然后就用小石块在地上写，写完之后抹掉再写，可持续利用。
　　为了更大程度的降低消耗，节省经费，郭鹏还创造性地提出了一边生火煮饭一边借着火光识字的想法。
　　几户人家围绕在一起，用一堆火煮几家人的饭，这边饭煮着，那边村长教认字，又能照明，又能煮饭，不浪费木材。
　　饭煮好了大家一起吃，吃过了继续识字，然后各自回家睡觉。


第0247章 于是乎郭某人在历史的舞台上纵情起舞
　　对于郭鹏提出的这个想法，州牧府里的官员们也是花了不少时间才吃透。
　　不止这些官员感到惊讶，到各个乡、村里宣布的时候，乡长村长们也是很惊讶。
　　有人觉得疑惑，有人觉得没必要，有人觉得这是白费劲。
　　连农户自己都这样认为。
　　不过当奖励政策和惩处政策颁布之后，就没有人这样感觉了。
　　所以惊讶归惊讶，真的要实施的时候，也没人觉得这样不好，因为这样的确很省钱，是也没有给青州带来多大的财政负担。
　　然后还能实践一下孔老夫子教化万民的理念。
　　对，郭鹏对外宣称自己的理念是孔老夫子有教无类的理念的延伸。
　　他要贯彻孔老夫子的理念，拉大旗做虎皮，祭出孔老夫子的名号，还把蔡邕拉来给自己站台。
　　蔡邕一听郭鹏不仅开了学宫，还要实践孔老夫子有教无类的教育理念，顿时感觉十分感动，认为这是利国利民的行为，所以大加赞扬。
　　有蔡邕帮忙站台，舆论方面郭鹏自然不会受到什么非议。
　　有些人对此持疑惑的态度，觉得那些愚民又能学到什么呢？
　　认识几个字又能如何？
　　他们不还是黎庶平民吗？
　　他们能当官？
　　虽说是有教无类，但是真的秉持这样的理念的人几乎没有。
　　自从西汉诞生豪门以来，孔老夫子有教无类的理念一直都被有意无意的忽视，而在此之前，皇帝们主观和客观上都不会这样去做。
　　主观上没必要，客观上没有实现这样做的经济条件。
　　说是无类，但那是士族豪门这个范围之内的无类，和平民黎庶没有关系。
　　郭鹏要让真正的平民黎庶识字，还一天就认一个字，又有什么意义呢？
　　有些人表示支持，说这是伟大的实践，是圣人之道的实践。
　　有些人则私下里议论，说这是毫无意义的事情，觉得郭鹏是吃饱了撑的，太想要政绩和名望去对抗袁绍了。
　　很自然的，郭鹏真正的想法也就没有人知道了。
　　程立了解郭鹏心中最黑暗的欲望，却不曾发现这欲望所掩盖的东西到底是什么。
　　程立知道郭鹏教士兵认字，给士兵发饷，这是要自己亲自掌握军队，不让其他人僭越，是心术，而教黎庶识字，是权术。
　　他认为郭鹏在为自己做汉贼、篡夺汉室江山做准备。
　　这是他所理解的全部，也是他能理解的全部。
　　可是郭鹏深深的明白，汉室，现如今只是一面旗帜而已，没有任何实际意义了，他要做的不是篡夺汉室江山，他要做的也不是汉贼。
　　汉贼，很狭隘。
　　王朝的背叛者，很狭隘。
　　这片山河真正的主人曾经是汉室，曾经是皇帝，但现在早已不是汉室，不是皇帝。
　　而是士族豪门。
　　往后数百年都是如此。
　　得民心者得天下是真实存在的，而这个民，是平民的意思吗？
　　不，和平民黎庶一点关系都没有。
　　在得民心者得天下的时代，民，代表着没有做官的地主、豪门、士族。
　　北宋以前的历史，和平民黎庶几乎没有任何直接联系。
　　他们不识字，没有统治知识，只是可怜的奴隶，可怜的生产工具，用血泪灌溉着这片土地，死了以后还要化作土地的肥料。
　　他们活着的时候，最大的价值是种地生产以供剥削。
　　他们死亡的时候，只能以万为单位，百万、千万的死去，不配拥有姓名。
　　以百万千万的精华养料所产出的全部的物质供养着历代的统治者们和代理人们。
　　他们用血泪产出的丰富的物质，养肥了地主、豪门、士族，成就了帝、王、将、相。
　　让他们豪情万丈，让他们叱诧风云，让他们创作不朽诗篇，让他们的精神流传千古。
　　以此诞生出极为璀璨光辉的文化。
　　帝王将相们欣赏着琴棋书画，咏唱着诗词歌赋，将优秀的古典文化推向一个又一个高峰，闪耀在人类历史的舞台上，成就不朽的自己和不朽的诗篇，名扬千古。
　　可谁又会去在意，在生产力低下的时代，一个纵情山水之间的脱产读书人，需要多少平民黎庶用血泪用命去供养？
　　一个叱诧风云的士人家族，又要以多少平民黎庶用命去堆砌？
　　养活一个风流才子，要饿死多少平民黎庶？
　　兰亭集会的那些读书人们，大口喝酒，大口吃肉，还要大口大口的服用五石散，披头散发放浪形骸，以此为名士风范。
　　那不朽的兰亭集序，到底是凝聚了多少已经不可追寻的不知姓名的平民黎庶的血肉精华才能呈现于世人眼前？
　　文物之珍贵，是文物本身珍贵吗？
　　不，成就文物的，是千百万不知名的黎庶百姓。
　　是他们，用血泪和生命铸就了诞生文化和文物的物质基础，是他们赋予了这一切价值，可他们却从不曾拥有过这一切。
　　魏晋风流和平民黎庶有关系吗？
　　有。
　　什么关系？
　　这份风流建立在千万平民黎庶的尸骸之上。
　　遍身罗绮者，从不是养蚕人。
　　史书上所记录的每一笔和平民黎庶有关的，都是因为死人太多了，不写不行了。
　　为帝王将相做家谱的二十四史，的确掩盖不住中国的脊梁们的光辉，但的确是完完全全的掩盖住了平民黎庶的血泪了。
　　王莽靠得民心得到了天下。
　　刘秀也靠得民心得到了天下。
　　得了民心的他们才不是天下的主宰，他们只是民心的代言人而已。
　　当他们登上帝位，发现自己只是代言人的时候，想做些什么的时候，才感到无力。
　　所以王莽的土地改革失败了，刘秀的土地改革也失败了，面对着民心，他们一败涂地。
　　没关系，都没关系，反正已经成了皇帝了，无所谓了。
　　他们没有能力，没有办法，也没有义务没有觉悟去改变，去奋斗。
　　奋斗，基本不成功，还会失去民心，被各种痛骂泼脏水，昏君暴君独裁者，遗臭万年。
　　不奋斗，一定不成功，但不会失去民心，会被高高的捧起来，变成盛世明君的典范，万古流芳。
　　怎么选择？
　　六朝何事，只成门户私计。
　　历史的舞台上，闪亮的从来都是帝王将相和才子佳人，从来不见面朝黄土背朝天的平民黎庶。
　　后人都看着帝王将相才子佳人，都向往帝王将相才子佳人，从来不去关注噙着血泪的平民黎庶，也从来不曾意识到自己是也只能是平民黎庶。
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　百姓什么时候能不苦？
　　没人知道。
　　但是至少，至少，让平民黎庶识字，是没有错的。
　　郭鹏知道，教他们识字，是一定没有错的，是正确的。
　　做没有错的事情，一定会让他们寻求幸福摆脱困苦的进程得到推动，这是一定没有错的。
　　做所能做到的事情，做可以做出的改变。
　　争霸，乱世，只是大变革的前奏罢了。
　　割据的诸侯们，从来不在郭鹏的眼中。
　　郭鹏的眼中所看到的，是撕裂的未来，而不是妥协的盛世。
　　当然，这一切，怎么能让他们提前察觉到呢？
　　一个优秀的演员，一个灵魂表演艺术家，应该是直到最后，最后的谢幕之前，都不能被人看穿演技上的漏洞。
　　不，灵魂演者，没有漏洞。
　　用灵魂演戏的郭某人早就把眼泪流干了，然后微笑着给自己描绘了完美的妆容，披上了外袍，成为他们之中的一员……
　　不，他本来就是他们之中的一员，这具身体本来就是统治阶级的一员，天生就是。
　　我，郭鹏，郭某人，本来就是一个剥削者。
　　一个练习时长二十年的个人优秀演员，一个压榨着平民黎庶血汗的军阀，一个卑鄙无耻的利己主义者，一个杀人如麻的刽子手。
　　以后，或许还会成为一个优秀的掘墓人。
　　不止如此，郭某人还顺便抽了个空，将糜竺和糜芳的妹妹糜贞纳为妾，收入了府中，风流一把。
　　名士风范，风流倜傥。
　　于是乎郭某人在历史的舞台上纵情起舞，大放异彩。


第0248章 徐州第一富户彻底倒向了郭鹏
　　关于纳妾这件事情，在出征讨董之前，糜竺就请求过了。
　　现在快一年了，郭鹏也算给了他一个交代，让他放心。
　　这下子，糜竺和糜芳可开心了。
　　他彻底倒向了郭鹏，徐州第一富户彻底倒向了郭鹏。
　　而对于这件事情，郭鹏也和曹兰商量过了，说糜氏兄弟对他而言十分重要，纳他们的妹妹为妾侍，这是很有意义的稳定人心之举。
　　曹兰识得大体，对这种事情似乎也有了心理准备，所以不曾反对，而是支持郭鹏的举动。
　　“你当真不介意？”
　　郭鹏笑眯眯的把曹兰抱在怀里。
　　“只要对鹏郎的大业有帮助，妾身就不介意。”
　　曹兰温婉地说道。
　　“这样啊，那我多纳几个你也不介意吧？”
　　郭鹏朝曹兰眨了眨眼睛，曹兰顿时愣住，直到郭鹏忍不住笑了出来，曹兰才知道郭鹏又在戏弄自己，顿时就不开心了。
　　“放心好了，妾终究只是妾，永远不可能被扶正，你永远是我唯一的正妻，我明媒正娶的妻子，没人能威胁你的地位，谁敢威胁你，那是活腻了。”
　　曹兰这才露出笑容。
　　当天晚上，曹兰才老实的说自己的确不太高兴，但是郭鹏要纳妾，她也不能阻止。
　　讲老实话，能光明正大纳妾的时候不纳妾，明文规定一夫一妻了又要开后宫，这不是自相矛盾的事情吗？
　　郭某人才不会做那么矛盾的事情。
　　曹兰是他的正妻这一点不会改变，而这也是最重要的。
　　除此之外的细枝末节，估计自己就算不提，随着地位的提升，也会有越来越多的人主动提起来的。
　　糜贞是第一个，绝对不会是最后一个，也不会被允许是最后一个，如果自己最终成就了大业，只会更多，不会更少。
　　至于糜贞本人，对自己的身份和地位有着十分正确的认识，自幼读书，知书达理，恪守作为妾侍的本分。
　　侍奉郭鹏一夜之后，主动早早起身到曹兰面前奉上一杯水酒，规规矩矩的下跪，以曹兰为主母，毕恭毕敬。
　　搞得本来有些不开心的曹兰都不太好意思刁难她了。
　　于是曹兰扶起了糜贞，对她说了一些温软的话。
　　大意就是夫君只有咱们两个女人，平素里不是正式场合，也就不要搞得太过于尊卑分明，这样反而不美，都是今后一起侍奉夫君的人，大家互相照顾，互相帮助，不是挺好的吗？
　　糜贞本来有些战战兢兢的，以为郭鹏的正妻是个彪悍的女子，所以小心翼翼。
　　嫁给郭鹏之前，两位兄长和有经验的老婆子都告诉糜贞要逆来顺受，千万不要惹事，否则被打死了都没地儿说理去。
　　要说她心里有没有疙瘩，自然也是有的，但是她更清楚自己的身份和侍奉郭鹏对糜氏的重要性。
　　从小她就明白这一点，所以学会了收起自己的小性子，做一个规规矩矩的妾侍，让郭鹏开心，让曹兰满意，这是对糜氏最重要的事情。
　　然而曹兰的温柔让她有些吃惊，也让她少少的放下心来。
　　其后郭鹏来了。
　　郭鹏对她也算是温柔，拉着她的手让她坐下，除了嘱咐她一切以曹兰为首之外，也没有别的什么事情。
　　也给她安排了自己的住处，自己的婢女，有什么喜好都可以说，尽力满足。
　　不要觉得做了妾侍就是没有感情的工具人，不要这样过于压抑自己，让自己过得和囚犯一样。
　　他和曹兰都不是这样的人。
　　“你既然许给了我，今后也将一直伴随我，就不要过于压抑自己，喜欢什么，便说，不喜欢什么，也说。
　　你家兄长肯定教你逆来顺受，我知道，但是你别睬他，你现在是我的女人，听我的，除了必须要尊敬阿兰之外，别的也不要太死板。
　　我不喜欢死气沉沉的人，我这是府邸，是我的家，也是你的家，不是监牢，没必要把家里弄的和监牢一样，是吧？”
　　郭鹏微笑着握了握糜贞的手。
　　说真的，郭鹏能这样说，糜贞是没想到的。
　　她很老实，给自己的定位是个玩物。
　　事实上根据现行律法，她的法律地位也就是个玩物，但是郭鹏让她不要拘束自己，给了她一些自由，这让她意想不到。
　　之前她曾想过郭鹏是个膀大腰圆凶神恶煞的大汉，或者看起来就满脸阴谋算计的策士男，心里还有些怕怕的。
　　结果举办礼仪的当天，她一看，见郭鹏面貌俊朗，身材匀称，是个美男子，当时就红了脸，不敢直接看郭鹏。
　　晚上熄灯之前，糜贞才更加惊喜的发现郭鹏是穿衣显瘦脱衣有肉的那种。
　　她顿时感觉能嫁给这样一个人做妾，好像也不错，只要他稍微温柔一点点。
　　现在郭鹏超水平完成了她的期待，简直满意的不能更满意了。
　　郭鹏陪着她们吃了早饭，又到花园里面玩了一会儿。
　　他让曹兰和糜贞坐在自己抽空亲手做出来的秋千上，自己一边一个推动着她们荡啊荡啊，听着她们银铃儿般的笑声，郭鹏也觉得自己放松了不少。
　　郭鹏出于自己的目的，经常在军营里视察，所以总是能在军营里面看着肌肉大汉光着膀子互相角♂力。
　　听着肌肉♂大汉们杠铃般的笑声。
　　尤其是张飞那个大嗓门儿，还有那破锣一般的笑声，古铜色的肌肤和结实的肌肉，汗一出，啧啧，那酸爽，不敢相信。
　　作为一个正常的男性，虽然也有豪情万丈的时候，衣服一脱就下场和大汉们一起角力，搞得浑身臭汗再一起洗澡。
　　但是郭鹏偶尔也想洗洗自己的眼睛和耳朵和鼻子。
　　眼前这两个香喷喷的美娇娘就是最好的心灵洗涤剂了。
　　让他不用连睡梦之中都出现摔跤大汉。
　　至于两个儿子，小儿子才三岁，还是个小不点，暂且不说。
　　大儿子郭瑾已经八岁了，之前在卢植那边接受了启蒙教育，到了北边之后，郭鹏亲自拿着经书教他读书。
　　做了青州牧之后，蔡邕在青州，蔡邕为了弥补自己无法和郭鹏结成师生之宜的遗憾，便将郭瑾收为学生，亲自教育他读经书，练字，学习琴艺，陶冶情操。
　　然后等小儿子四岁了，也要送到蔡邕身边，一起让蔡邕进行启蒙教育。
　　蔡邕的文化水平，郭鹏是十分信赖的，暂且先让蔡邕教育文化知识，等年龄再大一点，郭鹏打算把郭瑾丢到于禁的练兵大营里面接受训练去。
　　郭鹏要让他从小知兵懂兵，和普通士卒一起接受训练，同吃同住熟悉兵务，了解最基层士兵的所思所想，然后慢慢让他接触军务，培养成接班人。
　　其他的，都还早。


第0249章 大汉，要不行了
　　花了一段时间对内整顿，给了军队休养生息的时间，对内整顿完成之后，则是对外开拓。
　　郭鹏定下的延迟了一年多的北海国东莱郡的收复计划，在初平二年的七月，在孙坚正式率兵南下讨伐刘表的同时，正式开始。
　　而在当时，公孙瓒听闻自己的弟弟公孙越被袁绍部将周昂射死的消息之后，大为恼火，发誓要为弟弟报仇，于是向袁绍宣战。
　　又在同时，董卓因为郭鹏和孙坚率军而走，于是任命弘农人杨懿为河南尹，率军攻打雒阳，试图收复失地。
　　朱儁闻讯，率领孙坚留下来的军队攻击杨懿，杨懿被朱儁打败，只好退走。
　　朱儁见河南残破，无法作为屏障依靠，于是引军向东，屯驻在中牟县，并传信给各个州郡，号召他们学习郭鹏和孙坚，派来部队联合讨伐董卓，试图用自己的名声发动第二次讨董联盟。
　　可惜当时郭鹏攻击黄巾军，孙坚攻打刘表，都没办法重回联盟。
　　但是徐州刺史陶谦嗅到了机遇，于是派来精兵三千协助，其他州郡也派了一些兵来，觉得可以凑一波热闹，赚一波人望。
　　郭鹏和孙坚大破董卓，得到了很大的人望，这让某些人有点坐不住了。
　　于是陶谦便上表奏任朱儁代理车骑将军，与朱儁联合讨董，董卓闻知后，让他的将领李傕、郭汜率领数万人屯驻河南抵挡朱儁。
　　朱儁出击，被击败了，刚有点起色的讨董大业再次停滞，各地的支援随之停止。
　　朱儁深知自己兵力不如董卓，无法战胜他，只能退军，不再谋求进攻长安。
　　初平二年，天下熙熙攘攘，战乱频繁，冀州有战，幽州有战，青州有战，豫州有战，荆州有战，天下仿佛都在打仗，而朝廷不能制止。
　　不仅黎庶因为战乱而流离失所，连很多豪强士族都被迫离开家乡到处躲避兵乱，社会生产力遭到严重破坏，生命受到威胁的也不仅仅只是黎庶。
　　汉室的威信正如残破的雒阳城一般，毫无意义，根本起不到任何作用，无法制止地方战乱不断。
　　于是乎开始有人意识到，开始有人承认，乱世来了。
　　大汉，要不行了。
　　夏粮获得丰收之际，初平二年七月十一日，郭鹏整军三万出战，在东安平大破黄巾军一万。
　　十六日，又在剧县大破黄巾一万。
　　而后兵分三路，提拔乐进和夏侯渊一起率军五千为南路，又以于禁和夏侯惇一起，率军五千为北路，自己亲率两万主力出击中路，全面攻略北海国的黄巾军。
　　黄巾军节节败退，不是郭鹏训练的精兵的对手，仓促组建的些许骑兵更不用说，完全不是对手，在郭鹏的经典骑射战术之下，兵败如山倒。
　　从七月十六日到八月十五日，一个月间，郭鹏连下平寿、营陵、朱虚、安寿等数县，拿下了大半的北海国。
　　出兵之前，郭鹏已经任命了北海国和东莱郡各县的县令，组织了行政团队。
　　行政团队跟随军队前进，拿下当地之后，郭鹏下令行政团队及时赶赴当地，开始恢复秩序，建立统治。
　　在这些被破坏严重的地区效仿其余四郡国，进行屯田的筹备工作，恢复秩序，建立屯田的乡、村，最快的稳定秩序，并持续进军。
　　黄巾军的战斗意志大为衰落，在连续失败的情况之下，很多黄巾渠帅看不到胜利的希望，于是便放弃战斗，向郭鹏缴械投降。
　　一投降就是连着组成军队的壮丁和家人一起投降，几千军队能有数万家眷，几万人几万人的投降，规模十分庞大。
　　郭鹏又向投降的黄巾下令，有愿意做屯田民参与屯田的，编入民户，登记造册，允许屯田，有愿意参军的，选择身体强壮的参加军队。
　　其中并没有谁因为投降被杀害。
　　消息传出，一时间黄巾军望风而降者多如牛毛，郭鹏兵锋所指，黄巾军不战而降者甚多。
　　青州士子、黎庶都盛赞郭鹏平定祸乱、安稳地方的功绩。
　　八月十七日，郭鹏率军进抵高密县。
　　前进的过程中，杀散了不少黄巾溃兵，俘获甚众，其后，郭鹏下令军队扎营，自己亲自带领几名谋臣和一些亲卫前往高密县。
　　在黄巾肆虐的北海国和东莱郡之中，多数郡县都遭到了黄巾军的攻击，有可以守住的，也有无法守住的。
　　唯有一县未曾遭遇黄巾军的劫掠，那就是高密县。
　　而之所以高密县未曾遭遇黄巾军的劫掠，原因也很简单，因为高密县是一位闻名天下的儒学大师的家乡。
　　这位大师名为郑玄。
　　说他多厉害，一万字也未必讲的清楚，但说他自己创立了名为『郑学』的学说，就可以大概讲清楚他到底有多厉害了。
　　然后因为他的名声大，学问高，黄巾军祸乱了整个的青州，居然未曾抄掠高密县，高密县得以保全。
　　郭鹏亲自来到了高密县的时候，郑玄让自己的儿子郑益作为代表外出迎接郭鹏，将郭鹏请到了自己的府中，而郑玄就在府门口等待郭鹏。
　　对于真正有本事真正有学问的大学问家，郭鹏是很尊敬的，所以一路不骑马，步行前往，表达对郑玄的尊重，见到郑玄之后，以弟子礼拜见。
　　郑玄笑呵呵的见了郭鹏，夸赞郭鹏能力非凡，有安邦定国的才能，请他到自己府上交谈。
　　“你的老师卢子干与我是友人，当年，我之所以可以进入关西向马公求学，多亏了子干的牵线搭桥。”
　　郑玄谈起了他和卢植的过往，郭鹏这才知道郑玄和卢植还是不错的朋友，当初郑玄想去拜扶风人马融为师，还是卢植给牵线搭桥的。
　　卢植还真递给郭鹏带来了很多难以想象的隐性财富。
　　郭鹏对此相当的感慨。
　　其后，郑玄询问了卢植现在的情况。
　　“老师反对故太傅袁公废立帝王，又反对董卓专横，被逐出了京师，心灰意冷，在上谷郡隐居，我曾写信给老师，希望老师到青州来，老师不愿意，说他只想在上谷安度晚年。”
　　“哦，原来如此。”
　　郑玄叹了口气，缓缓说道：“国家局势到了这个地步，国将不国，未来究竟会变成什么样子，没人知道，眼下天下局势混乱，到处都在征战，唯有子凤还在竭尽心力平定黄巾乱军。
　　别的不敢多求，我只愿子凤可以尽快平定黄巾，让青州恢复安定，让流离失所的人得到住所，可以平安的生活生产，饿肚子的滋味不好受。”
　　郑玄家族曾经兴盛，到他的时候已经败落，是典型的寒门子弟。
　　他年轻的时候过过苦日子，虽然想要读书精进学问，但是家族无法承担供养他读书的耗费，为了生计，郑玄不得不做小吏赚一份工资，深知吃饱肚子对一个人是多么的重要。
　　“鹏一定竭尽心力，平定青州。”
　　“如此甚好。”
　　郑玄对郭鹏十分满意。


第0250章 孙坚死了
　　交谈一阵，聊了一些郑玄年轻时候的事情，郭鹏又和郑玄说了一下他在雒阳的事情，将这几年来发生的事情基本上告诉了郑玄。
　　郑玄听闻袁隗和董卓造成天下大乱的事情之后，十分感叹，连连摇头。
　　“四世三公之家居然做出这种事情，袁氏到底要做什么！”
　　郑玄对袁隗和袁绍的所作所为非常不满意。
　　于是郭鹏提出自己的希望，想邀请郑玄出仕做官，郑玄略一思考，婉拒了。
　　“我已经那么大年纪了，别无所求，不想做官，只想安心的著书立说，将我想要说的，全部写下来，只要能吃饱肚子，能著书立说，就够了，子凤让青州安定，让我安心，我已经满足了。”
　　郑玄虽然婉拒了郭鹏的邀请，但是向郭鹏推荐了他的儿子郑益。
　　然后又把郗虑、国渊等数名得意弟子推荐给了郭鹏，郭鹏辟召他们在自己身边做从事，以锻炼他们的能力。
　　从郑玄处获得了一些人才，得到了郑玄的称赞。
　　郭鹏又与郑玄约定，平定青州黄巾军之后，邀请郑玄去临淄参加学宫宴会，郑玄答应了。
　　郭鹏于是十分满足，率军离开高密县。
　　其后，郭鹏继续率军攻伐黄巾军，黄巾军中有想要投降的，全都望风而降，而不愿意投降的，都不断地向其他地方逃窜。
　　发现这一趋势之后，郭鹏立刻传令给夏侯渊和夏侯惇，让他们放慢行军速度，暂缓攻击。
　　不要打，而要逼迫，将黄巾军逼出青州，向徐州的琅琊国和兖州的泰山郡方向驱赶。
　　后面的事情就好说了，郭鹏一路追，黄巾军一路逃跑。
　　还真别说，就是有那么几个黄巾渠帅宁死不降，带着几十万人玩绝命大逃亡。
　　郭鹏也有自己想要做的事情，比如报复陶谦，报复刘岱，所以特意放慢速度，配合他们，让他们逃。
　　陶谦和郭鹏没什么深仇大恨，主要是陶谦这老家伙不地道。
　　几年前做徐州刺史的时候，把黄巾军赶到青州就不管了，任由黄巾军祸害青州，让自己劳心劳力的收拾他们，他倒好，舒舒服服的过日子。
　　有这样的好事？
　　郭鹏冷冷一笑，让夏侯惇和于禁驱逐一批黄巾军去往徐州，让陶谦老儿好好的尽职尽责一下！
　　然后就是兖州了，刘岱那装腔作势的样子，小心眼的郭某人每每想起来就恨的咬牙切齿，又十分想要得到兖州，所以必须要用黄巾军作为借口。
　　等黄巾军进入兖州，郭鹏倒要看看刘岱到底要怎么应对，稍微应付不好，郭某人可就有了正大光明进入兖州的借口了。
　　这个借口绝对比袁绍那种蹩脚的借口要好得多。
　　八月下旬，郭鹏基本上克复了整个北海国，在北海国范围内确立了统治，然后又出兵东莱郡，将东莱郡的黄巾军撵的到处跑。
　　最后按照预定计划，郭鹏将一批黄巾军撵入了徐州，又将另外一批黄巾军撵入了兖州。
　　这个时候是九月中旬了，郭鹏遂以不能越境征讨这个冠冕堂皇的理由停止行军。
　　花了两个多月的时间，郭鹏动用三万兵马，平定了占据青州一半面积的北海国和东莱郡。
　　然后调任能力极强的杜袭担任东莱太守，调任顾雍担任北海国相，在这两块地方建立了统治，初步稳定了秩序。
　　然后将流离失所的难民和黄巾降众数十万分散安置起来，建立众多乡、村，继续实行屯田政策，确保屯田政策的平稳运行，在两地着力于恢复秩序，恢复安定。
　　秋粮的丰收给了郭鹏很大的底气，有了这一季度的夏粮和秋粮，用以赈济流民的粮食足够了，他们也就能安定下来。
　　随后，郭鹏驱使他们修建房屋、修建水利、防治蝗灾、整顿荒地，为来年的春耕做好准备。
　　然后又进行人口普查，户口统计，将其余四郡国运行的行之有效的政策全部复制到东莱郡和北海国。
　　征战途中招募的和战后招募的士兵将总兵力维持在了六万这样的数字上，然后长期开放征兵，让愿意从军征战的壮丁加入军队，以扩充军队人数。
　　这一次军事行动之后，青州基本平定，全部被郭鹏掌握。
　　郭鹏开始便开始主要在北海国和东莱郡工作，着力于恢复秩序，暂时没有时间和精力顾及到其他的事情。
　　期间，他得知进入徐州的黄巾军徐和所部打败了琅琊国相萧建，随后被陶谦急急忙忙调遣骑都尉臧霸抵御，未能成功深入。
　　这批人想往回逃，又被郭鹏的兵锋所震慑，不敢回逃，于是只好掉头往泰山郡逃跑。
　　这一批黄巾军也进入了泰山郡。
　　不久之后，郭鹏得知消息，说进入泰山郡的黄巾军打败了泰山太守应劭，占据了泰山郡，大肆抄掠地方，捕杀豪强地主补充自己的军粮。
　　兖州刺史刘岱着急上火，正在筹备亲自率军征讨黄巾军。
　　正在郭鹏幸灾乐祸的时候，一个让他感到稍微有些惊讶的消息传来了。
　　孙坚死了。
　　初平二年七月的时候，孙坚几乎和他同时举兵，他去讨伐荆州刺史刘表。
　　原因是刘表配合袁绍南北夹击袁术，袁术恼火，下令孙坚去讨伐刘表。
　　孙坚本来不太情愿，但是这是袁术的命令，袁术是他的老板，他必须要去讨伐。
　　于是孙坚出发，率军讨伐刘表，刘表派部将江夏太守黄祖在樊城、邓县之间迎战孙坚。
　　黄祖这人挺邪乎的，仿佛生来就是为了让孙吴政权不痛快的，出名是因为孙吴，死也是为了孙吴。
　　他和孙吴打仗就没怎么赢过，但是总能一波带走孙吴的大将，逼的处在优势的孙吴方面不得不退兵。
　　孙坚死在他手上，孙坚的外甥、孙吴阵营的早期名将徐琨死在他手上，大将凌操也死在他手上，一座江夏城埋葬了不知道多少孙吴将士。
　　照理来说此人绝非名将，也不是多么有本事的人，之所以担任江夏太守，是因为其黄氏家族值得刘表拉拢。
　　可就是这样一个人，却能够成为孙吴政权整整十五年的噩梦。
　　而他和孙吴的仇怨，也就从这一年开始。
　　论用兵，黄祖怎么可能是孙坚的对手呢？
　　所以他毫无意外的被孙坚打的满地找牙，溃退了，刘表试图配合袁绍，奈何孙坚的战斗力过于强悍，刘表实在不是对手，一战被打崩。
　　孙坚击败黄祖后，乘胜追击，渡过汉水，包围襄阳，试图一举袭破襄阳杀死刘表解除后患，然后继续前往雒阳前线。
　　刘表被打的吓破了胆，不敢和孙坚正面抗衡，只能凭借很多的兵力和充足的粮草固守襄阳城，孙坚屡攻不下，襄阳城依然固若金汤。
　　可总这样围城不是办法，刘表接受了谋士蒯良蒯越的建议，趁夜放出黄祖，让黄祖回到江夏调兵，他和黄祖里应外合，击溃孙坚。
　　黄祖照做了，带着兵回到了襄阳，奈何在孙坚过于强悍的战斗力之下，里应外合的战术根本不够看。
　　刘表又被打成缩头乌龟，黄祖被打的狼狈败逃。
　　孙坚觉得黄祖是个问题，决定干掉黄祖，于是留下一支兵马围困襄阳，自己带领另外一支兵马追击黄祖，追到了岘山附近。
　　而后，在某天夜里，孙坚亲自率领士兵探查黄祖所部军事状况的时候，被黄祖埋伏的弓箭手射杀了。
　　大战之前，统帅亲自侦查敌军阵营状况的事情在军事上并不罕见，古今中外很多将领都会这样做，为了这种事情被杀死的也不止孙坚一个。
　　孙坚就这样死了。
　　名震天下的江东猛虎，打的董卓狼狈败逃的孙破虏，就这样毫无意义的死去了。
　　真的挺没有意义的。
　　袁绍，刘表，黄祖，他们并没有很费力的就办到了董卓拼了老命也办不到的事情。
　　讲道理，郭鹏不知道孙坚会不会死，但是郭鹏清楚，孙坚若死，对他是有好处的。
　　饶是如此，郭鹏的心中依然弥漫着一股悲伤。
　　读书少的孙坚，凭着一腔忠勇，终究玩不过如郭某人这般读书多的混蛋骗子们，孙坚的死，或许也是一种必然。
　　不能比混蛋更混蛋，就干不掉混蛋。
　　文台兄，你太天真了。
　　可是，你这样天真的人，总是越多越好。
　　还有吗？
　　如你一般的人？
　　郭鹏走到自己的屋外，举起了一杯水酒，面朝西南，缓缓洒下。
　　唉……


第0251章 公孙瓒心中的野望开始滋生
　　孙坚死的很突然，但是也很必然。
　　孙坚死后，旧部无法继续作战，便在孙坚的侄子孙贲的带领下归附了袁术。
　　袁术得知孙坚之死，大惊失色，连忙整军试图挽回劣势，但是已经无法扭转局势。
　　很快，袁术被刘表切断了粮道，再也无法在南阳郡立足。
　　于是袁术只能率军离开南阳郡，向东进入了汝南郡和九江郡一带，试图在这一带重整劣势，伺机报复刘表。
　　汝南太守孔融得知袁术入境，派人礼貌的邀请袁术做客，袁术看到汝南郡地广人稠，物产丰富，起了占据之心。
　　孔融擅长清谈、让梨，这两方面还可以，治理地方属于无为而治，对外征伐则是彻底的无能，完全不是袁术的对手。
　　袁术假意邀请孔融做客喝酒，孔融欣然前往袁术军营，大大咧咧的，还带了不少好酒。
　　结果好酒被笑纳，孔融被软禁。
　　倒霉的孔融在什么地方都逃不了当软柿子的命。
　　其后袁术纵兵控制汝南郡治平舆，强行占据了汝南郡，没有人敢于反对。
　　之后袁术又派兵吞并九江郡，杀死了朝廷任命的扬州刺史陈温，占据了寿春，自称扬州牧，兼领豫州牧。
　　占据了九江和汝南这两块人口充裕的富裕之地，袁术开始重整军势，向四周拓展自己的领土范围，把势力向豫州和扬州扩展，打算向刘表复仇。
　　不过在此之前，袁术需要对汝南黄巾进行征讨，否则汝南黄巾盘踞在汝南郡大大小小的山林之中，始终对袁术是个很大的威胁。
　　孔融无能，袁术可是想有一番作为的。
　　而同一时刻，初平二年九月，袁绍因为部将杀死公孙瓒弟弟的事情和公孙瓒结仇，公孙瓒不听宗员的劝告，强行率兵讨伐袁绍。
　　公孙瓒说服宗员，说他如果干掉了袁绍，可以拿下冀州，则整个河北都是宗员的势力范围内，难道不是美妙的事情吗？
　　宗员此时年纪有些大了，头脑不太清楚，立场也不坚定，便任由公孙瓒去了。
　　袁绍因为才被郭鹏打败，元气大伤，不想和公孙瓒打仗，所以立刻派人将渤海太守的印绶送给公孙瓒的另一个兄弟公孙范，任命他为渤海太守。
　　袁绍试图缓和与公孙瓒的关系，但是公孙瓒早就因为袁绍背后捅刀的事情痛恨袁绍，又因为袁绍才郭鹏被打败，公孙瓒知道袁绍元气大损，所以这一次无论如何都不打算给袁绍机会。
　　于是公孙瓒假意接受袁绍的求和，让公孙范接受渤海太守的印绶，上任之后整顿兵马，迎接公孙瓒率领的幽州部队进入渤海郡，两军合二为一。
　　然后公孙范宣布倒戈，和公孙瓒一起，率领三万军队，从渤海进入清河国。
　　在清河国，公孙瓒轻松击溃了数支袁绍的小部队，然后公孙瓒火速进军前往清河国与巨鹿郡的交界处——界桥。
　　公孙瓒试图通过这里杀入袁绍的统治核心，捣毁袁绍在冀州的统治，覆灭袁绍，占据冀州。
　　袁绍得知此事，大惊失色，无可奈何之下只有在部下的支持下起兵两万前往界桥附近的大平原迎战公孙瓒的燕代精兵。
　　袁绍很不想打这一仗，奈何公孙瓒趁他病想要他命。
　　他现在无比后悔自己脑袋发热和郭鹏交战，让刚刚稳定下来的冀州变得动荡起来，刚刚复苏的势力又被削弱了很多。
　　和郭鹏的一战让袁绍损失了两万兵力，主力军队受损，此番经过数月整顿，好容易聚合了一支部队，结果刚刚开始恢复元气，公孙瓒又来了。
　　可恶的公孙瓒！
　　袁绍痛恨公孙瓒不已，但是又没有办法，不能不抵抗，眼睁睁看着公孙瓒在渤海郡和清河国大肆行动，他不得不率军正面对抗。
　　袁绍还应该感到庆幸，因为郭鹏此时正在收拾东莱郡和北海国的乱局，忙于清剿黄巾残兵和建立统治恢复秩序，以及秋粮收获的行动，无暇顾及此战，不能支援公孙瓒，否则袁绍真的有倾覆之忧。
　　事实上也正是因为探知了这个情报，袁绍的谋士们才感觉此战还有希望，鼓动袁绍亲自率军出征，讨伐公孙瓒。
　　袁绍在他们的支持下率军出战，并且重新任用了之前打了败仗的麹义和颜良，希望他们可以知耻而后勇，打一场胜仗给他看看。
　　通过探查，袁绍得知公孙瓒率领两万步军和一万骑兵参战，骑兵有轻骑兵，还有重骑兵。
　　哨骑的形容是旌旗铠甲光照天地，的确是重骑没有错。
　　战国晚期，因为冶铁技术的发展，铁质兵器开始逐渐出现，装备军队。
　　到西汉晚期，因为冶铁技术的进一步发展，青铜兵器被全面淘汰，铁质兵器成为主流。
　　到了东汉晚期，因为灌刚法的出现，使得铁质兵器包括盔甲都变得成本较低，大规模装备有了可能，当时的盔甲多数是鳞片甲，太阳光照射之下，黑亮黑亮的，称之为玄甲。
　　公孙瓒有玄甲千领，装备给了骑兵，增加骑兵的防御力和冲击力，剩下的骑兵都是轻骑兵，以骑射为看家本领。
　　公孙瓒本人还集合了一支全员都骑乘白马的轻骑兵队，作为自己的护卫铁骑，参加了会战。
　　早年，郭鹏还在幽州的时候，因为骑白马的名号而赫赫有名，公孙瓒心向往之。
　　等郭鹏离开幽州之后，公孙瓒继承了这个玩法，大肆搜集白马，给自己和部下装备，一上战场一群白马晃人眼，十分引人注目。
　　白马将军的称号被公孙瓒获得了。
　　这一回，公孙瓒尽出主力，要和袁绍决一死战，取代袁绍的地位。
　　只要可以将半残不死的袁绍干掉，整个河北还不是天高任鸟飞？
　　公孙瓒心中的野望开始滋生。
　　我三万军队你能打败我？
　　你个半残不死的家伙能打败我？
　　开什么玩笑！
　　公孙瓒雄心勃勃信心十足的率领军队抵达了界桥，在这里和袁绍的军队进行对峙，设立军营，准备作战。
　　和公孙瓒士气高昂的军队不同，袁绍的军队大部分都显得不是很想战斗的样子，若不是袁绍重赏将士，估计面对公孙瓒的骑兵的时候，这支军队就要溃散了。


第0252章 界桥之战
　　之前袁绍的军队被郭鹏打的狼狈窜逃，这一次要是没有更好的战术战法获得胜利，袁绍在冀州的统治可就真的要告终了。
　　甭管你是不是四世三公，只要你被杀了，一切就完了。
　　所以袁绍手底下那些人也是相当的紧张，没有一个人不竭尽全力应付此战的。
　　他们将自己的利益寄托在袁绍身上。
　　公孙瓒这个辽东出身的人在他们眼里就是野人，辽东野人，能和他们这些书香士族混到一块儿吗？
　　不能的，良禽择木而栖，良臣择主而事，不是什么人都有资格让谋臣们追随的。
　　否则黑山军百万之众早就得到天下了。
　　从某种意义上来说，公孙瓒是没有和袁绍争夺天下的资格的。
　　因为他没有人望。
　　但是在某个时期，他的确具备和袁绍争雄的资格。
　　而且如果袁绍真的死了，被他杀了，河北被他夺了，他也就具备了人望了。
　　所以说，对于公孙瓒而言，这也是一场不能输的战斗。
　　双方的会战在秋风刮起之时打响。
　　前哨战数次，袁绍全部失利，被公孙瓒的优势骑兵以经典骑射战术击败，难以对抗，这使得袁绍军中的士气更加低落，出现了逃兵的情况。
　　袁绍皱眉苦思，想不到对抗公孙瓒优势骑兵的办法。
　　他的骑兵都是新兵，没什么战斗经验，有也是战败逃跑的经验。
　　而公孙瓒的骑兵都是燕代之地的骑兵，长年累月和游牧骑兵战斗，战法战术精熟，绝对不是袁绍的新兵蛋子能对抗的。
　　正面交战没有战术战法，绝对会很快就溃败。
　　可是办法，在什么地方呢？
　　谋士们群策群力，为袁绍定下了用步兵挫败公孙瓒的步兵，使他的骑兵即使战胜也无法立足的战术，但是这需要十分强大的步军整容，确保袁绍可以战胜公孙瓒的步军。
　　谁来做这个主要角色呢？
　　这个时候，麹义站出来了。
　　之前被郭鹏一战打崩，麹义痛苦了很久才恢复精神，这一次，他要用公孙瓒的血来洗刷耻辱。
　　通过之前的数次前哨战，麹义观察了公孙瓒所部骑兵的战术战法，心中有了数。
　　他曾经在凉州生活过很长时间，对付轻装骑弓手很有办法，这一次，麹义早早备下了千张强弩，准备埋葬掉公孙瓒赖以称雄的轻骑兵队伍。
　　弩是产生于战国前期的射击兵器，发展到了汉末，分为手弩和强弩两种，手弩单兵可以操作，只有瞄准简易的有点，射击力度甚至不如弓箭。
　　而强弩就不一样了，需要用双手拉住弓弦，上脚猛踏系在弓上的吊带，硬是将弩机踹开，用尽身体的力量。
　　因此强弩具备比弓手使用的硬弓还要大的射击力量，可达十二石，射击轨道低伸平直，不需要经过多久的训练，瞄准目标，稍微抬高一点点，命中率就很高。
　　麹义向袁绍建议，由自己率领精兵持大盾和长矛阻敌于前，不让公孙瓒的骑兵得逞。
　　然后设下千张强弩于后，射杀公孙瓒的骑兵，以挫败他的骑兵冲击。
　　之后借此优势，袁绍可以下令全军向前突击，必可一鼓而破公孙瓒的步军。
　　他的步军若失败，则骑兵也没有了立足之地，必然也要随之溃败而去，则此战袁绍必然获胜。
　　给袁绍画了一张大饼之后，就看袁绍愿不愿意用了，如果袁绍不愿意用，一切都不用谈。
　　这的确很危险。
　　“此战若败，我在冀州当无立身之地，还谈什么其他的大业呢？”
　　危急时刻，袁绍也是很光棍的，孤注一掷。
　　老子不管了！搞！
　　麹义的战术得到了使用许可，麹义大喜过望，立刻开始筹备这场决战。
　　九月十六日，公孙瓒引兵三万冲过界桥，排兵布阵，将精锐骑兵放在左右两翼，将主力步军放在中间。
　　公孙瓒的步军以冀州降卒为主，公孙瓒对他们没什么信心。
　　所以公孙瓒将自己最精锐的最有信心的白马义从骑兵队安排在了步兵方阵的最前面，以大将严纲统领，率先对袁绍的军阵发起冲锋。
　　战斗开始，公孙瓒的骑兵开始行动，左右两翼骑兵分别向袁绍左右两翼的骑兵冲过去，而最中间的白马义从也向袁绍军的中军步兵大阵冲了过去。
　　公孙瓒的军队贯彻了他的战术战法，一开战，骑兵就猛冲猛打，分分钟将袁绍的骑兵打到崩溃。
　　开战很短的时间内，袁绍的骑兵就崩溃了，掉头就逃跑，被打的哭爹喊娘，而公孙瓒的骑兵则转入追击状态。
　　而与此同时，在公孙瓒的白马义从冲击袁绍步军大阵的时候，遇到了对手。
　　骑弓的射程和贯穿力尚且不如步弓，哪里有是强弩的对手呢？
　　一看骑兵进入强弩的射程范围，麹义立刻下令强弩射击。
　　公孙瓒的白马义从都是轻骑兵，未曾穿重甲，就算穿了，也抵不住强弩十二石的冲击力，于是顷刻之间被箭雨覆盖，大量阵亡。
　　转瞬之间，白马义从损失千余骑，大将严纲被当场射死，阵亡了。
　　最精锐的白马义从的溃散，让后面新归附的步军顷刻间大阵动摇，临近崩溃，而就在此时，麹义率军出击。
　　麹义猛冲猛打，袁军步军群起而攻，冲垮了公孙瓒的步军，公孙瓒目瞪口呆，被亲卫拉着穿过界桥逃命。
　　其后公孙瓒试图收拢败兵再战，但是抵挡不住麹义的兵锋，麹义率军一直追击公孙瓒到大营，顺势斩断了公孙军的大旗，彻底击溃了公孙瓒。
　　这一场界桥会战，对袁绍的意义巨大。
　　袁绍由此摆脱了危局，借助此战重新获得威望，获得了稳住地位的契机，并且顺势进军，收复了清河国和渤海郡，将公孙瓒的势力逐出了冀州。
　　自此以后，冀州才算完全被袁绍掌握。
　　不过此战之中，双方的损失都不算大，都没有伤到元气，可是袁绍于此战中成功停止了公孙瓒的南侵，大大挫折了公孙瓒的锐气。
　　公孙瓒率领溃兵一路逃出了冀州回到了幽州涿郡，在这里蛰伏不出，舔伤口。
　　而此战获胜之后，袁绍在收复失地的同时，决定反击公孙瓒，给他一点颜色看看。
　　不过不知道是出于什么原因，或许是因为忌惮麹义，怕他功高震主，所以没有让麹义领兵，而是派遣另外一名部将崔巨业挂帅出征。
　　战斗还在进行，没人知道结果会怎样，但是公孙瓒元气未损，还在坚持，他和袁绍的冀州争夺战还没有结束。
　　郭鹏得知这个消息的时候已经是十月初了，公孙瓒战败的消息郭鹏还是有点意外的，他认为自己削弱了袁绍的实力，公孙瓒搞不好能赢，袁绍搞不好就要被公孙瓒一波带走了。
　　结果袁绍还是苟住了。
　　公孙瓒不行，只是将才而已，无法和袁绍争锋，袁绍终究是可以打败公孙瓒的，所以……
　　先这样吧，总要让公孙瓒发挥出自己该发挥出的作用之后，再退场，公孙瓒总归还能坚持一段时间。
　　这段时间，足够自己收拾掉刘岱占据兖州了。
　　郭鹏摸着自己的下巴，缓缓地思索着。


第0253章 郭鹏率军入兖州
　　初平二年十月中旬，郭鹏又得到消息，说侵入泰山郡的黄巾军已经以泰山郡为根据地，发展壮大起来了。
　　几个月的时间里，黄巾军展现了自己惊人的顽强生命力，势力蔓延到了济北国，鲁国，任城国，还在往西扩散，成星火燎原之势。
　　刘岱数次派出军队剿灭黄巾军都不能成功，反而被黄巾军打败，大失人望，于是刘岱决定亲自出征。
　　属下有不少官员劝阻刘岱，让他不要亲自出征，说这样太危险，黄巾军一时强势，只要坚壁清野，很快就撑不住了，所以还是固守城池为上。
　　或者干脆请郭鹏率军来帮助剿灭黄巾军也好。
　　刘岱不这样认为。
　　他打桥瑁桥瑁死，打郭鹏郭鹏认怂，现在连个败给郭鹏的黄巾军都收拾不了？
　　开什么玩笑！
　　对于提出邀请郭鹏率军来援的济北相鲍信，刘岱则是严厉警告了一次。
　　“郭子凤黄口小儿，懂得什么兵法？我听说你与他走得很近，这不对，你要小心一点！”
　　然后刘岱就率军出征了。
　　他要正面收拾掉黄巾军，解决这些大汉王朝的蛀虫。
　　然后他死了。
　　他的亲信，东郡太守王肱也死了，被黄巾军杀死，兖州军兵败如山倒。
　　黄巾军的战斗力始终有点飘忽不定，牛逼的时候可以收拾董卓，弱小的时候，几十万人被逼的投降，一转眼，又把一州刺史给干掉了。
　　刺史战死，兖州举州震动，黄巾军士气大振，席卷半个兖州。
　　眼看着就要把兖州给席卷一遍了，兖州的上层人物们终于无法忍受这损失惨重的局面了，纷纷寻求突破。
　　自己内部找不到愿意顶岗的，没人敢站出来力挽狂澜，这一条路行不通，那么就要从外部找突破。
　　鲍信和其弟鲍韬一看时机到了，立刻推荐郭鹏，说郭鹏很快就可以带兵从济北国和泰山郡进入兖州，从背后打败黄巾军，使兖州得以安定。
　　“郭青州世之名将，麾下精锐百战不败，正是可以驱逐黄巾平定兖州的人，我们还有什么可以疑虑的呢？”
　　鲍信坚持自己的意见，坚持邀请郭鹏来平定黄巾掌管兖州。
　　接着，丧师失地的泰山太守应邵也支持郭鹏，觉得郭鹏才是唯一可以拯救兖州的人。
　　兖州众人也都看出了这个乱世的迹象，没有强者的保护，兖州就会被黄巾军吞吃殆尽，他们也将成为无根浮萍，不得不四散逃难。
　　于是不说全部支持，至少没有人反对，虽然还有人觉得袁绍好。
　　比如山阳太守袁遗，是袁绍一派的，觉得郭鹏是袁术一派的，对他很敌视。
　　但是鲍信坚持认为袁绍率先破坏讨董联盟，不是可以托付家族未来的人。
　　这个说法得到了不少人的支持，于是鲍信牵头，写信给郭鹏，请求郭鹏出兵进入兖州，平定祸乱，保护兖州父老的安全。
　　袁遗很生气，然后想到自己的身份，内心觉得不安，生怕郭鹏占据兖州之后，自己会被郭鹏所迫害，于是直接弃官潜逃，逃向了河北冀州。
　　十月下旬，郭鹏得到信件，大喜过望。
　　表面上却是咬牙切齿的痛责黄巾军，为刘岱之死感到十分惋惜。
　　随后才命令军队整备，整兵三万，兵分两路，打起为刘岱报仇，为国家除却灾害的旗号，光明正大的进军兖州。
　　主力以张飞为先锋，以郭嘉为行军司马，郭鹏亲自统帅关羽、赵云率军两万进入泰山郡。
　　偏师一万人，以曹仁为主将，于禁和乐进为辅，戏忠为行军司马，进入济北国，从济北国开始征讨。
　　此番出征，郭鹏有意培养曹仁、于禁和乐进三人的统兵能力，所以让他们三人率军单独征讨一路。
　　为了确保安全，还让有智谋有经验的戏忠做行军司马辅佐之。
　　之前袁绍入侵，郭鹏征讨在外，曹仁等人虽然没有大败，但是也丧师失地了，郭鹏并不是多么的在意，可是心中也开始思虑。
　　自己用兵固然是越来越得心应手，名将的名头越来越响亮，但是自己是主君，经常要坐镇大本营统筹规划，而不是亲自出征。
　　不能只有自己一个人能统兵征战四方，麾下武将不能都只是血气之勇的冲锋陷阵之将。
　　现在还好，未来家大业大，四面出击，难道还要自己一个人分身不成？
　　经过观察，郭鹏确定曹仁、于禁、乐进是有统兵征战的能力和天赋的，他们统兵非常严谨，军纪严明，有独当一面的迹象。
　　为此，郭鹏决定重点培养曹仁、于禁和乐进。
　　在他们之下，也不是没有可以培养为统兵之将独当一面的人。
　　关羽和赵云都可以培养，曹纯和不久之前从江南前来投靠他的曹休年龄太小，郭鹏要将他们带在身边培养。
　　夏侯惇和夏侯渊也有带兵的能力，但是不善于用计谋，只善于猛冲猛打，用作先锋之将可以，但是要是面临大场面，临机应变的能力不够。
　　但是镇守地方是足够的。
　　尤其是夏侯惇，比起征战沙场，郭鹏发现把夏侯惇放在文官职位上似乎更好一点。
　　他为人正直，不贪污，不受贿，能带领很多人很优秀的完成地方政务，修水利，建村庄，开垦荒地，他得心应手，从来没有办错过什么事情。
　　郭鹏感觉曹操之所以要让夏侯渊和夏侯惇顶上来做统帅，主要是因为信任。
　　在那个混乱的年代，信任很珍贵，曹操信任他们不会造反，是自家人，让他们扮演的角色可能更相当于是监军，而不是统帅。
　　所以基本上提到这两人都是『督』众将进军，这个『督』，可能更多的是一种监军的意思。
　　郭某人采用秦朝的军事制度，军队是干脆的职业兵，他也比较喜欢从基层开始掌控军队，从一开始就特别注重自己掌握和训练军队。
　　练兵的武将和统兵的武将是两拨人，平时征战的武将只有自己的亲卫在身边，战时才能带走训练完善的军队征战，战后，军队还是回到大营驻扎。
　　但是同样的，他可以体会到，因为是自己家人，一手带出来，信任和默契是旁人不能相比的。
　　所以每当自己出征在外，把地方交给多年部下和自己家人镇守，总是特别放心。
　　这次出征也是，郭鹏把留守的重任交给程立，夏侯渊夏侯惇和曹洪在地方镇守，听从程立的调遣，这就很放心。
　　当然了，培养有能力的部下，是必要的，自己不能总顶在第一线指挥作战，自己更多的应该发挥一种宏观调控的作用。
　　而到后来，如何驾驭这些能力越来越强的部下也是一种宏观调控的能力。
　　所以刘邦做了皇帝，因为他善于驾驭部下。
　　众将要学习，郭鹏也要学习，在战争之中学习、成长，是很有必要的事情。
　　所以这一次，郭鹏让曹仁于禁和乐进单独带兵出征，独当一面，为的就是这些事情。


第0254章 一路打，一路吞并
　　此时是十月下旬，秋收基本上完成，青州府库大为充裕，进入了新一轮的建设之中。
　　粮草用度什么的很完善，用以运送粮草的民夫也能抽调出来。
　　抓准时机，郭鹏领军出征，一路走，一路把曹纯曹休带在身边，给他们讲解行军作战的路线，规划，安营扎寨和预防偷袭等要点，亲自培养。
　　两人学得很认真，尤其是曹休，满脸认真严谨，一点都不敢懈怠的样子。
　　郭鹏有问题他要是没有回答出来，会非常的失落。
　　郭鹏就让曹纯好好学习一下曹休，要知耻而后勇，不是成天一副没心没肺的样子。
　　另外郭鹏直接放手让关羽赵云还有郭嘉开始实践。
　　行军路线，哨骑索敌，安营扎寨，预防偷袭，这些事情他不过问，全交给关羽和赵云还有郭嘉负责，他只负责验收结果，过程不管。
　　做的对不奖励，有缺漏的直接罚。
　　行军作战你敢有缺漏？
　　狠狠的教训，让他们深刻的记住这些错误不能犯，未来的将帅不能犯这些低级错误！
　　行军到了莱芜县，张飞的先锋军猛打猛冲，率先攻破了占据这里的黄巾军，杀了几百人，俘获了几千人。
　　县城被破坏的挺严重的，郭鹏直接把这些地方当作是自己的地盘，任命身边从事郗虑做了莱芜县令，开始恢复地方治理。
　　接着命令全军兵分三路，关羽带领一路兵马攻打嬴县，赵云带领一路兵马攻打盖县，自己亲自率领一路兵马攻打牟县。
　　三路出击，将黄巾军打的鬼哭狼嚎，纷纷逃窜，要么就是投降。
　　然后郭鹏故伎重施，攻占牟县之后，任命从事国渊做牟县县令，开始恢复地方治理。
　　一边打，一边吞并，没用半个月，郭鹏就把整个泰山郡给拿下了。
　　自己率军进抵成县，和关羽会师，南下鲁国剿灭鲁国的黄巾军，然后和赵云会师，再进入任城国，而曹仁进攻济北国之后将直接率军进入东平国，剿灭东平国的黄巾军。
　　此前，任城国相郑遂被黄巾军杀死了，东平国相也没有逃过这样的灾难，身亡了。
　　这两国被黄巾军侵占的很严重，而且眼下主力就在这两国，也就在这里击败了刘岱，还杀死了他。
　　但是听闻郭鹏率军赶来，三下五除二收拾了泰山郡，济北国也危在旦夕，这两国的黄巾军都十分不安。
　　徐和，司马俱，管承管亥等四人相互联络，打算合力对抗郭鹏，宁死不降，一定要打败他。
　　其实他们也不知道，郭鹏是很感谢他们的，感谢他们为郭某人扫除了一些障碍物，劫掠富户，摧毁豪强和官府，打击士人力量，留下一地鸡毛。
　　虽然这样整理起来有些麻烦，但是郭鹏认为整理一地鸡毛总比整理士族豪门要轻松多了。
　　所以郭鹏还真的舍不得就这样把他们全部剿灭掉。
　　他总想给他们多一点的时间和发挥空间，让他们更多的消灭敌方的豪强，好让自己多占有一些无主荒地，用来发展屯田。
　　这种事情只有黄巾军来做才显得名正言顺，要是自己做，分分钟变成天下公敌，最大的汉贼。
　　虽然的确没错，郭鹏的确是朝着这个方向在走，但是现在郭鹏是忠臣良将的人设啊。
　　所以该剿灭的始终都要剿灭，他们也的确是在破坏生产，当他们没有存在价值之后，就要剿灭。
　　郭鹏没有在意鲁国属于豫州，直接率军进入鲁国，将鲁国境内盘踞的黄巾军击灭了，然后他得知了一个很有意思的事情。
　　朝廷那边署任的鲁国相是张辽，对，就是张文远，吕布麾下的那个。
　　他远在长安，却被任命为鲁国相，所以鲁国现在并没有国相在，而是各县各自为政，因此被黄巾军收拾的惨兮兮。
　　那么好的机会郭鹏当然不能放过。
　　二话不说直接率军进入，以剿灭黄巾军为借口，干脆利落的荡平了亡命奔逃的黄巾军，霸占了鲁国。
　　然后自己任命了国相夏侯惇和一群县令县长，堂而皇之的占据了这块土地。
　　至于那些没有来得及抓住的窜逃的黄巾残兵，就放任他们继续往南逃了。
　　郭鹏把夏侯惇从青州调来，表奏夏侯惇为鲁国国相，让他在这里顶着，让他一边恢复生产，一边驻守。
　　然后郭鹏才掉头打算攻略任城国。
　　任城国和东平国的国相都被黄巾军杀死了，这两国是黄巾军在兖州实力最强大的地方，兵马人数很多，而与其相比，郭鹏的军队人数则不足。
　　根据探查，郭鹏得知黄巾军主力在任城国的樊县和东平国的宁阳县。
　　在之前攻略下来的根据地全部失守之后，他们无路可逃，只好收缩兵力，将所有部众集中在这两县，负隅顽抗。
　　为此，郭鹏一早联络兖州方面和自己一起举兵征讨，双方两面夹击，一起攻破黄巾军。
　　兖州方面则以鲍信和应邵为两支军队的主将，分别从东郡出发，向任城国和东平国进军，配合郭鹏的进攻。
　　黄巾军这边也意识到这一次是决战了，打赢了，则自此可以在兖州大有作为，绝地翻盘。
　　打输了，就完了。
　　他们拼命散播郭鹏屠杀黄巾军的消息，试图以此激起黄巾士卒们绝死一战的勇气，以此抗衡郭鹏的军队。
　　他们认为之前屡战屡败是因为兵力分散不统一，不能集合起来击溃郭鹏的主力，导致被郭鹏各个击破，现在郭鹏反而做了好事，将他们限制在这里，虽然无路可走，但是实力也空前强大。
　　宁阳县约有三万多战兵可以用，樊县方面也有三万多战兵可以用，而郭鹏的讨伐军好像一共才三万人的样子。
　　因此黄巾军方面略有信心，可以击败郭鹏获得胜利。
　　这一点，郭嘉很敏锐的指出来了。
　　“之前，黄巾军分散在各地，我军以优势兵力各个击破，黄巾军人数虽多，但分散开来，不是我军精锐的对手，故节节败退，大量投降。
　　而眼下这一批，是最坚定的黄巾众，不容易投降，而且人多势众，可战之兵不下五万，被压制到了极致，一旦反弹，力量将十分可怕，嘉建议暂缓攻击。”
　　郭嘉进言郭鹏，建议郭鹏不要快速出击，并且应该传令给在济北国准备进攻东平国的曹仁也不要立刻攻击。


第0255章 郭某人的离间计
　　郭鹏细细思考，觉得郭嘉有道理，于是接受了郭嘉的进言，停止进军，没有立刻发动攻击。
　　其后，郭嘉派探子去调查黄巾军的兵力分布和地形，和一群将领在沙盘上不断的推演，认为这一战不是那么好打的。
　　黄巾军已经到了生死存亡的关头，所谓哀兵必胜，若是贸然进军，可能有战败的危险，就算战胜，可能也是惨胜，不符合郭鹏的利益。
　　郭嘉建议与之言和，在这种极限状态之下，以极限施压的方式压迫他们投降，使他们全军投靠郭鹏，不战而屈人之兵。
　　郭鹏拒绝了。
　　他想起了所谓青州兵的存在给统治者带来了什么样的苦恼，感觉这样做是不可以的。
　　“必须要击溃，消灭领头的黄巾贼首，将其全部斩首，除掉，然后才能宽恕战俘，将其编入民户去屯田，黄巾贼众可以宽恕，带头起事之人必须处死，不能留情。”
　　郭嘉觉得为难。
　　“若一定要杀死对方的首领，对方必然绝死一战，困兽之斗，对我军而言不是好事，望将军明察。”
　　郭鹏咧嘴一笑。
　　“我说过要让他们困兽犹斗吗？”
　　“嗯？”
　　郭嘉一脸不明了。
　　“我想到了一个办法。”
　　郭鹏眯起了眼睛，然后下令郭嘉去探查黄巾军的兵力分布情况。
　　尽管如此，郭嘉依然认为劝降是最好的方式。
　　不费一兵一卒就能拿下兖州，还能得到大量兵员，何乐而不为之？
　　郭嘉去调查黄巾军兵力分布的时候，郭鹏接到了戏忠的来信。
　　驻军刚县的戏忠也建议郭鹏劝降黄巾军，使之成为郭鹏的力量，也被郭鹏拒绝了。
　　“他们能坚持到这里，可见意志之坚定，就算一时投降，未必不是权宜之计，决不能让他们成建制投降，必须打到崩溃，否则其军纵使投降，必然结成大小势力，让我投鼠忌器，不敢有所作为。”
　　郭鹏回信给了戏忠，下令戏忠和曹仁待命，不准劝降，也不准攻击，等他的消息。
　　没过几日，郭嘉的情报送来了。
　　“眼下，东平国和任城国的黄巾贼军已经基本上集中在了樊县和宁阳县，互相协作，樊县以徐和与管亥为首，宁阳县以司马俱和管承为首。”
　　看到帐篷里没有其他人，郭嘉就小声说道：“兄长，眼下黄巾贼人多势众，但是处境危险，若携大胜之威逼其投降，未尝不可成功，兵法云，穷寇莫追，此事正是如此。”
　　“不追穷寇，只是害怕被穷寇反咬一口罢了，连穷寇都不敢追杀，能做大事吗？除了能减少伤亡，还有什么值得称赞的吗？不将穷寇斩尽杀绝，后患无穷！”
　　被郭鹏瞪了一眼，郭嘉顿时不知道该怎么说比较好。
　　“奉孝，不要拘泥于兵法，要超脱兵法，让兵法为你所用，而不是你为兵法所困，切记，不可墨守成规！”
　　“可是，若这样一来，免不得正面交战，黄巾贼的兵力在我之上，若正面交战，损失难以预计。”
　　郭嘉似乎依然不认同郭鹏的想法。
　　“若能一举荡平穷寇没有后患，些许损失，不是不能接受的，总比被他们就此坐大闹的无法收拾要好，让他们成建制投降，保留势力，就等于在我军之中独立，我怎能允许？
　　奉孝，你记住了，一旦你错过了一个可以一举获胜全灭敌军的机会，敌人就能绝地复生，一旦绝地复生想要再次打击，就难了，到时候后悔可就来不及了！”
　　郭嘉思虑片刻，皱眉问道：“那兄长打算怎么办？”
　　“这么办。”
　　郭鹏举起了一卷竹简，递给了郭嘉，郭嘉展开来一看，顿时愣住。
　　严格来说，这是一封信。
　　但是好像是一封要送给黄巾军首领徐和的很奇怪的问候信。
　　看上去是信，但是言词语句之中有许多涂改修改的地方，看上去不伦不类的。
　　“这是稿件吗？兄长有其他的正件吗？”
　　“没有，这就是要送出去给徐和的信。”
　　郭鹏露出了笑容：“奉孝，你猜猜，我为什么要把这封信写成这样？”
　　诸多涂改修改的乱糟糟的信，行文只是简单的问候，还有希望他投降的意思，一封毫无意义的信件，还要涂改成这个样子，这是为什么？
　　少倾，灵光一现，郭嘉的大脑高速转动，大吃一惊，然后瞪大了眼睛看向了郭鹏。
　　“兄长，难道你是要以此离间黄巾贼首脑？”
　　“对，我就是要离间他们，信任是很难得的东西，一旦有了一点点，哪怕只是一点点的怀疑，信任就会荡然无存。
　　他们看起来声势浩大，可如果内部出现相互猜疑的情况，坚固的防御就会不攻自破，尤其在这种高度紧张的情况下。”
　　郭鹏站起了身子：“所以这封信要送，我们也要继续进军，形成压迫之势，但是不准进攻。”
　　郭嘉看着手上的这封信件，脑海中突然涌现出了无数种可能。
　　十二月初一，郭鹏率军进抵任城国樊县，在这里遇到了黄巾军的主力。
　　他们以樊县为中心，在县城周边设下连营，依托县城形成较为完整的城防体系，加上数万兵马驻守，俨然一副铜墙铁壁的姿态。
　　郭鹏没有进攻。
　　十二月初四，天寒地冻，寒风瑟瑟。
　　距离郭鹏率军进入任城国，在黄巾军大营不远处安营扎寨进行对峙已经过去三天了，三天来，管亥的心中一直有一个困惑。
　　三天前，郭鹏率军抵达的时候，两军一度对峙。
　　徐和与管亥的联军紧守营寨和要道，坚守防御工事，固守不出，严阵以待。
　　徐和守在城外，管亥留守城内，互为犄角之势，以此抗衡郭鹏的强攻。
　　郭鹏率军进抵却没有发动进攻，而是邀请徐和出来相见。
　　郭鹏身边只有一个亲卫，还不站在他的身边，而且还把自己的佩刀解下来了，在两军阵营的中点希望徐和可以过来相见。
　　徐和觉得奇怪，但是觉得自己没必要怕了郭鹏，这本来就是你死我活的战场，又有什么好怕的？
　　而且他感觉郭鹏是为了和他聊投降的事情，希望他投降。
　　于是徐和将管亥叫出了城，把营寨交给管亥统领，单人单骑出了营寨，嘱咐管亥带好军队，前去见郭鹏。
　　管亥就十分紧张小心翼翼的看着徐和和郭鹏的会面，远远望去，就看着两个人好像在聊天，聊着聊着，郭鹏还笑了起来，好像很开心的样子。
　　少倾，郭鹏向徐和告辞，离开了。
　　徐和没过一会儿也一脸疑惑的回来了。
　　“他说什么了？”
　　管亥立刻上前询问。
　　“他没说什么，就说了一些很普通的问候的话，就没说别的了。”
　　徐和皱着眉头，自己也是满脸疑惑。
　　“啊？两军阵前，他把你喊过去，就是为了和你闲聊？”
　　“我也觉得奇怪，郭鹏到底想干什么？”
　　徐和看着管亥一脸奇怪的表情，摊开双手，表示自己也很迷茫。


第0256章 这是郭鹏的奸计！
　　管亥没有继续问，但是心里还是有些疑惑的。
　　那之后郭鹏没有进兵来攻打大营，黄巾军天天戒备，天天严阵以待，但是郭鹏都没有来打。
　　天寒地冻的，郭鹏不来打，黄巾军却不敢松懈。
　　他们实在是怕了郭鹏，生怕他突然来袭自己这边没有准备，于是严阵以待。
　　严阵以待就会造成很多士卒觉得很冷。
　　毕竟这寒风吹着，又没有足够的御寒之物，他们实在是冷得不行，连长矛都握不住，手被冻得通红，皮肤也出现了皲裂，很有些怨气。
　　而管亥一直待在自己县城内的暖和屋子里面，没出去，一直都在思考郭鹏到底和徐和说了什么，又想做什么。
　　但是没个结果。
　　想的脑袋痛，管亥摇了摇头，起身给自己倒了一杯水，喝了一口热水，顺便咒骂这寒冷的天气。
　　“将军，刚才郭鹏送信来了。”
　　一名亲卫在屋子外面对管亥报告。
　　“郭鹏送信来了？送给我的？”
　　管亥一愣，忙询问。
　　“不是，是送到了徐将军那边。”
　　亲卫答道。
　　管亥顿时疑心大起。
　　之前和徐和单独谈话，现在又单独送信，这是为什么？
　　管亥顿时觉得自己有必要去看一看，于是穿上大衣往外走，出了城来到军营，忍着严寒来到了徐和的帐篷，直接掀开帐篷帘子就进去了，一眼看见徐和正在看那封信。
　　“郭鹏送信来了？”
　　管亥几步上前想要看那封信的内容。
　　“啊，是送了信来，但是我觉得很奇怪，这个信，不对劲，你看看。”
　　徐和把信递给了管亥，管亥接过来一看，顿时皱起眉头。
　　这信，有大量涂改修改的痕迹，很多地方语句不通顺，是被涂改了内容的原因，管亥觉得很奇怪，便询问道：“这是你涂改的？”
　　“不是啊，送来就这样的，我就是觉得这个很奇怪。”
　　徐和站起身子走到了管亥身边：“郭鹏怎么会送这样的信过来？”
　　“是啊，郭鹏怎么会送这样信过来呢？”
　　管亥眼角一扫，扫到了徐和桌上用来书写的笔墨，还有专门用在竹简上的刻刀。
　　“送错了？”
　　徐和一脸的费解。
　　“这真的不是你改动的？”
　　管亥忍不住疑惑，又问了一遍。
　　“我改动他的信件干什么？”
　　徐和摇了摇头，紧皱眉头，开口道：“他送来就是这个样子，很奇怪，他也不进兵，也不劝降，到底要干什么？”
　　管亥颇有些怀疑的看了徐和一眼，移开了视线，把信件放了下来。
　　“可能是他送错了吧？”
　　“这就很奇怪了。”
　　徐和还在分析原因。
　　管亥已经默默地走出了他的营帐。
　　在管亥的脑海之中，已经渐渐浮现起了一个连贯的画面。
　　徐和接到信件，快速阅览，得知内容，然后忽然想到自己会来，赶快进行涂改，还将重要部分拿刻刀毁掉，不让自己知道信件的本来面貌。
　　这家伙，到底要干什么？
　　管亥焦躁了起来。
　　忽然间，一个可怕的想法出现了。
　　难道。
　　徐和要背叛？
　　背叛大家曾经的誓言和目标？
　　背叛我？
　　这个可怕的念头一旦兴起，就再也不能消失，立刻发芽长大，衍生出了许许多多更加可怕的猜测，甚至想到了徐和与郭鹏相互勾结，将整个黄巾军全部出卖掉，换取自己的高官厚禄的可能。
　　不会吧？
　　不可能的吧？
　　他认识徐和有一段时间了，徐和很早就是太平道众，比他的资历还要老，怎么会……
　　也不好说。
　　真要有叛徒，谁都有可能！
　　管亥很是苦恼，也很是担忧，于是安排亲兵监视徐和的一举一动，一有什么风吹草动马上告诉自己。
　　有了这样的安排之后，管亥也开始考虑后手，万一徐和真的和郭鹏勾结在一起了，那就……
　　先下手为强！
　　而徐和那边还在为郭鹏是否送错了信件感到疑惑，派人去询问，结果郭鹏又送了一封信来。
　　这次信件倒没有涂改的痕迹了，很清晰，但是上面写的内容让徐和更加疑惑。
　　上面说之前送的信件是草稿，实在是很抱歉，郭鹏已经惩处了送信人了，他让徐和放心，这一次没错，是他亲自安排的，徐和尽管宽心，答应的事情他一定做到，另外徐和答应他的事情也要做到。
　　？？？
　　我答应你什么了？
　　徐和十分奇怪，还没想明白，就听得一阵响动，管亥喘着粗气跑进了他的帐篷，一眼看到了他手上的信。
　　“给我看看！”
　　管亥喘着粗气朝他伸出了手。
　　“这……可以啊，但是我也没搞清楚这……”
　　徐和忽然瞪大了眼睛，看着喘着粗气的管亥，还有这封信，联想到了之前郭鹏的涂改信，顿时大惊失色。
　　“这是计谋！中计了！我们中计了！”
　　“中什么计？快给我看看郭鹏写了什么！”
　　管亥一看徐和露出了大惊失色的表情，心脏顿时剧烈的跳动起来。
　　难道猜的没错？
　　徐和真的和郭鹏勾结起来了？
　　一着急，管亥就更想看到这封信，而徐和意识到了这其中的门道，只觉得这个信不能让管亥看到，否则就说不清楚了！
　　其实已经说不清楚了。
　　他越是不让管亥看，管亥就非要看，管亥越是要看，他就越是不能让管亥看。
　　“快让我看！”
　　“不行！不能让你看！”
　　“有什么不可告人的东西？”
　　“没有！这是郭鹏的奸计！他在算计我们！”
　　“是你们联合起来算计我吧？！”
　　“没有啊！你相信我！这是郭鹏的奸计！”
　　“你信都不给我看还让我相信你？”
　　管亥大力的争抢，徐和也在大力争抢，两人抢夺一阵，闹得外面的卫兵都进来看傻了眼，不知道该帮谁。
　　“拿来吧你！”
　　管亥力气更大一些，一番争抢，把信抢到手，然后狠狠一撞把试图夺回信件的徐和撞翻在地，然后立刻打开了信件。
　　“别看！！”
　　徐和绝望的大喊了一声。
　　其实他现在也觉得有些不对劲了，自己这样做难道不是此地无银三百两吗？
　　这种东西其实就该开诚布公的拿出来给大家看，看完了也就没什么问题了不是吗？
　　这样藏着掩着，不是更可疑吗？
　　不过现在说这些都没有意义了，管亥抢到了信，打开来一看，顿时面色大变，然后看向了徐和。
　　“你答应了郭鹏什么？郭鹏答应了你什么？”


第0257章 当然他没有得出答案
　　管亥提着那封竹简亮给徐和看，眼中充满了质询和浓重的不信任，以及敌意。
　　徐和心中大为懊恼，狠狠的跺脚。
　　恼恨自己没有及时想明白，没有及时作出应对，以至于情况发展到了现在。
　　他觉得自己现在是黄泥巴掉进裤裆，说不清了！
　　“我都叫你不要看！这是郭鹏的奸计！他在挑唆我们！让我们互相猜疑！他好从中得利啊！”
　　“怕不是你们两个得利，我和大家伙儿一起被你给卖掉吧？”
　　管亥把信件丢在了地上，手握着刀柄，拔出了环首刀握在手上，指向了目瞪口呆的徐和。
　　“老实交代，你到底和郭鹏密谋了什么，到底要把大家害到什么地步？”
　　大帐篷里目瞪口呆的不止是徐和一个，还有其他几乎所有人，都看着管亥拔刀对着徐和目瞪口呆。
　　“你拿刀指着我？我们并肩作战那么久！亲如兄弟啊！你现在拿刀指着我？”
　　徐和不可置信的看着管亥。
　　“背叛大贤良师的人，已经没有资格做我的兄弟了！”
　　管亥持刀大吼，表情就像要吃掉徐和一样：“老实交代，你到底和郭鹏勾结了什么？！”
　　“你疯了！我没有和郭鹏勾结！这是他的奸计！”
　　徐和也拔出了自己的刀，恶狠狠地看着管亥：“大敌当前，你不要被他蒙骗了！这正是他想看到的！”
　　“你觉得我会相信你吗？！”
　　管亥看到徐和拔出了刀，更加相信他和郭鹏有勾结了。
　　“徐和！我真是万万想不到！你居然是叛徒！来人！给我拿下徐和！”
　　“管疯子！你真的疯了！”
　　徐和一看管亥那边的亲兵真的要冲过来抓住自己，大惊失色：“来人！挡住他们！”
　　徐和的亲兵到底也没搞清楚管亥和徐和究竟为什么爆发了冲突。
　　他们也不识字，但是作为亲兵，保护主将是必需的，他们就知道这个，于是立刻涌上来护住了徐和，和管亥的亲兵举刀相向。
　　“徐和！你这个叛徒！给我上！”
　　管亥下了命令，亲兵们挥刀而上，和徐和的亲兵战作一团。
　　徐和心中错乱不已，大喊着住手住手，但是没有任何意义，管亥自己也挥刀上前，连劈两个亲兵，直取徐和。
　　徐和不得已挥刀而上，和管亥对拼。
　　“住手！我不是叛徒！”
　　“住口！你这个叛徒！我一定要杀了你！”
　　“郭鹏就在不远的地方！他要是知道我们内讧了，一定会来攻打我们！”
　　“这不就是你希望的吗？我先杀了你！再去杀郭鹏！！”
　　管亥已然失去了理智，对着徐和一顿猛砍，徐和心神不宁不能全力招架，三两下被管亥逼退，不得已之下挥刀砍破帐篷就要往外跑。
　　“叛徒休走！！”
　　管亥紧追不舍，誓要将徐和杀死。
　　黄巾大营不复安定，小规模的混战引发了大规模的混乱，乱象已经出现了。
　　而这场混乱，很快就被郭鹏派出来的哨探观测到了，他们立刻回去禀报。
　　得知这个消息，郭鹏大喜过望，立刻下令全军整备，出战，攻打黄巾大营和县城，一鼓而下，必能全歼黄巾。
　　郭嘉顿时十分佩服的看着郭鹏。
　　感觉自己可能是有些地方做得不对。
　　穷寇莫追吗？
　　可能也要分时候的吧？
　　很快，青州军士卒们穿着厚实的冬季军装，戴着冬季军盔，迅速整队。
　　先锋军很快便整齐划一的向前推进，填平沟壑，扫除障碍物，一举突进到了黄巾军大营前方，然后开始进攻。
　　而郭鹏的军队开始进攻的时候，管亥还想着杀掉徐和泄愤，只让部下带兵去抵抗郭鹏的进攻，下令严守大营和城池。
　　“郭鹏都打来了你还要干什么？”
　　“杀了你，我再去杀掉郭鹏！你这个勾结官军的叛徒！”
　　管亥红了眼，完全不管不顾，只要杀了徐和。
　　徐和心中恼火痛惜不已，奋力和管亥战斗，只想着打败管亥抓住他，然后立刻去抵抗郭鹏，说不定还能挽回局面。
　　但是局面的确是难以挽回了。
　　郭鹏派弓弩手使用了震天雷发动攻击，用箭将震天雷射进黄巾军大营之中。
　　忽然爆裂炸响的震天雷将原本准备严守大营的黄巾军吓得面色惨白不知所措，还以为是天上的雷公降下了天雷惩罚他们，没头没脑的惨叫着，四处奔逃，没有任何章法。
　　没有首脑在前线盯住，无法有效的统筹指挥，本来也不是什么精兵的黄巾军就这样溃散了。
　　大营直接被青州军攻破，大量青州军涌入大营，一场混战之后，黄巾军溃不成军，纷纷转身逃跑，青州军则开始追杀黄巾军，局面相当混乱。
　　就在这个情况下，管亥依然在和徐和火并，他知道局面已经很糟糕，但是他觉得至少要杀掉这个始作俑者，这样才对得起大家一路的奋战。
　　脑子已经无法转动，只有杀掉徐和这一个选项了。
　　错，也要错到底。
　　徐和又是心痛又是无奈，痛骂管亥是个蠢人，想要脱身却始终被管亥追击，根本无法从这里脱身去挽回局面。
　　郭鹏领军发动总攻，数名猛将率军突入黄巾军大营，斩杀数名黄巾军将领，黄巾军大营溃败成为定局。
　　而后郭鹏又开始下令用相对比较大号的震天雷辅助攻城，以强弩发射上城头，炸的城头的黄巾军一阵鸡飞狗跳。
　　大军趁机顶着大盾向城墙角进发，曹纯和许褚身先士卒，顶着大盾搭起云梯，登城肉搏厮杀，战况极其惨烈。
　　“我不是叛徒！你这个蠢货！我们完了！现在你满意了？！”
　　听到剧烈的响动，看着周围浓烟四起，知道大营已经被攻破，一切已经无法挽回，徐和极其心痛，对着管亥一阵怒吼。
　　“至少要杀了你！”
　　管亥喘着粗气，继续挥动手中战刀，无论如何要攻击徐和。
　　两人身边的亲兵都快要死光了，两人还在拼杀。
　　“我不是叛徒！”
　　“杀了你！”
　　最后一击，管亥一刀斩断了徐和的左臂，徐和一刀斩下了管亥的一只耳朵。
　　两人一起发出痛呼，双双倒在地上。
　　遍地烽火狼烟的战场上，两人一起摔在地上，彼此凶狠的瞪视着。
　　少倾，管亥挣扎着爬了起来，拖着疲惫的身躯一步一步挪到了徐和面前，举起了手上的刀，狠狠往下一刺。
　　“叛徒！”
　　徐和流血太多，无力抵抗，只能眼睁睁看着刀刺入自己的胸膛。
　　他万万想不到自己的结局居然如此凄惨和讽刺。
　　这是谁造成的？
　　在生命快速流逝、意识飞速模糊的时候，徐和最后思考的问题是这个。
　　当然他没有得出答案。
　　终于杀死了徐和，管亥喘着气瘫在了地上。
　　他几乎感觉不到身体的疼痛，只觉得好累。
　　身边几个浑身浴血的亲兵上前扶住了管亥，在他的耳边不知道说些什么。
　　管亥没听清楚，但是站起来转过身子的一瞬间，管亥就见着几支箭迎面飞来，将自己身边的几名亲兵全部射翻在地。
　　一名看着很年轻的汉将骑着马向着自己飞奔而来，手中的环首刀高高举起。
　　“狗贼！！！”
　　管亥用尽最后的力气痛骂这名飞驰而来的汉将，并且举起了自己的刀试图反击。
　　当然，他没有成功。
　　赵云纵马从管亥身旁掠过，一刀砍下了管亥的头颅，然后停下马匹，回身看了看管亥倒下的无头尸体。
　　“骂我狗贼？你才是狗贼！”
　　不爽的啐了一口，赵云把这颗脑袋捡起来，挂在了马身上，然后继续纵马而去。


第0258章 将军高义，实乃兖州之主也
　　这场战斗从上午打到日落，又从日落打到第二天天亮，黄巾军基本上被击溃。
　　失去统一指挥之后，黄巾军大批量大批量的投降，樊县县城也被直接攻占，城中黄巾军的家眷被全部俘虏，成了战利品。
　　战前，郭鹏严令不得私自杀害战俘，包括城中的黄巾军家眷，有谁胆敢在破城之后玩以前那一套，郭某人刀下不留情面。
　　青州军的规矩，没有命令不得私相抢掠财物脱离战阵，战后自有赏赐，战时如有逾越，直接斩首。
　　城池被突破之后，郭鹏立刻下令曹纯和许褚把亲卫铁骑带到城中维持秩序，的确遇到了杀红了眼不管不顾劫掠财物的，被当场斩杀十数人，控制住了局面。
　　此之后，郭鹏下令统计战利品和战斗损失，又下令搜出投降黄巾军之中做军官的，押到一起全部处死。
　　樊县的黄巾军主力被攻灭，则任城国的黄巾军威胁不复存在，剩下的，只有东平国宁阳县的一支黄巾军了。
　　他们孤立无援，即将被两面夹击，毫无生存的希望，覆灭是必然的。
　　结局也是肯定的。
　　拿下樊县之后，郭鹏派关羽率军向北配合曹仁拿下宁阳县，全灭黄巾军。
　　在戏忠的统筹之下，曹仁、于禁和乐进各自发挥自己的能力，大破宁阳县的黄巾军，全灭之，俘获男女口众十余万，完成了郭鹏交给他们的任务。
　　随后，一切尘埃落定。
　　至此，中平五年起源于徐州，在徐州、青州和兖州三州掀起第二次黄巾起义最高峰的青徐黄巾军完全覆灭，不复存在，首脑们被郭鹏一网打尽。
　　不过这并不意味着黄巾军就此失败了。
　　天下黄巾军残部还有规模的，眼下还剩下关中的白波黄巾、河北的黑山黄巾以及豫州黄巾这三部。
　　他们的势力和规模都可以和青徐黄巾军相提并论，并且延续了相当长的时间，成为地方割据军阀势力的眼中钉。
　　而全天下打着黄巾旗号实则为打家劫舍的土匪的，不知凡几。
　　郭鹏剿灭了发展势头最好的青徐黄巾军，获得了大量人口和物资，俘获的人口足足有近三十万，郭鹏选择将其就地消化，开始占据和建设自己所占据的兖州。
　　政策还是一如既往的屯田和参军，将无主土地收归官府所有，化为屯田所用。
　　将俘获的人口以家庭为单位打散，重新编入民户，随机发往各县安置，授予田地进行屯田，将民户安置在土地上，得以稳定地方局势。
　　在很短的时间内，战争之后混乱的兖州数郡国就恢复了安定。
　　与此同时，郭鹏成功会师鲍信和应邵的兖州兵，正式解决了兖州的黄巾之患。
　　然后被欣喜若狂的两人恭敬的迎到了东郡濮阳县，这里也是兖州的州治所在地。
　　兖州一些上层人物集体感谢郭鹏的相助，举办宴会款待郭鹏，请郭鹏上座，一阵欢乐。
　　酒过三巡，鲍信代表参加宴会的人们，端出了放置着兖州刺史印绶的托盘，将其奉给了郭鹏。
　　“多亏将军出兵相助，兖州父老才得以保全，若非将军出兵，兖州恐为黄巾所破，将军于兖州有再造之恩，我等愿奉将军为兖州之主，愿将军保护兖州父老，不使其遭兵戈之祸。”
　　郭鹏佯装一愣，不知所以。
　　“这……这是为何啊？”
　　“将军善战，如今天下纷乱不休，刘兖州身亡，兖州无主，我等饱受黄巾之祸，若非将军率军来援，我等将无处可去，将军知恩德，我等谨记于心，愿将军为兖州之主，兖州则安。”
　　应劭向前一步，向郭鹏行礼。
　　“不可不可，兖州之主当由朝廷任命，鹏不过应诸位所请，率军来援，事必即还，退回青州，怎敢为兖州之主？”
　　郭鹏连连摇头。
　　“将军此言差矣。”
　　鲍信向前一步，急切道：“朝廷早已为董卓所占据，董卓名为汉相国实为汉贼，名为皇帝诏令，实则为董卓私欲，我等怎么能接受董卓任命的刺史治理兖州？”
　　“这……这倒也不无道理，可是，那毕竟是朝廷，是皇帝陛下，我……”
　　郭鹏略有些犹豫。
　　“将军，董卓操控朝廷，皇帝不过是唯命是从的傀儡，将军反抗董卓，英雄盖世，难道到此时却是非不分，听凭董卓操控？”
　　应劭更进一步劝说郭鹏。
　　“鹏自然不会被董卓操控，只是此事是否有些不妥？”
　　郭鹏的脸上还有些犹豫之色。
　　“如何不妥？将军为兖州平定祸乱，兖州父老奉将军为主，请将军保护兖州，这是天经地义的事情，如今朝廷为董卓占据，我等无可奈何，将来讨伐董卓成功，再由将军上表朝廷决定此事，难道不是最好的方法吗？”
　　鲍信又劝。
　　这一次，郭鹏犹豫再三，没有回绝。
　　“既如此，鹏愿保护兖州父老，直到讨伐董卓成功，天下恢复安定为止。”
　　鲍信和应邵大喜，鲍信立刻上前将刺史印绶献给郭鹏，郭鹏强忍心中喜悦，接过印绶，深深地看了一眼，然后将刺史印绶交还给鲍信。
　　“鲍君心怀国家，忠勇纯良，难道不是最好的兖州刺史的人选吗？鹏愿上表，表鲍君为兖州刺史。”
　　郭鹏出乎意料的举动让在场所有人感到惊讶，鲍信短暂的惊讶之后，心中更加佩服郭鹏了。
　　“信努马之资，怎敢为刺史？”
　　“鲍君若为努马，天下还有千里马吗？”
　　郭鹏微笑着将刺史印绶交给鲍信。
　　鲍信张张嘴巴，少倾，伸手接过了刺史印绶。
　　“信必不负将军期待。”
　　一旁的应劭见了，心思百转千回，忽然灵光一闪，朝郭鹏拜道：“将军高义，实乃兖州之主也！我等愿联名上表，表将军督青兖二州军事，愿将军不要推辞。”
　　鲍信一听，顿时跟着进言。
　　“愿将军不要推辞！”
　　身后一群人一起拜道：“愿将军不要推辞！”
　　郭鹏心下大定，感慨着这群人真是会做人，于是一脸感动的样子，开口道：“鹏何德何能，能得到诸君如此信赖，好，鹏答应诸位，必将保护兖州父老不受兵戈之灾！”
　　郭鹏端正仪表，向对面众人鞠了一躬，众人纷纷还礼。
　　觥筹交错之间，兖州之主和兖州的权力划分就此确定。


第0259章 袁绍危险了
　　郭鹏被兖州众人表为以左将军之职督青兖二州军事，总掌青兖二州军事大权，成为事实上的两州之主。
　　鲍信则为兖州刺史，主张兖州行政之权，治理兖州。
　　话虽如此，鲍信是刺史，不是州牧，名义上没有对各郡太守的直接领导权，这一切，都要通过郭鹏的权威予以实现。
　　因为郭鹏掌握两州军权，威望大，话语权最高，所以任命官员的职权也被郭鹏掌握。
　　郭鹏于是表应劭接掌济阴郡太守，调枣祗担任泰山郡守，调任辛评为济北相，又把平原国相陈纪调来担任东平国相。
　　又因为东郡的特殊位置，郭鹏把曹操从济南国相的职位上调动到了东郡担任太守。
　　曹操在济南国相的位置上做得很好，在郭鹏的支持下没有掣肘，曹操尽情展现自己的才能。
　　他大力推动屯田政策和乡村建设政策，亲自下乡，带领部下监督水利的建设，每一项政策都会亲自到基层参与推动，亲自查看政策推行的情况。
　　然后还写很多报告送到州牧府交给郭鹏，让郭鹏了解地方的实际情况等等。
　　之前济南国出现了赵能的事情，被通报批评，曹操觉得很没有面子，更加关注地方情况。
　　到处跑，到处调研，亲自狠抓乡长村长违法乱纪的事情，济南国的风气为之一肃。
　　这一次考核，曹操的政绩考评为上等，等占据兖州之后，发现东郡太守的职位有缺，郭鹏立刻就调任曹操担任东郡太守。
　　另外还把在乐安国担任国相的同样政绩突出的臧洪调任平原国相，让他们和守备军一起，正面防备袁绍的冀州。
　　郭鹏让曹操和臧洪这两个自己最信任的人一起顶在了抗袁的最前线，将东郡和平原国经营成进可攻退可守的战争堡垒，准备对袁绍的冀州发起毁灭性打击，进占河北。
　　曹操和臧洪就任职前，一起来到郭鹏这里和郭鹏谈话，郭鹏透露出了希望他们将平原国和东郡打造成战争堡垒的想法。
　　“袁绍屡次欺我，我已经决定要和袁绍决战，现在还不是时候，但是准备要开始做，大兄，子源，你们是我最信任的人，东郡和平原我就交给你们，你们务必要做好准备，将来讨伐袁绍，就要从这两处出兵北伐。”
　　郭鹏握着两人的手，认真的嘱咐。
　　臧洪毫不犹豫的答应了。
　　曹操则叹息道：“真是想不到，本初居然会做出那样的事情，子凤，你说的是对的。”
　　于是曹操也答应下来，决定和袁绍彻底决裂，再也不谈过往的交情了。
　　当时袁绍进犯青州的时候，曹操还不敢相信袁绍居然会做出那样的事情，居然亲自破坏讨董联盟，为此十分痛心。
　　现在他想开了，自己家人的势力越来越大，还考虑什么袁绍呢？
　　自己念着过往的交情，袁绍可不念着。
　　本初，再一次相见，应该就是在战场上兵戎相见了。
　　曹操在心中默默的念叨着。
　　于是东郡的问题也告一段落。
　　当然了，初来乍到，不能把自己的原班人马全部调来占据兖州，那不太好看。
　　于是郭鹏凭借名士的名声，邀请出了兖州本地名士边让和许汜，请他们担任山阳郡郡守和任城国国相。
　　郭鹏虽然在姻亲方面有些污点，但是早已洗白。
　　本身有纯孝的名声，为卢植的弟子，和蔡邕友善，又与名满天下的儒学大师郑玄友好，郑玄的儿子就在郭鹏手下出仕，郭鹏早已名满天下。
　　边让和许汜也是名士，但是名声不及郭鹏，更为卢植、蔡邕和郑玄的名声所震慑，不敢有丝毫懈怠。
　　现在看到郭鹏亲自来请，十分高兴，与郭鹏笑谈，干脆利落的答应出仕，就任山阳郡守和任城国相。
　　至于剩下的一个陈留郡，陈留太守张邈在此番集会之上没有出席，以生病为理由没来濮阳。
　　郭鹏猜测，张邈还是因为过去的事情心中有些芥蒂，可能担心自己会对他不利。
　　于是为了表现自己的宽容大度，郭鹏请名医给张邈看病，然后依旧让张邈做陈留太守，不干预他的统治，还给他送去了不少钱财和绢布，予以慰问。
　　张邈随后送来感谢信，感谢郭鹏的慰问，字里行间看得出如释重负的宽心感。
　　于是兖州初步稳定下来，权力格局也确定好了，基本上维持了本地人和郭鹏这个外地统治者的和谐稳定。
　　被黄巾军打烂和遏制袁绍的数郡国被郭鹏纳入直属，保存相对完好的则依旧托付给兖州士人。
　　郭鹏用从黄巾手中夺来的土地屯自己的田，眼疾手快的将其纳入官府直属土地，而幸存下来的豪强士族们所拥有的保存完好的庄园土地也不去侵犯，一定程度上维护了他们的利益。
　　这个局面，在郭鹏绝对强势的军力威慑之下，为大家共同接受，兖州遂安。
　　名士的头衔真的是太好用了。
　　此时，是初平二年十二月底。
　　公孙瓒经历界桥之败以后，蛰伏起来舔伤口，历时三个月之后，在巨马水之战中打败了袁绍手下大将崔巨业的大军，斩首七八千，一扫界桥战败之后的颓势，再度侵入冀州。
　　可随后，就在龙凑之战中再次被袁绍击败。
　　于是双方再次回到了同一起跑线上，进入了对峙阶段，而就在此时，袁绍从自兖州逃来的袁遗那边得知了兖州即将落入郭鹏掌握的消息。
　　“鲍信和应劭要迎郭鹏进入兖州？”
　　正在前线收拾战局的袁绍大惊失色：“郭鹏进入兖州，那兖州必然为郭鹏所占据！青州兖州，两州之地，都被郭鹏占据了？”
　　袁绍的谋士们各个失色，对此感到十分惊讶。
　　刘岱主掌兖州的时候是可以牵制郭鹏的，之前那一战就是刘岱出兵牵制郭鹏，郭鹏被迫退军。
　　有刘岱在，袁绍可以放心北伐，对付公孙瓒，而刘岱完了，兖州落入郭鹏的掌控之中，则袁绍将面临南北夹击的局面之中。
　　青州和兖州被郭鹏所占据，则袁绍自河北南下的可能性就没有了，沿黄河的道路都会被郭鹏切断，袁绍要想进入河南，除非走河内自雒阳南下的路线，而那边现在为董卓所占据。
　　袁绍没有南下的途径了，整个中原都将落入袁术和郭鹏的联盟掌握之中，而他们一旦掌握了中原，就能联合公孙瓒讨伐袁绍。
　　袁绍一旦被南北夹击，就危险了！
　　袁绍看向了自己的重金聘请的谋士们，向他们寻求计策。


第0260章 袁绍可不会做宋襄公
　　面对袁绍的危机，谋士们有着无法推卸的为袁绍解除危机的义务。
　　他们纷纷开动自己聪慧的大脑，为袁绍图谋规划。
　　逢纪首先站了起来，向袁绍说道：“眼下局势，对我不利，将军只有两条路可选，第一，率军南下，与郭鹏争夺兖州，第二，尽快消灭公孙瓒，占据幽州，确保后方无虞，而可立于不败之地。”
　　许攸表示赞同，沮授和田丰也没什么好说的，觉得这的确是袁绍的两条路。
　　袁绍思考了一番。
　　“南下攻打郭鹏，胜算不大，郭鹏麾下有能人，有猛将，与之争锋，不明智。”
　　袁绍不愿意承认自己不如郭鹏，但是又不能罔顾事实，只能甩锅了。
　　部下们老老实实的把锅接下来。
　　那么就只有第二条路可以选择了。
　　尽快击败公孙瓒，在郭鹏整顿兖州完成、图谋冀州之前，将公孙瓒消灭掉，占据幽州，确保后方没有危险，则可以面朝南对抗郭鹏。
　　这并不容易，冀州眼下并没有足够的军力可以消灭公孙瓒，更别说吞并整个幽州。
　　除非公孙瓒和宗员都死了，这样袁绍才能尽快吞并幽州，立于不败之地。
　　这个过程不会很快。
　　但是郭鹏一旦整顿完了兖州，在南边是袁术的情况下，一定会整兵北上，试图联合公孙瓒消灭袁绍。
　　除非，给他找另外一个对手。
　　“徐州刺史陶谦担任徐州刺史很久，势力根深蒂固，若能拉拢陶谦为我等外援，就可以牵制郭鹏了。”
　　逢纪如此说道。
　　许攸则摇了摇头。
　　“陶谦不会那么做，若是和郭鹏为难，则北面是郭鹏，南面是袁术，南北夹击之下，陶谦能坚持住吗？他更有可能投靠袁术，与袁术和郭鹏结为联盟，中原实际上已经不能成为郭鹏北伐的阻碍了。”
　　袁绍的面色变得很差。
　　“那，荆州刺史刘表呢？”
　　沮授开口道：“之前，我等联合刘表攻击袁术，将袁术驱赶出了南阳郡，还剪除了孙坚这个大的祸患，若能联合刘表，未尝不能南北夹击。”
　　许攸和逢纪互相看了看。
　　“倒不是没有可能，但是刘表会不会答应为我们出兵北上，还是个问题。”
　　袁绍的面色更差了。
　　眼看自己的中原攻略全面受挫，中原即将变成袁术所掌握的地盘，向他发起南北夹击的攻势，这让袁绍十分担忧。
　　此时，一直没说话的田丰开口道：“公孙瓒本身也是宗员的部下，宗员才是幽州刺史，公孙瓒屡次动兵南下进犯冀州，宗员真的答应吗？”
　　这个问题引起了袁绍的兴趣。
　　“元皓的意思是？”
　　“将军，公孙瓒进犯冀州，幽州是他的后盾，宗员此人，我早有耳闻，是老成持重之人，有才能，守成有余，但是进取之心不足，他未必愿意见到公孙瓒和将军征战不休。”
　　田丰的这句话让袁绍意识到自己和公孙瓒的战争之中还有一个第三方。
　　这个第三方才是幽州的实际控制者，而公孙瓒的正式官职只是一个涿郡郡守而已。
　　公孙瓒挑起战端，宗员真的愿意看到吗？
　　袁绍意识到了田丰是什么意思。
　　若能挑起宗员和公孙瓒的矛盾，或许可以利用宗员除掉公孙瓒，则老成持重的宗员未必能成为袁绍的麻烦，局面立刻就会得到扭转。
　　之前局势危机的时候，袁绍也是利用自己的身份和优势一举扭转，占据冀州，拉起联盟对抗袁术。
　　现在虽然联盟失败，但是袁绍未必不能强大自己，再一次极限操作，扭转天下大势。
　　袁术污蔑他袁绍不是袁氏子孙，让袁绍被天下人耻笑，这个仇怨，他一定不会放过袁术，一定要亲手宰了这个混蛋。
　　还有郭鹏，郭鹏要被下到油锅里炸，炸到外酥里嫩！
　　而若要完成这一切，袁绍要做的事情还有很多。
　　在谋士们的规划下，袁绍做了三件事情。
　　第一，写信给宗员，附赠大量礼物，挑拨他和公孙瓒的关系，说公孙瓒越俎代庖，抢夺宗员的地位和威望，很难说不是为了取而代之，愿宗员仔细思考，限制公孙瓒。
　　第二，写信送礼给刘表，请刘表出兵北上占据豫州，和袁术争锋，配合袁绍一起攻打袁术联盟。
　　第三，袁绍准备派人送密信给董卓，一旦前两件事情操作不利，为了生存，也就顾不得什么讨伐董卓了。
　　直接许以重利，希望董卓可以出兵进占陈留郡，牵制郭鹏，他愿意和董卓联合，对抗郭鹏和袁术的联盟。
　　董卓被郭鹏袁术的联盟打到了长安去，心中想必也有很多的怨气，袁绍愿意配合他，剿灭郭鹏和袁术。
　　第三件事是袁绍私下里自己决定的，尚未准备好要进行，但是一旦前两件事情不能顺利推动，就必须要推动第三件。
　　因为董卓还是有实力的，中原无法牵制郭鹏和袁术，就只能从关西着手了。
　　什么都比不过生存，合纵连横是见缝插针，不能让他们坐大到了无法对抗的地步。
　　袁绍可不会做宋襄公。
　　初平三年正月底，郭鹏正在兖州各郡国推动旨在稳定地方的屯田政策的时候，宗员接到了袁绍的信件和礼物。
　　袁绍给宗员分析了一下当前局势，对他说公孙瓒已经渐渐不可控制了。
　　公孙瓒已经不把自己当作宗员的部下，而是把自己当作一个独立势力来发展，他想要占据冀州就是这个原因。
　　袁绍又说，公孙瓒年轻，而宗员年老，一旦公孙瓒产生了取而代之的想法，宗员将无法遏制。
　　为了掌控幽州安然度日，宗员必须要剪除公孙瓒的威胁才可以。
　　现在公孙瓒还没有羽翼丰满，正是可以消灭他的时候，如果等他羽翼丰满，一切就都晚了。
　　为了让宗员更有可能配合袁绍，袁绍再度派出了自己麾下第一名嘴荀谌。
　　荀谌带着大量礼物拜见宗员，为宗员陈述利害，挑拨宗员和公孙瓒之间的关系，也算是竭尽了全力了。
　　“公孙瓒进犯幽州，打的是自己的旗号，还有自己的私欲，他根本没有把使君放在眼里，眼下袁冀州还能抗衡公孙瓒，一旦袁冀州战败，公孙瓒占据冀州，那个时候，使君又该如何自处？”
　　荀谌开口道：“公孙瓒暴虐，刻薄寡恩，不是可以长久驾驭的人，使君本来想用公孙瓒震慑异族，但是却让公孙瓒发展壮大，拥兵数万，情况到了这个地步，我真的很为使君感到担忧。”


第0261章 公孙瓒的心里产生了一个大胆的想法
　　老实讲，宗员不忌惮公孙瓒是不可能的。
　　本来宗员是想把公孙瓒培养成第二个郭鹏，与他戮力同心，一起镇守幽州，所以才表奏他为涿郡太守。
　　但是现在一看，公孙瓒貌似自己很有些想法，在涿郡拉起了一支军队，和袁绍一个州作战，惹得涿郡郡内民不聊生，很多人都去宗员面前告状。
　　宗员有几次责怪公孙瓒，公孙瓒则满不在乎，既不道歉，也不改变自己的做法，反而变本加厉。
　　所以荀谌这样一说，宗员就开始考虑要不要继续放纵公孙瓒了。
　　“话是这样说，但是我是刺史，不是州牧，公孙瓒是郡守，就职权而言，我不能限制公孙瓒的所作所为，只能上表参奏他，袁冀州的担忧，我明白，但是，我心有余而力不足。”
　　宗员想看看荀谌有什么说辞。
　　荀谌连连摇头。
　　“使君糊涂，现在的朝廷是董卓的朝廷，已经不是大汉的朝廷了，使君就算表奏得到了回应，那也是董卓的回应，不是皇帝的回应。
　　如今天下纷乱，人人都在为自己考虑，谁还能顾及到董卓所立的傀儡呢？使君不为自己考虑，公孙瓒却在为自己考虑，此消彼长，使君，还用我继续说吗？”
　　荀谌一脸为自家孩子操碎了心的表情，看的宗员心里直打鼓。
　　见宗员一脸动摇的样子，荀谌决定乘胜追击，拿出绝招来。
　　这是袁绍允许他使用的绝招，为了拉拢宗员，这样的绝招拿出来并不心疼。
　　“袁冀州四世三公之家，愿与将军交好，若将军有心，袁冀州愿为长子袁谭迎娶使君之女，两家结姻亲之好，今后共同进退，岂不美哉？”
　　荀谌看到宗员一脸犹豫的样子，便亮出了王牌。
　　宗员大吃一惊。
　　虽然袁术说袁绍是庶子，是他家的奴仆，不是袁家血脉什么的，但是袁绍正式的身份是袁成那一房的继承人，不是一个简简单单的庶子。
　　就宗法制度而言，袁术的地位的确比袁绍高，但是袁术也不能说袁绍是他家的奴仆，那太不尊重人了。
　　所以虽然有很多人私下里嘲笑袁绍，但也有人觉得袁术说的太过分了，不把宗法制度放在眼里。
　　袁绍在袁家是有地位的，如果仅仅只是一个庶子，袁绍绝对没有那么大的名望。
　　所以宗员十分吃惊。
　　“荀君所言，可是真的？”
　　“这种事情还能作假吗？袁冀州愿意与使君结姻亲之好，如此一来，两家就是一家人，幽州和冀州就是一体，共同进退，使君还需要担心一个小小的公孙瓒吗？”
　　宗员的内心顿时强烈的动摇起来了。
　　不为别的，只为自己的女儿可以嫁入四世三公之家，完成人生的飞跃，若是如此，自己家族的地位也将得到提升，借着袁氏的高位，宗氏也能登堂入室，成为响当当的名门了！
　　没有人可以拒绝四世三公之家的求亲。
　　宗员是这样认为的。
　　于是毫无意外的，宗员被攻略成功。
　　宗员答应与袁绍联姻，两家结姻亲之好，互相照料，互相扶持。
　　今后的乱世之中，能得到四世三公之家的照顾，宗员感觉自己的人生圆满了。
　　那么很自然的，占了那么大的便宜，把家族地位提升了那么多，宗员也要投桃报李。
　　于是宗员就开始着手限制公孙瓒的所作所为。
　　正在筹备下一场战争的公孙瓒很意外的得知了宗员与袁绍联姻的消息，顿时意识到大事不好。
　　果不其然，他很快就接到了宗员的手令，宗员下令公孙瓒不得进犯袁绍，否则就切断他的粮道，上表解除他的职位，让他成为无根浮萍。
　　公孙瓒顿时感到十分恼火与绝望。
　　他万万没想到战场上与他不分胜负的袁绍居然会使用这样的招数限制他的出击，直接让他陷入了一个十分为难的境地里。
　　公孙瓒终于意识到了四世三公之家的丰厚底蕴不是自己可以相比的。
　　自己可以在战场上和袁绍平分秋色，但是在战场之外的地方，自己是被全方位吊起来打的。
　　可是公孙瓒也知道，只要杀了袁绍，那么一切就都不存在了。
　　要对付四世三公，就要学习董卓，直接人道毁灭，那是最方便的。
　　现在人道毁灭的途径被人为的堵住了，自己还有胜算？
　　宗员！
　　宗员！
　　公孙瓒心底的怒火熊熊燃烧着。
　　而宗员并不知道公孙瓒正在想些什么。
　　公孙瓒很清楚，一旦袁绍真的和宗员结成儿女亲家，那么就没有自己什么事情了，宗员的力量将为袁绍所利用，自己必将死无葬身之地。
　　你们要我死，我偏不死！
　　公孙瓒性格之中果敢决然的一面爆发出极为强大的力量，在强大的求生欲促使之下，公孙瓒的心里产生了一个大胆的想法。
　　这个时候是初平三年的二月份。
　　郭鹏正在兖州推动屯田政策，又招募壮士进入军队之中充实军力。
　　除了从平民和被俘获的黄巾士卒之中精选壮士参军之外，也有一些中小豪强地主仰慕郭鹏的名望，自己散家财，拉起数百人的队伍来投靠郭鹏。
　　其中有一家族为山阳郡巨野县李氏家族，家主李乾在当地有勇武豪气的名声，武艺不凡，威猛壮硕，带着儿子李整还有侄儿李典一起投靠了郭鹏，被授予曲军侯的职位。
　　郭鹏看到这个记录的时候，笑了出来。
　　名声大，势力大，不用自己招揽，自然会有有本事的人来投靠。
　　除了招募壮士参军之外，郭鹏又与兖州当地的一些有名气的人交往，询问哪里有贤才，亲自拜访，邀请他们出仕。
　　经过名士们的这张关系网，郭鹏先后拜访了东郡人陈宫陈公台，山阳郡昌邑人满宠满伯宁，陈留郡平丘人毛玠毛孝先以及任城国人吕虔吕子恪。
　　郭鹏上表，举荐他们出任地方县令和郭鹏的州牧府以及左将军府的官职。
　　这四个人里面，郭鹏最欣赏的是满宠。
　　郭鹏听闻满宠在此之前曾经在山阳郡内出仕过，一度试任县令，为太守所看好。
　　但是后来因为杀死了违法的督邮张苞，得罪了郡中大人物，丢了官职回到家中赋闲，一直到现在郭鹏前来拜访他。
　　“杀死张苞，满君后悔吗？”
　　郭鹏如此询问满宠。
　　满宠果断摇头。
　　“依法处死有罪过的人，这是正确的行为，既然是正确的行为，就不会后悔。”
　　郭鹏微笑道：“以后遇到这样的事情，满君还会去做吗？”
　　“至死方休。”
　　满宠板着一张脸，面无表情。
　　郭鹏大笑，握着满宠的手任命他为济北国卢县县令。
　　这里是郭鹏为自己新选择的驻地，以左将军的名义，将左将军府设在卢县，重新建立根据地。
　　将新的大本营交付给满宠治理，是郭鹏对他最大的信赖。
　　满宠跪伏在地上向郭鹏表示他会认真履行自己的职责，绝不徇私枉法。
　　郭鹏还礼。
　　除此之外，值得郭鹏在意的也就是陈宫了。


第0262章 政治不正确的袁绍
　　陈宫，这是个靠一张嘴成就了曹操兖州之主身份的人。
　　可是却又在之后，一手操作，几乎葬送了曹操的事业。
　　对曹操而言，几乎就是成也萧何败也萧何了。
　　若没有陈宫为曹操游说鲍信，曹操则不能成为兖州之主。
　　而陈宫却又在后来背叛了曹操，转投吕布，追随吕布一直征战到被处死，都不愿回到曹操的麾下。
　　其中自然少不得被郭鹏任命为任城国相的边让的功劳。
　　正是因为边让的嘴不饶人，惹怒了曹操，曹操愤而诛杀边让还有他的一些朋友，而这群人之中，就有几人也是陈宫的朋友。
　　名士交际圈是个圈子，名士不多，就那么些人，这个圈子很小，随便磕磕碰碰都能牵连到一些了不得的人物。
　　你杀了名士圈子里的人，就是和名士做对，和士族做对，和拥有政治地位、生产资料和大量人口的庄园经济实体做对。
　　他们是构成地方势力的主要组成部分，可以说，他们就是兖州。
　　黄巾军可以这样做，因为他们就是反贼，没有道德包袱，而曹操也这样做，下场可想而知。
　　顶着名士光环的郭鹏则不存在曹操那样的问题。
　　同属名士圈子，大家各自都有各自的觉悟，圈子外的人随便骂，圈子里的人要是互怼，那就不一样了，回转的余地还是有的。
　　这就是出身和师承关系带来的人生差距。
　　人生处处有差距，人和人就不能比，一旦比起来，那就吃柠檬吃到没完没了。
　　郭鹏邀请陈宫加入自己的左将军幕府，陈宫欣然接受郭鹏的邀请，进入左将军府为郭鹏出谋划策。
　　很显然，陈宫乃至整个兖州士人团体的具体政治倾向都是偏向于保守的，也就是拥汉倾向。
　　他们并不期待乱世，并不向往乱世，渴望和平安定的生活，尤其是在遭遇到了黄巾之乱以后，更是如此。
　　兖州本地的士人们因为郭鹏能保护兖州，所以尊崇他的权力，更因为他在之前的讨董之战中表现出了拥汉的政治立场，所以拥护他的统治。
　　相对的，兖州士人讨厌袁绍，因为袁绍至今为止都不承认汉献帝的正统。
　　袁绍至今为止依然不奉汉献帝为皇帝。
　　他一直都表示汉献帝是董卓册立的皇帝，与他作为大将军何进旧部所拥立的皇帝不一样，他就是为此而反对董卓的。
　　即使现在刘协已经被天下大部分人认同为正统汉帝，袁绍极其麾下却依然不认同。
　　袁绍是想方设法在自己的辖地内寻找可以册封为皇帝的刘氏子孙，对抗长安朝廷。
　　这样的政治立场是袁绍和兖州，乃至和袁术产生剧烈冲突的原因，因为郭鹏承认汉献帝的统治，袁术也在表面上承认汉献帝的统治。
　　郭鹏不仅拥汉，而且还和袁绍有仇，绝对不会认同袁绍的战略思想，还很愿意建设兖州，维护兖州的和平安定，简直是理想的统治者。
　　兖州士人因此十分拥护郭鹏。
　　郭鹏感受到了兖州士人整体的保守政治氛围，于是不提起征战的事情，而是做出了埋头建设的做法，推行屯田制度，兴修水利，新建粮仓，修筑道路，一副建设者的姿态。
　　而作为被他引入幕府的充当战略规划职责的兖州本地士人陈宫，显然也体现出了这种保守的政治倾向。
　　陈宫建议，暂时不要对外动兵，不管是长安还是冀州，都不要动兵。
　　长安还在内乱，让他们内乱好了，北边袁绍在和公孙瓒对峙，让他们对峙好了。
　　现在让他们互相消耗实力，等真正的机遇出现了，郭鹏就可以获得最大的利益了。
　　而眼下最重要的，是安定地方，是生产和建设。
　　这一点郭鹏并不否认，他的确也是这样做的，要储存粮食，要扩编军队，要增强实力。
　　不过陈宫还体现出了作为一名有着优秀战略规划能力的军事人才所应该体现出来的眼光。
　　陈宫虽然建议郭鹏暂时休养生息，但是他同时也建议郭鹏，要特别注意袁绍。
　　在袁绍于河北立足未稳之时，就要想着进攻河北覆灭袁绍了。
　　袁绍的政治立场太不正确，这一点有谋反的嫌疑。
　　不能让袁绍在河北站稳脚跟，不能让袁绍发展壮大，否则袁绍从河北往河南进攻是俯冲，郭鹏对抗是仰望，地势上就有区别。
　　“兵法云居高临下势如破竹，袁绍若得河北，以冀州之户口，幽并二州之剽悍马队，居高临下虎视河南，对明公而言是非常不利的事情。
　　现公孙瓒与袁绍敌对，袁绍处于被南北夹击的状态，明公若能举兵北伐，与公孙瓒呼应，则袁绍必然覆亡，这是明公的大好机遇，愿明公把握。”
　　郭鹏听后很高兴。
　　貌似最近一段时间，袁绍的声望下降的非常厉害。
　　原先他的立场就让他不受兖州士人的欢迎，现在好像更是如此了，郭鹏数次在名士们谈论袁绍的时候听到了对袁绍的痛责。
　　原因倒也不是不能探寻。
　　和曹操差不多，是因为一个人的死，但是因为四世三公的身份，袁绍到底不像曹操那样差点无家可归。
　　要说名士不会杀名士，那是不对的，身为名士们的领袖之一，袁绍杀掉的名士还少吗？
　　只因为他是四世三公出身罢了。
　　但即是如此，也不是完全没有副作用。
　　那个因为袁绍而死的人，是韩馥。
　　原冀州牧，把职位让给袁绍的冀州牧，韩馥。
　　他死了，死在陈留郡。
　　早先时候，韩馥把冀州牧的职位让给了袁绍，被表为奋武将军，住在邺城，但是没有臣属，没有护卫兵马，全靠袁绍的保护。
　　袁绍麾下此时有一个名为朱汉的人，因为曾经被韩馥轻视，怀恨在心，原来韩馥地位崇高不敢报复，现在看到韩馥寄人篱下，他就起了歹心。
　　朱汉自以为了解袁绍的想法，派兵闯入韩馥的府邸要抓住韩馥问罪，韩馥逃跑到顶楼躲避，但是儿子却被抓住，被打断了两条腿。
　　虽然事后袁绍火速派人前来阻止，擒拿了朱汉，将其斩首，但是韩馥被彻底吓到了。
　　于是韩馥向袁绍请辞，想要离开冀州，袁绍允许了。
　　韩馥就离开了冀州，逃向了兖州，在陈留太守张邈处避难，当时郭鹏还没有率军进入兖州。
　　后来有一次，袁绍派人来和张邈见面，张邈设宴款待，韩馥也来参加。
　　席间，袁绍的使者和张邈密语一阵，被韩馥看见了。
　　韩馥早就被吓破了胆，患上了被迫害妄想症，以为是袁绍要张邈杀他，他十分绝望，左思右想逃脱不了，最后在厕所里用刻刀自杀了。
　　韩馥之死，让兖州舆论震动。
　　究其根本，人们都开始责备袁绍，袁绍那边一点表示都没有，因为袁绍已经率兵北上和公孙瓒打仗去了。
　　看似和袁绍没关系，但是细细一想，这未尝不是借刀杀人的计策。
　　还把锅甩给了张邈。


第0263章 双袁争霸
　　韩馥之死，最先震惊的就是张邈，因为韩馥死在张邈家的厕所里。
　　八厨之一的张邈为此非常不爽，咬牙切齿的怒骂袁绍，到处写信表明自己和这件事情没有关系，生怕自己被怪罪。
　　虽然兖州士人无法为韩馥讨回公道，但是这个罪名还是被不少人扣在了袁绍身上。
　　所以眼下，袁绍的风评在兖州非常之差，兖州士人都认为袁绍不懂恩德，逼死韩馥，不是可以成大事的人。
　　郭鹏心中清楚这一点，对陈宫的建议一点都不奇怪。
　　“公台所言有理。”
　　陈宫听了很高兴，又说道：“若明公可以覆灭袁绍，则天下之大，再也没有可以和明公抗衡之人，明公尽管联合袁公路和陶恭祖，发起二次讨董联盟，可以进攻关中，夺取关西。
　　以明公之强，合袁公路、陶恭祖二人之力，覆灭董卓绰绰有余，届时迎回圣驾，明公作为功臣，自然可以与袁公路一起奉天子以令天下，使天下恢复安稳，难道不是正确的道路吗？”
　　陈宫的眼中闪烁着强烈的光辉，为郭鹏规划了一条光明大道。
　　平心而论，郭鹏觉得陈宫说的很有道理。
　　只要可以覆灭袁绍，则河北之地必然落入郭鹏的掌握。
　　则郭鹏控制河北，掌握青兖二州，黄河流域人口精华地带被掌握，一跃成为天下第一大诸侯，难道不是理所当然的事情？
　　到时候郭鹏进军关西，打败董卓也不难，获取长安掌控皇帝，做董卓做过的事情，也不难。
　　因为是士人，是受承认的士人，所以无论是袁术还是郭鹏，主掌朝政和董卓就是不一样。
　　陈宫也就想到这里，郭鹏顺着他的思路继续往下构思。
　　到时候袁术为主，郭鹏为辅，哪怕所作所为实际上和董卓一样，甚至有称帝的野心，只要愿意付出利益，就没问题。
　　就像曹丕和司马皇族一样愿意付出利益收买士族圈子，说不定要不了几年他们就愿意让刘协下台，直接把汉室活埋了。
　　然后袁术就可以成为和刘秀一样的圣君，开国大帝，郭鹏则是袁术麾下第一功臣，一人之下万人之上，执掌重权。
　　美哉，美哉。
　　这样想一下，好像也挺不错的，不是吗？
　　但是我拒绝！
　　不仅主观上拒绝，现实情况估计也并不允许。
　　因为天下已经开始乱了，一旦乱起来，想要恢复，就不是那么容易的事情。
　　消灭袁绍在郭鹏看来并不难，吞并河北也并不难，甚至掌握皇帝也是可以去做的。
　　陈宫的方略从某种意义上来说是可行的，可是这过程之中，就不会有人出来使绊子吗？
　　而且你要我郭某人做万年老二？
　　你是认真的？
　　你真的是认真的？
　　陈宫还就真的是认真的。
　　至少在名义上，眼下郭鹏还是袁术的同盟者，隐隐居于其下，袁术才是联盟盟主。
　　郭鹏之所以可以光明正大的和袁绍开战，写讨伐袁绍的檄文痛骂袁绍是野种，主要还是打着袁术的旗号，拉大旗做虎皮。
　　当今天下，至少在士人们看来，天下大乱之际，争霸的不是其他诸侯，而是分做袁绍派系和袁术派系。
　　他们认为只有袁绍和袁术两人才有争霸天下的资格，其他所有诸侯都是打着其他两人的旗号在办事。
　　事实上也差不多就是这样，诸侯讨董就是打着袁氏的旗帜，现在也不曾放下，这样好的一面旗帜不拿来用，未免太可惜了。
　　为了这面旗帜，天下诸侯本官有没有自立的野心，至少眼下都是袁绍和袁术的小弟。
　　袁绍和袁术已经翻脸决裂了。
　　为了袁氏正统，天下霸权，两人已经决裂了，这不是什么秘密，而是公开的。
　　从袁术诬陷袁绍不是袁氏子孙开始，两人就连表面的和谐都没有了。
　　因为是庶出，袁术一直看不起袁绍，现在更是把袁绍称作自己这个嫡子的奴仆，公开侮辱他，袁绍能忍？
　　袁绍的确是庶出，但是因为过继给袁成的缘故，实际上也是拥有一定的地位的，要是他真的只是一个庶子，估计还真的无法和袁术抗衡。
　　因为四世三公的巨大威望和政治能量，东汉末年乱世的早期，天下争霸的局势实际上就是袁绍派系对抗袁术派系。
　　早些时候，袁术的力量还高于袁绍。
　　孙坚，公孙瓒，陶谦，都是袁术联盟的人。
　　袁术自己占据淮南大片领土，联合陶谦，放出孙氏旧将取江东，绝对的第一大诸侯。
　　而袁绍早期只有靠自己，然后放出去一个曹操作为臂助给河南的袁术添乱，让曹操自己发育，自己在河北对抗公孙瓒，又隔着中原交往刘表，这才逐渐扭转局势。
　　两兄弟碍于家族情面不能直接交战，所以搞代理人战争，通过各自的羽翼交战，来改变天下局势。
　　最后袁术犯了严重的政治错误，袁绍的小弟曹操击败了贸然称帝失尽民心的袁术，袁绍派系才获得胜利。
　　那个时候大家都认为袁绍才会成为天下霸主。
　　官渡之战前夕，曹操连必要的军需物资都难以筹集，郡县多有背叛或者摇摆不定的。
　　没想到袁绍硬生生把顺风局打出了血崩的结果，曹操逆风翻盘，取得了胜利。
　　这是相当惊险的。
　　所以即使在这个时候，袁绍和袁术依然是当之无愧的天下双雄，争霸的双雄，天下人都认为天下实际上在袁氏的掌握之中，无论他们的代理人谁获胜，得利的还是袁氏。
　　总的来说袁术的实力还是强于袁绍的，因为袁术的盟友郭鹏太能打。
　　天下人都觉得郭鹏是袁术的盟友，奉袁术做盟主老大，和袁术一条心干袁绍，并非是出于自己的意愿。
　　要是没有袁术的旗号，仅凭郭鹏一个人，是无法在政治上取得优势的。
　　就像现在公孙瓒和袁绍开战，要不是袁绍做事不地道，搞的韩馥死了，公孙瓒是没办法在舆论上和袁绍抗衡的。
　　郭鹏还没有到可以抛弃袁术的名号的时候，他还是袁术的亲密朋友，和袁术结成联盟，奉袁术为盟主，绝对会和袁绍敌对。
　　所以拿下兖州之后，郭鹏就给袁术送去了很多钱粮珍宝，还写了一封信，说自己控制青兖二州，为袁术遏制袁绍南下的道路，绝对不让袁绍可以再度南下威胁袁术的地位。


第0264章 挟天子以令诸侯
　　袁术得到郭鹏送来的钱粮珍宝和信件之后十分高兴，也派人回礼。
　　他送了比郭鹏送给他的东西还要多的东西作为回礼给郭鹏，写信称赞郭鹏是国之干臣干将。
　　然后信心满满的四处扩张自己的地盘，雄心勃勃，很想开创一番大事业。
　　当时郭鹏得到袁术的回礼的时候，一度比较吃惊。
　　这家伙不组织流民搞屯田，麾下没有农民起义造反。
　　更奇葩的是，袁术占据汝南之后，汝南的黄巾军居然群起响应配合袁术，还借此串联了豫州的黄巾军一起响应袁术，不和他敌对。
　　就这样，他却能穿着华丽的衣裳，顿顿吃肉喝酒，给郭鹏如此丰厚的还礼。
　　后来从自己派往袁术统治区域的密探那边得到消息，郭鹏才知道袁术到底为什么那么财大气粗。
　　史书上记载的没错，他的确是靠着抄掠地方维持生计的，至于军粮，主要是向州郡征粮，也就等于是军事强迫，他自己才没有兴趣搞建设生产。
　　平民黎庶太穷了，没有华贵的衣裳和好吃的肉还有酒能供袁术剥削，袁术也瞧不上平民黎庶那点烂东西，只要他们可以提供粮食就可以。
　　至于那些奢侈品，袁术自己不生产，又怎么得到呢？
　　他打土豪。
　　对，没错，袁术打土豪。
　　士族他不会碰，大豪强名望大的兵马多的他也不敢碰，除非不长眼和袁术作对。
　　于是中小豪强倒了血霉。
　　结成坞堡，运行庄园经济，配备宾客、徒附、奴婢、工匠等各种技术人员，具备生产袁术喜欢的奢侈物并且使之从原材料到成品的条件的豪强。
　　也只有他们才拥有这些袁术喜欢的东西。
　　所以袁术便依仗着自己四世三公的名头，光明正大的捏造罪名，纵兵抢掠这些豪强，破坏庄园，掠夺财物和粮食，抢掠人口，满足自己和军队所需。
　　他们的东西还真的多，抢一波就能足够袁术挥霍一阵子，没了再抢，继续挥霍。
　　郭鹏大概明白了为什么士族普遍不喜欢袁术，但是黄巾军却和袁术关系不错的原因了。
　　对于袁术的这一神来之笔，郭鹏其实是很佩服的。
　　袁术的确有点才能。
　　他所选择的现在所处的区域，没有人可以抗衡他的势力，除了徐州陶谦是个大势力之外，扬州豫州都没有成型的大范围势力，所以袁术得以在扬州和豫州大范围扩张。
　　他收纳了孙坚的武将团队和家人，获得了一大批能征善战的武将，为他四处征战。
　　他依靠孙坚的团队和自己的军队，将势力不断往豫州和扬州扩展，甚至还垂涎徐州，更隐隐有要报复刘表的迹象。
　　袁术和郭鹏陶谦的联盟占据了几乎整个中原，大势渐成，当之无愧的天下第一大诸侯。
　　而袁绍还在十分艰难的通过内政外交应付公孙瓒。
　　谁强谁弱大家一眼就看得出来。
　　饶是如此，野心勃勃的郭鹏也看得出来，袁术的势力就是无根浮萍，伸手一拔，则连根拔起。
　　他善于转进，善于利用自己的名望谋取好处，唯独不善于夯实自己的基础，让自己的势力牢牢扎根。
　　他不像郭鹏，把势力安插在最基层，深入每一个乡村进行控制和征税，形成一整套行之有效的体系，建立了一个秩序，稳定了统治，宣扬了名望。
　　形成困难，但是一旦形成，则根深蒂固，难以拔除。
　　袁术就是无根浮萍，看似茂盛，一拔就出来了。
　　更何况对付袁术，郭鹏有必杀技。
　　传国玉玺还在郭鹏的密室里面藏着，好端端的躺着。
　　等到了合适的时候，就用一个合适的方式把传国玉玺送到袁术手上，静待袁术一波操作，成就『伟业』。
　　陈宫的战略规划，部分可以使用，可是涉及到最核心的问题上，却给郭鹏透露了一个很严重的现实问题。
　　纵使汉室威望已经入落叶般飘零，可是汉室四百年的统治依然深入人心，想要撼动，不容易。
　　百足之虫，死而不僵，汉室还有一点点回光返照的生机。
　　一个人的回光返照时间很短，可一个国家的回光返照的时间就很长了，有些时候比人的寿命还要长。
　　所以汉家天子虽然没有实际权力了，但是就一个汉天子的名号，仅仅只是一个名号，对于任何一个士人乃至诸侯而言都不是可以熟视无睹的。
　　大义名分很重要，真的很重要。
　　曹操之所以可以讨伐袁术，和袁绍抗衡，就有相当一部分原因，是因为拥有了皇帝。
　　奉天子让曹操得到了很大的便利，很多人因为皇帝在许昌，而投靠了曹操。
　　人才，人望，曹操在短时间内得到了极大的实力增长，还拥有了最关键的大义名分，于是拥有了抗衡袁绍的底气。
　　但是，副作用呢？
　　曹操的名声一直都不太好，大概就是副作用了。
　　如果曹操只是袁绍手底下一个兖州牧，他的名声绝对不会像今天这样两极分化。
　　可他偏偏挟天子以令诸侯，成为了一个响当当的汉贼。
　　对于郭某人来说，挟天子以令诸侯的好处在什么地方呢？
　　不挟天子以令诸侯的好处在什么地方呢？
　　其实郭某人一直都觉得挟天子以令诸侯是个伪命题。
　　曹操最开始得到皇帝的时候，膨胀了，自己做大将军，让皇帝任命袁绍做太尉，袁绍大为恼火，痛骂曹操有什么资格居于自己之上？
　　曹操被吓坏了，立刻去大将军号，改领司空，把大将军的尊号让给了袁绍。
　　能不能令诸侯，看的不是皇帝，而是自己的实力。
　　实力不够的诸侯，根本就不敢挟天子，比如河内太守张杨，知道自己实力不行，不敢挟天子，本身曹操自己也有实力能平定这些小诸侯。
　　而对于袁绍这种巨无霸大诸侯，除了政治上的大义优势之外，也没有实际改变袁绍强大曹操弱小的局面。
　　所以对付小诸侯不用挟天子，对付大诸侯，挟天子归挟天子，该打还是要打。
　　诚然，大义名分真的很有意义，皇帝掌握在手，让曹操得到了很多好处，虽然也付出了很多代价，成了继董卓之后的第二号汉贼，但是这让出身卑微的曹操有了对抗四世三公名望的底气。
　　可是一边挥舞着汉室的大旗，一边还要实现自己的私心，两全其美的事情，真的存在吗？
　　郭某人表示怀疑。
　　郭某人的出身比曹操好多了，唯一的一点污点也因为卢植和蔡邕的原因干脆的洗白了。
　　所以陈宫会这样想，也是因为他的出身，他的处境，他的所学所知，以致这是他能够想到的最好的办法。
　　然而站在郭鹏的角度上来看，一切，似乎并不是这样的。
　　更重要的是，郭鹏不像曹操一样有大汉情节。
　　曹操对名义上的皇帝有感情，囿于自己的实际处境和理想，退不得，进又不敢也不愿真的进，痛苦了一辈子。
　　郭某人就是一个干脆的汉贼，没什么担忧的，他的目标非常明确，不会动摇。
　　对于陈宫这个消灭袁绍之后的战略计划，郭某人心中颇为不赞同。
　　汉室……
　　汉帝……
　　究竟是利大于弊，还是弊大于利呢？


第0265章 郭鹏理政（上）
　　皇帝一人所代表的天下人望真的很恐怖，无论是自己还是袁绍还是袁术能掌握，都是了不得的事情。
　　所以，该怎么做，郭鹏的心里有杆秤。
　　对于陈宫的建议，郭鹏表现出了一副大喜过望的样子，表示自己十分认同陈宫的想法，想要和陈宫一起实现这个目标。
　　陈宫也相当高兴，觉得自己遇到了明主，可以实现自己的政治理想了。
　　郭鹏在兖州的立足于是变得十分稳定，除了陈留郡还没有伸手干预之外，兖州已经认主。
　　鲍信十分服从郭鹏的命令，赞同郭鹏以屯田之策稳定地方的政策。
　　他的兖州刺史实际上还是郭鹏任命的，两人有主从关系，于是他以兖州刺史的身份大力推动屯田政策，帮助郭鹏掌握兖州。
　　尽管如此，也就是郭鹏直接派自己人掌握的四郡国能大范围推开屯田政策，其余四个郡国也就是做做表面工程，应付一下刺史的政令而已。
　　尽管如此，郭鹏在兖州的权力和地位还是毋庸置疑的。
　　所以到了初平三年的三月底，幽州和长安的局势都将发生巨大而影响深远的变化的时候，郭鹏已经是名副其实的两州之主了。
　　身份地位提高了，实力也会随着增强。
　　掌握了大量的资源之后，郭鹏就顺利的扩军，在兖州范围内裁撤老弱兵员，将他们发回原籍务农，或自耕，或参与屯田。
　　之后，挑选精壮之士加入军中，包括原来的兖州兵和原来的黄巾军，从中挑选精壮，打散之后编入原来的青州军之中。
　　这项工作完成之后，郭鹏就将军队扩充到了十万人左右的规模，在卢县设立了新的练兵大营，将新兵纳入其中加紧训练。
　　这十万人不全是征战四方的纯战兵。
　　有三万左右是地方的郡县治安兵，他们执行地方守备和治安任务，不负责四处征战，但也是需要参加军事训练，遇到战事也要打仗。
　　其余的七万左右才是真正的战兵，完全脱产，专司征战，一旦有战，立刻奔赴过去战斗。
　　郭鹏用屯田得到的粮食养他们，给他们发饷钱，使之成为完全听命于自己的职业军队。
　　现在天下诸侯里可以养活这样规模职业军队的，只有郭鹏一人。
　　因为他的屯田规模够大，而且越来越大，粮食收获越来越多，并且还有足够规模的可以掌控的民夫可以征调来运粮，确保战时后勤。
　　古代征战，『兴师十万，出征千里，不得操事者，七十万家』。
　　出征一千里远的地方，出动十万军队，要七十万户百姓来确保兵员和后勤，以那个时候的生产力和交通情况来看，这都是少的。
　　郭鹏亲身经历过很多次战斗，前方军队在打仗，后方民夫们累死累活的运送军粮和军需物资，一路运，一路就有人倒在地上起不来了。
　　官兵押运粮草非常凶狠，因为前线对粮草的需求近乎苛刻。
　　越是遥远的出战距离，对民间的动员力就要越大，对生产的损害也越大。
　　离开国境线打一场十万人的仗，是需要很长时间，大范围全面动员的。
　　淝水之战，前秦计划动员一百一十二万军队，结果从开始动员到兵败才一百一十天，四个月都不到，苻坚还留大军于项城，前线根本没有百万军队，这一战对东晋来说其实算不上是以少胜多的奇迹。
　　而且一百万军队要是真的全部压到江南，估计仗还没打，前秦就举国破产了。
　　很简单，让一百一十万人不劳作只吃饭，那得是多大的粮食储量和交通运输能力才能保障啊。
　　秦始皇一统六国，汉武帝北伐匈奴，之所以可以组建强大的军队，是因为他们对基层百姓的掌控力很强。
　　编户齐民，皇权下乡。
　　一声令下，全民动员，没有阻碍。
　　因此秦始皇数次调动十万以上规模军队作战，没有出现粮草上的问题。
　　汉武帝一口气出动十万铁骑发动漠北决战，也没有耽搁粮秣。
　　能够发动这样规模的战争，对政府的动员力有很高的要求，能否掌握地方百姓和生产资料非常重要。
　　这就是大政府和小政府之间的区别。
　　秦政府和汉武帝时期的汉政府毫无疑问是极强的大政府。
　　而东汉打从建立开始就没有大政府的气象，刘秀一度发动度田，想要获得更大的权力，但是在『民心所向』之下，一败涂地。
　　从此东汉政府就不断萎缩，皇权不断衰弱，看起来很强大，实际上对地方的控制力已经十分虚弱，桓灵之际，已经是濒临崩溃的小政府了。
　　对于郭某人来说，要不是因为黄巾军四处起义闹事，打击豪强大户，破坏敌方秩序，让他有了钻空子的机会，想要重新建立一个秩序也是非常困难的，那就需要他从豪强地主手里抢夺民户和生产资料。
　　那毫无疑问是在和『民』作对，讨不到好。
　　多亏了黄巾军，还有那些四处流窜的流寇土匪，更要感谢无所作为的名士们，给了郭鹏建立起一个强大有效的秩序的机会。
　　让他得以将数百万户屯田民和自耕农掌握在手，直接控制，无需通过豪强和士族，用政治权利换取他们手上的民户和生产资料。
　　不过也只是粮食和动员力而已，这些民户不识字，没有文化，不能掌握统治知识，无法做高官。
　　郭鹏能从他们之中选拔基层小吏，却选拔不出可以制定战略的大才，所以，依然要向豪门士族妥协，用政治权力换取他们的合作。
　　有些郡县是郭鹏直接掌控的，有些郡县下令归下令，可实际上郭鹏也就是收取协定好的税收，其他的事情也不好插手。
　　太守们县令们有相当的自主权，奉命行事归奉命行事，是否打折扣，郭鹏下达筹集粮秣资源的命令之后他们是否做到位，也不好管。
　　就和官渡之战前夕曹操麾下诸多郡县都摇摆不定一样。
　　曹操下令筹集粮草资源用来对抗袁绍，可是实际掌握这些资源的士族豪强们都不看好曹操，不支持他，不给他粮草资源，他也不敢直接抢。
　　被卡脖子的滋味不好受，真的很不好受。
　　所以郭某人从一开始就很重视地方建设。
　　把被打烂的地方重新建设起来，重新编成新的乡、村，直接纳入管理，登记造册，建立完善的民政和税收制度，以此获得属于自己的动员力。


第0266章 郭鹏理政（下）
　　动员力很难获得。
　　但是一旦掌握了某个地方动员力，就算是真正的在那个地方扎根了，统治进入人心了，不再是无根浮萍了。
　　而除了郭某人之外，现在的大部分军阀还是按照东汉一贯的老思维，战斗的时候大肆招募军队参军，战罢即裁撤。
　　这是从光武帝刘秀时期开始的一种策略。
　　刘秀早期征战天下时缺乏军饷，招募不到足够的军队，办不成事，很头疼。
　　于是有部下给他献了计策。
　　就是招募军队不发军饷，但是给他们战胜之后劫掠地方的权利，驱使他们作战，战后就裁撤，各自回乡，非常省钱。
　　刘秀采纳了这样的策略，的确招募到了很多人参军，并且办成了很多大事，但是也从此开了军队战胜之后洗劫地方的先河，影响深远。
　　军队真正成为了兵灾就从这个时候开始。
　　烧杀抢掠是他们打了胜仗之后应该得到的回报，这是皇帝允许的，皇帝要结果，过程不问。
　　皇帝和大头兵都尝到了甜头，于是将这个权宜之计变成了规矩。
　　也因此，东汉一朝在职业军队人数上远不如西汉，堂堂京都雒阳，常备职业军队居然只有一万出头。
　　此后一直到郭鹏所处的当下，各大地方实力派的军事思维也是如此。
　　除了极少数精锐亲信军队他们自己掏钱养着，大部分军队都是临时招募的。
　　当然，也有实际因素。
　　因为他们不像郭某人这样思虑深远，大规模玩屯田积攒粮食，有足够的底气养兵，他们没那么多粮食和钱，只能临时招募。
　　临时招募的军队不怎么可靠，行军打仗也要有自己的基本盘，所以才有花钱养私兵的将领。
　　私兵往往也是最精锐的军队，吃穿用度和训练度都是最好的，是战争时期的决胜王牌，其他的都是打酱油的。
　　那个时候的人没有国家民族的观念。
　　相邻的郡都不是自己人，不同的州就更不是自己人了，属于不同势力范围之内的劫掠厮杀乃至屠城，毫无道德压力，与当今天下一家完全不同。
　　你要和那个时候的人说咱们都是大汉子民，是一家人，你别杀我，保证对方直接给你一刀子，还要吐口唾沫。
　　呸！谁和你一家人？
　　因为这样的传统，各大军阀看起来很能打，人多势众，但是精锐真的不多。
　　前期军阀混战地盘很小的时候，完全就是菜鸡互啄，看谁更能苟，到后期各大军阀家大业大了，才开始逐渐将军队向着脱产和职业化的方向发展。
　　眼下，大家根本没有这种观念，还是老样子老规矩。
　　一打仗就能很快拉起几万十几万的规模的军队，互相征伐，打完之后抢个痛快，然后再把军队裁撤，都不用付出军饷，岂不美哉？
　　袁绍如此，袁术如此，公孙瓒如此，董卓如此。
　　天下都如此。
　　反正倒霉的是基本上都是平民黎庶。
　　只有郭某人在青兖二州进行了如此大规模的屯田行动。
　　因此收获了足以支撑十万大军的军粮和救灾的储备粮，等今年夏粮和秋粮收获了，郭鹏就能积攒起十万军队四年需要的口粮。
　　乱世之中，手里有粮，心里不慌。
　　郭某人现在就在各地兴建粮仓，大肆囤积粮食，以备不时之需。
　　因为各地都有粮仓，所以青兖二州之内的军事行动不需要太多的辅兵。
　　饶是如此，郭鹏组织麾下有数算能力的官员集体运算推演过，推算出以目前的交通运输能力来算的话，真要离开青兖二州打一场大规模入侵战争，一次性出动十万规模的军队不难。
　　但是这其中真正的战兵只有三四万，其余的都是辅兵，还要有更多的民夫来确保粮食足够前线消耗。
　　郭鹏虽然训练出了这些优质兵员，但是以目前掌握的民力和交通运输能力，要离开青兖二州数百里出战的话，一口气能动用的战兵也就三四万。
　　多了就会出现运输补给上的困难。
　　所以为了尽可能的增加运输能力，郭鹏在青兖二州范围内发动农闲民夫修路开路，还要把道路与河流联合在一起，增加运输力等等。
　　这是个大工程，需要时间。
　　不过老实说，以郭鹏麾下这些经历严格训练的职业战兵，对付哪个军阀也不怵。
　　最早的从上谷郡拉起来的骨干们现在人人都是军官，各个都有硬功夫，百分之九十以上的士兵都有战争经验，绝对不是随便拉起来的新兵蛋子能相比的。
　　最重要的是，有纪律，懂军规，知道如何战阵配合。
　　你要真是新兵蛋子，郭鹏才不会贸然把你放在重要的战场上，而是派你出去剿匪，见血，然后再回来参加真正的战争。
　　对方一打仗拉起十万大军，看起来人多势众比郭鹏还厉害，但是郭鹏也能用同样的方法拉军队啊。
　　而且我这七万人是脱产的职业军队，吃穿用度有保障，装备精良，训练精良，你拿临时拼凑起来的民兵和我的精锐职业军队相比？
　　一定规模的战场上，双方同时交兵的人数也就一两万，不可能十万大军一起压上来。
　　郭鹏没有一天放松过对军队的训练，不打仗的时候训练的更加严格。
　　所以要郭鹏现在就动兵到处打仗扩张地盘郭鹏还真不乐意。
　　他现在就想用更多的时间夯实基础，把统治稳固，把基层乡、村治理好，安排好屯田的事情，兴修水利，防治蝗灾。
　　尤其是防治蝗灾，郭鹏尤为在意这件事情。
　　从在青州做刺史的时候开始，他就十分重视兴修水利和防治蝗灾。
　　他相当清楚，一场蝗灾能让数十万人一整年的心血白费，然后出现大规模的饿殍和流民。
　　接掌青州的时候，青州真的是百废待兴，郭鹏投入大量资源和金钱，将青州整治的焕然一新，建立乡村，普遍屯田，兴修水利，还有推广用鸭子防治蝗灾的技术。
　　这项技术郭鹏比较熟悉。
　　在蝗虫没有长出翅膀，还属于蝗蝻的时候，驱使鸭子进入田亩之间，鸭子喜欢吃蝗蝻，一吃一个准，一只鸭子一天可以消灭好几斤的蝗蝻。
　　在蝗虫生长期用鸭子除蝗虫，不仅可以消灭蝗虫，吃蝗蝻长大的鸭子肉质十分鲜美，比吃饲料的要更好吃一些。
　　所以郭鹏引入了一些鸭苗，投放到一些之前出现过蝗虫的区域，还真别说，真的见了效果。


第0267章 宗员死了
　　为了大范围推广养鸭治蝗的方略，郭鹏亲自书写以鸭治蝗手册，着手下大量誊抄，然后交给专门的技术员。
　　人手一册，组织集中学习，告诉他们其中的要点。
　　比如不能放任鸭子一口气吃到底，鸭子嗜食蝗蝻，不知道主动停止，不让它停它就会吃到撑死为止。
　　所以放鸭入田要把握好时机，半个时辰到一个时辰间就足够了，就要驱赶同一群鸭子离开，去消食。
　　放鸭入田的时机也要把握好，要农户协助，在合适的月份放进去，不让鸭子践踏毁坏农田，以至于影响粮食收成。
　　鸭子可以分散到各家饲养，但是使用的时候要集中在一起，交给村长统一指挥，等鸭子长大了，再统一销售给军队，军队给钱。
　　郭鹏用军费购买这些肉质鲜美的鸭子，给军队补充肉食，让他们有肉吃，有肉汤喝，所以这个政策很受军队的欢迎。
　　经过一段时间的实践摸索之后，总结出了一套行之有效的蝗虫预防政策，郭鹏下令荀彧全权负责此事，将养鸭治蝗的政策经验推广到全青州，之后还要推广到兖州。
　　不只是养鸭治蝗，所谓大旱之后必有蝗灾，旱灾和蝗灾也有联系，养鸭治蝗类似于亡羊补牢，还来得及。
　　若要更好的防治蝗灾，兴修水利是非常重要的事情。
　　郭鹏给各县县令下达的任务指标里就有兴修水利，水利不兴，百弊丛生，哪个县的水利修得不好，郭鹏就要直接问责县令本人。
　　沿黄河流域这一块，蝗虫的危害虽然没有后来明清时期那么大，但是蝗虫的危害并不小。
　　随着环境的逐渐干涸和植被的逐渐被破坏，黄河流域的生存状况已经不能和春秋战国时代相比，越是开发就越是破坏严重，蝗灾也就出现的越来越多，直到遮天蔽日。
　　军阀混战的时候，蝗灾时有发生，导致人相食的记录屡屡见到，无法遏制，比如吕布和曹操争夺兖州的时候，就发生了蝗灾，导致人相食。
　　军阀自己都顾不过来，谁还会顾忌民众和收成呢？
　　等仗打完了，没有粮食吃，好了，怎么办？
　　人相食。
　　人口就是在这样的绝境之中消耗一空的。
　　这个时代，真的是太糟糕了。
　　郭某人不做这样的军阀，郭某人要做可持续发展的军阀，能发展到最后的军阀才能成为皇帝，其他的都是炮灰。
　　很多军阀正在朝着炮灰之路一去不复返，而郭某人就是最不同的那一个。
　　他最重视的是生产，一直都是生产，所以郭某人养得起脱产职业军队，养得起战斗力强的军队，而其他军阀不能。
　　这也将成为郭某人最大的底气，和扫荡天下的制胜法宝。
　　除此之外，为了保护环境确保生产，郭某人也有很多法令推行下去。
　　他将先秦时代一些很有成效的农业生产经验强制推行，着手下誊抄在竹简上，组织从事官员集体学习，然后集体下乡。
　　严令各乡村的乡长、村长自己背到滚瓜烂熟，然后哪怕用填鸭式的方法，也要把这些准则填到农户的脑子里。
　　一条条，一件件，如果不能让农户知道，就是乡长、村长的失职，要被问罪。
　　比如春天二月，不准到山林中砍伐木材，不准堵塞水道，不到夏季，不准烧草作为肥料，不准采刚发芽的植物，或捉取幼兽和卵，不准毒杀鱼鳖，不准设置捕捉鸟兽的陷阱等等。
　　一直要到七月才解除禁令，只有因死亡而需要伐木制造棺椁的才不受季节限制，即使如此，也需要报备村、乡，在县里留作档案。
　　这些律令在秦朝是法律明文，汉承秦制，也只是传承下来，普及做的并不好，未能形成统一的有效的对农户的约束和对环境的保护。
　　环境的保护和农业生产的产量有直接联系。
　　如此，与让农户识字的夜校政策的一并推行，将农业生产变得规范起来，科学起来，是功在当代利在千秋的好事。
　　所以哪怕是填鸭式，哪怕是强迫，利诱，威逼，郭鹏也要让每一个农户知道这些规矩，牢牢记在脑子里，代代传承，不敢忘却。
　　青州的基层全面动员起来，基层的那些村长乡长们几乎没有一天得到安生，每天都有大量要做的事情，生怕做得不好被查出来，自己就要掉脑袋。
　　同样的政策也推广到了兖州，新建立起来的乡村组织集中学习，集中宣讲，号召农户用更科学的方式耕作田亩，精耕细作，以期获得更高的粮食产量，还有更好的应对自然灾害的能力。
　　而郭鹏也是小心翼翼的筹备生产，推广政策，生怕出了差错，以至于粮食收成受到影响，造成流民和饿殍。
　　生产力低下，粮食产量低下，但是人要吃的东西并不少，百万石粮食看起来很多，可是均摊到人头上，就变得不那么多了。
　　没有几年好收成，根本没底气敢发动对外战争，稍微征战的时间长一点，就要饿死人了，前方打仗死人，后方饿死人，一场仗下来，也不知道要死多少人。
　　这又是头痛的事情。
　　在基层做了这样的努力，制定了政策推行并且维系下去，做到这一切之后，郭某人才能松口气，小心翼翼的打量四周，看看有没有什么便宜和好处可以占。
　　结果还没等郭某人找到便宜可以占的时候，一个大消息就传来了。
　　宗员死了。
　　死得很突然。
　　究其原因，是他和袁绍的联姻给害的。
　　郭鹏得知袁绍为了对付公孙瓒，采用联姻的方式，让宗员心动，于是站在了袁绍这边，打算限制公孙瓒，不让公孙瓒和袁绍起冲突。
　　公孙瓒深恨宗员帮助袁绍不帮他，恼怒之下，直接出兵截杀了袁绍和宗员双方的联姻团队。
　　他劫掠了大批礼品，杀死了所有使者，意图破坏双方的联姻，但是行事不周密，很快就被袁绍和宗员知道了。
　　袁绍以此对宗员施加压力，宗员极其恼火，痛斥公孙瓒不为人臣，然后调集两万兵马攻打公孙瓒。
　　公孙瓒没想到宗员的火气那么大，被吓到了，仓促应战，三两下就溃不成军了，宗员亲自领兵追击，结果追着追着，居然被冷箭射中胸口，伤重不治而死。
　　宗员军军心大乱，公孙瓒绝地反击，击溃了宗员的军队，然后重振声势，一举向蓟县进发，拿下了蓟县，覆灭了宗员的统治，自称幽州牧，蓟侯。


第0268章 乱世争霸的高节奏和无节操
　　袁绍万万没想到宗员占尽优势的情况下居然轻兵冒进追击公孙瓒。
　　结果自己送了命不说，还让战局逆转，让幽州易主，让公孙瓒成了幽州的主人。
　　公孙瓒成了幽州的统治者，让袁绍面临的处境更加危险了。
　　北边是公孙瓒，南面是郭鹏，两人若联手，自己死无葬身之地！
　　袁绍顿时有些绝望。
　　但是就在这个时候，荀谌进言让袁绍冷静下来了。
　　“公孙瓒不过一郡守，以郡守之职杀死朝廷任命的刺史，本来就是名不正言不顺的事情，可以称为反贼了，现在又自称幽州牧蓟侯，更加名不正言不顺，反意昭然若揭。
　　宗员虽然没有大的建树，但是从孝灵开始就镇守幽州，势力广，影响力大，幽州各方势力都服从他，一朝死去，被公孙瓒杀死，旧部如何能接受？
　　现在公孙瓒猝然以弱胜强，看似强盛，如朝阳初生，但是底下必然有人不满，宗员的旧部一定不会接受这个局面，甚至不需要将军动手，自然会有人将公孙瓒的头颅送来。”
　　袁绍一听，觉得是这个道理，点了点头，放下了心来。
　　然后召集谋士们商量如何通过扶持幽州境内的反公孙势力来钳制公孙瓒，为他自己的发展争取时间。
　　谋士们各自献策，为袁绍的安危绞尽脑汁，想出了不少或者光明大或者阴损的主意。
　　事情之后的发展并没有出乎袁绍的谋士团的预料。
　　公孙瓒根本没来得及成为幽州之主享受尊荣和地位，宗员的旧部就纷纷起兵反抗。
　　公孙瓒无奈，只能动兵对宗员的旧部进行征剿，并且到处派兵护送自己任命的太守上任，掌管地方，剿灭宗员旧部的力量。
　　为了防止宗员的势力死灰复燃，公孙瓒居然还把宗员全家都给杀了，认为这样就能让那些旧部的政治诉求成为无根浮萍。
　　嗯，不久之前，董卓也是这样认为的。
　　所以幽州的冲突还是挺剧烈的。
　　公孙瓒疲于征讨地方势力，无力对袁绍发起破袭。
　　袁绍想要动兵征讨公孙瓒，但是却很悲催的发现军粮耗尽，根本打不起来。
　　于是只好加紧搜刮地方，筹集军粮，准备配合宗员的旧部讨伐公孙瓒，两面夹击把公孙瓒给废掉。
　　这个消息传到了郭鹏那边，郭鹏并没有太大的意外，因为他早就想到了这种可能。
　　宗员曾经写信给郭鹏，说过他对公孙瓒的不满意，想让郭鹏写信谴责一下公孙瓒，让他不要老是搞事情。
　　郭鹏可不敢说自己的信就一定可以让公孙瓒收敛一些。
　　讨董期间和公孙瓒相处一阵子，郭鹏是能看出公孙瓒偏激的性格的。
　　他认准的事情，还真没有谁能扭转他的想法，偏激到了一定的程度。
　　而且从幽州到青州就算是走海路也要十来天，一来一回大半个月，什么事情都让郭鹏知道并且调解，从时间上是来不及的。
　　更别说郭鹏压根儿就不想调解。
　　没有宗员和公孙瓒的幽州才是好的幽州，才是完全属于他的幽州。
　　郭某人这种掌控欲极强的人怎么能容忍自己的地盘上有自己无法掌控的势力存在呢？
　　要是能借着袁绍的手把他们都干掉，才能给自己名正言顺的完全掌控的借口。
　　虽然的确有些遗憾就是了。
　　宗员这个从当年黄巾之战时期就相识的老上级，死的也是十分的难以预料。
　　关系说不上多好，但是总归还是很照顾郭鹏的，从来也没有难为过郭鹏，是个比较理想的上级。
　　他就这样死了。
　　宗员一死，幽州从大乱之前一直维系到现在好几年的和平局面也不复存在，必将陷入新的一场乱战之中。
　　几家破碎，几家覆亡。
　　郭鹏深深叹息。
　　然后咧嘴笑了。
　　现在死在敌人手上，总比将来死在我手上要好，对吧？
　　带着对我最初的良好印象去死，总比未来三观炸裂而死要好，对吧？
　　一场相识一场同事，要我亲自出手，我还是稍微有些不忍心的。
　　郭某人微笑着倒了一杯酒，面朝北方洒在地上，遥寄对宗员的哀思。
　　然后装模作样的写了一封信，痛斥公孙瓒杀害宗员一家的行为，对他表示强烈的不满，为自己将来进取幽州奠定了基础，并且预防万一袁绍太废物没有干掉公孙瓒，需要自己亲自出手的可能。
　　宗员的死，拉开了东汉老官僚们在新的乱世时期集体退场的序幕。
　　和平时期的老官僚们无法适应乱世争霸的高节奏和无节操，必然会以一个很快的速度退下一线。
　　而新生代的军阀们会很快接替他们的位置，成就一番事业。
　　东汉的时代会随着老官僚们的退场而逐渐远去，新的时代会随着充满争霸思维的年轻人们的成长而到来。
　　仿佛为了印证郭鹏的这个观点似的。
　　五月中旬，郭鹏在卢县主持大练兵的时候，得到了一个破天荒的大消息。
　　董卓死了。
　　被司徒王允和中郎将吕布联手杀死。
　　郭鹏得到消息的时候，董卓应该已经死了大半个月了，所以倒推一下，董卓应该是死在初平三年的四月份。
　　如果说宗员的死只是乱了幽州，让幽州的和平局面不复存在，难以影响中原局势的话，那么董卓的死才是震动天下的消息。
　　自从董卓迁都长安，讨董联盟解散之后，天下步入了一个其实相对稳定的时期。
　　袁绍公孙瓒争霸河北，袁术派系在中原站稳脚跟，刘表在荆州，刘焉在益州，董卓在关西。
　　互相之间的争霸维持在地区级别，没有进入全国级别。
　　而董卓一死，天下一方势力忽然消散。
　　本来也不是什么大事，董卓死了就死了，关键在于董卓控制了皇帝。
　　现在大家可以自由争霸不理睬朝廷，理由是董卓控制朝廷，名为汉相实为汉贼，所以大家不听朝廷的命令。
　　现在董卓死了，士人掌权，一旦皇帝发布诏令，大家还怎么继续揣着明白装糊涂，怎么继续争霸啊？
　　局面遭到了破坏，失衡了。
　　一旦皇帝获得自由，对于天下所有野心勃勃的诸侯们来说都不是好事。
　　对于那些在诸侯们身上投入资源的人来说，也不是好事。
　　大家都已经准备迎接乱世了，你这个董卓怎么突然就死了？
　　就不能好好的继续做汉贼让大家方便行事吗？
　　废物！


第0269章 董卓之死
　　天下间，不知多少人在心中痛骂董卓是个无能的废物。
　　然后心中产生了深深的担忧。
　　担忧皇帝恢复自由，大家刚刚进入的状态将被迫打乱，甚至有变成新一任汉贼的忧虑。
　　正在所有人的内心产生各种各样的想法的时候，郭鹏却一点都不慌。
　　因为他知道，这场针对董卓的政变，依然是王允发起，吕布执行的。
　　那还慌什么？
　　只要王允继续稳定发挥，吕布继续稳定发挥，皇帝还要折腾两年多。
　　还有两年多的时间给大家缓冲，运作。
　　虽然郭鹏也在心里痛骂董卓是个废物，要是能多活几年，对自己也有好处。
　　但是仔细想想，董卓的死，其实也是理所当然的。
　　整个长安朝廷，想让董卓死的人很多，想让他活着的人很少。
　　在吕布和王允密谋刺杀董卓之前，已经有何颙荀攸等人主谋，伍孚亲自动手刺杀了董卓一次，但是没能成功。
　　王允和吕布的密谋其实是第二次刺董了。
　　经历了联军讨董事件，眼见天下大乱不可避免，长安朝廷里的『有识之士』们才终于知道自己干了什么蠢事，他们终于确定只有刺杀董卓才是真正可行的道路。
　　何颙荀攸和伍孚在先，王允吕布在后，董卓其实难逃一死，虽然有些戏剧化就是了。
　　伍孚的奋勇争先激励了王允，让王允坚定了要除掉董卓的信心。
　　王允和董卓走得近，和吕布走的也近，知道董卓信任吕布，所以将注意打到了吕布身上。
　　吕布和王允都是并州人，两人平常关系很好。
　　吕布经常把一些旁人不知道的事情告诉王允，王允因此知道了吕布心中对董卓的诸多不满意。
　　比如有一次因为一点点小事，董卓用手戟掷吕布，要不是吕布躲得快，估计现在就没有吕布什么事情了。
　　虽然后来两人和好，但是这件事情就像一根刺一样扎在吕布心里，很不痛快。
　　更别说吕布是个好色之徒，不太管得住自己的下半身，虽然娶妻纳妾一样不少，但是依然管不住自己，不仅对下属的妻妾动手，还要对上司的女人动手，公平公正。
　　在护卫董卓期间，吕布看上了侍奉董卓的一名婢女，于是想方设法地利用自己护卫董卓的便利接近该婢女，婢女半推半就的就和吕布苟且了。
　　此后，吕布很担心这件事情要是让董卓知道了，自己会落得什么样的下场。
　　没得手的时候满脑子都是想要得手，真的得手了之后，进入贤者状态，才终于想起董卓的凶残。
　　吕布心中苦闷，约王允喝酒，酒一喝多，就把这个事情告诉了王允。
　　王允正愁没有办法拉吕布入伙刺杀董卓，吕布自己把机会送到了王允面前。
　　“将军忧虑是对的，这件事情万一被董卓知道了，董卓又会如何对待将军？将军实际上已经身处于命悬一线之时了，为什么还不自知？为何不与我等联手呢？”
　　王允一句话把吕布说的脸色惨白。
　　“可是董卓是我的义父，我若杀之，岂不是不忠不孝？”
　　你还有忠孝可言？
　　王允在心中暗讽吕布杀丁原的时候倒是干脆利落，嘴上却说道：“将军糊涂，将军姓吕，董卓姓董，本来就不是一家人，何来父子之谊？”
　　吕布读书少，王允读书多，一肚子算计，于是连哄带骗加威胁，终于让吕布知道自己不杀董卓，董卓就要杀他。
　　于是吕布横下一条心加入了刺董行列。
　　这件事情，王允私下里告知了刘协。
　　“为陛下摆脱董卓钳制，老臣必将不惜一切。”
　　王允义正言辞的发誓。
　　刘协不是刘辩，小小年纪，的确有点想法，也有点胆量。
　　他觉得王允之前的计划不太方便实行，于是主动提出了一个想法。
　　“我可以对外宣布生病，过几日再宣布病愈，然后召集群臣来宫中开宴会，王卿可以借此机会将愿意诛杀董卓的人召集到一起，就在宫中将董卓杀死，让他无路可逃。”
　　王允觉得此计甚妙，大喜过望，称赞刘协聪慧，然后就开始操作。
　　刘协先宣布生病，数日不朝见大臣，名医来了不少，动静闹得不小。
　　等数日之后，刘协宣布病愈，召集大臣开宴会庆祝，也名正言顺的邀请董卓来参加宴会。
　　董卓欣然前往。
　　早已控制吕布掌握宫廷禁卫的王允终于可以放开手脚了。
　　于是吕布亲手杀死了董卓。
　　随后，王允立刻让信使往各政府部门送达赦免诏书。
　　董卓的死讯传出，士兵们都高呼万岁，百姓在路上载歌载舞，很多人把珠宝去换成酒肉来庆祝。
　　此时，作为一直以来掌握朝政的人，王允得以全盘操控朝政，立刻派出使者张种前往关东安抚袁绍、袁术等反董的人物。
　　王允要告诉他们，董卓死了，天下不允许再乱了，你们赶快来朝觐皇帝建立秩序。
　　王允试图恢复大汉王朝的秩序，并且以自己作为主宰者，建立属于自己的新秩序。
　　与此同时，王允任命吕布为奋威将军，封温侯，假节，并可同三公一样开府，又让吕布率军去讨伐驻军在陕县的董卓女婿牛辅。
　　接着派出皇甫嵩率军进攻董卓的大本营郿县，剿灭董卓的残余势力，全灭董氏族人。
　　董卓九十多岁的母亲请求免死，皇甫嵩不让，斩杀了她。
　　皇甫嵩的政治素养和人品在这件事情上暴露无遗。
　　讨伐董卓，他不敢，白白放手三万雄兵不要，董卓到长安来，他跪在路边迎接董卓，刺杀董卓，他不参与，董卓一死，他雄起了。
　　将董氏全族都给灭了。
　　按照汉律，年龄很大的人犯罪或者被牵连，是可以酌情减免的，像董卓母亲这样九十多岁的人，就算牵连到了这件事情上，按律，也不用处死。
　　皇甫嵩下手倒是干脆利落。
　　对付手握权柄的国贼没胆量，欺负老弱病残倒是干脆利落，连朱儁都不如。
　　朱儁虽然屡次被凉州军打败，至少还敢抗争，敢讨伐董卓。
　　董卓全族就此被灭，从九十多岁的老妇女到还在襁褓里的孩子，无一幸存，这无疑是罪有应得，也是自取灭亡，也是天意弄人。
　　那些被董卓震慑的像鹌鹑一样的士人们全部雄起。
　　袁氏门生故吏们更是跑到郿县，争先恐后地进行政治表演，将董氏族人的尸体烧成灰，撒在路边。
　　他们为了报复董卓杀死袁氏族人，才有这样的戏码。
　　董卓本人的尸体被丢弃在长安大街上，因为他肥胖，肚里有油，还有人在他的肚脐眼插了一根灯芯，连烧了好几天都没有熄灭。
　　董卓成为这个帝国的掌权者是很戏剧化的一件事情，被杀也是一件很戏剧化的事情，整个人生都很戏剧化。
　　他活着的时候，所有人都想让他死，可他死了，又有很多人希望他不要死。
　　原因无他，屁股决定脑袋而已。
　　郭某人当然也不希望董卓就这样死掉，希望他可以多苟几年，但是董卓还是要死，因为他的使命已经完成了，他已经没有利用价值了。


第0270章 文和乱武
　　董卓死后，长安朝廷进入了短暂的并州人执政时期。
　　政务方面以王允为首，军事方面以吕布为首，两人都是并州人。
　　王允还任用其他并州人担任重要职位，这个短暂的时期自然是并州帮时期。
　　虽然是并州人，但是王允的名声很大，也是名士，通过和宦官不懈的斗争得到了关东士人的接纳，所以他的执政并没有什么人反对。
　　大家都把王允当作消灭董卓的英雄看待，吹捧他，服从他。
　　于是王允的威势就渐渐起来了，和旁人交谈不像以前那样推心置腹，而是渐渐有了腔调，有了风范，正襟危坐，面不改色，看上去很威严。
　　很多名士都为此感到遗憾，渐渐疏远了王允。
　　王允自己并没有意识到这一点，他只觉得这是高处不胜寒，他还在按照自己的理想推动平定乱世的进程。
　　牛辅是董卓的女婿，必须要杀死，必须要除掉，而对于整个董卓的旧部要怎么处理，则是至关重要的事情。
　　当时董卓身死的消息传出，董卓的部队还完好无损的存在，还在函谷关以西一带防备关东军。
　　当时董卓麾下有五大重要将领。
　　徐荣，段煨，胡轸，牛辅，董越。
　　徐荣、段煨和胡轸动作快，立刻宣布投降朝廷，为王允所允许，得以保命，但是董越和牛辅就不愿意投降。
　　实际上也没得投降。
　　牛辅是董卓的女婿，董越是同族，都被杀全家了，怎么降？
　　于是董越急急忙忙找到牛辅商量策略，牛辅却反而杀了董越吞并他的部众，成为凉州军新的老大，带着大家反击王允派来讨伐他们的军队，打了胜仗，打败了吕布和李肃。
　　可惜牛辅能打仗，却不能像董卓一样钻营，结果居然出昏招，抛弃军队想逃回家乡活命，在半路上被部下叛变杀掉了。
　　牛辅和董越一死，他们的军队就被底下的几名校尉掌管了。
　　李傕，郭汜，贾诩，张济，樊稠，王方，这些校尉没了顶头上司，就成了自己的上司。
　　一群人十分惊慌，商量一阵，决定一起向长安朝廷投降，学习段煨和徐荣他们。
　　王允坏事就坏在这里了。
　　他在对待董卓旧部的问题上反复无常，朝令夕改，随心所欲，这是他走向灭亡的最重要的原因。
　　本来他是同意吕布所说的赦免董卓旧部以争取他们的合作，快速平定乱局的，所以赦免了徐荣等人，结果事到临头，他又反悔，说要惩戒他们。
　　不接受李傕郭汜等人的投降。
　　李傕郭汜等人得到消息，大惊失色，慌慌乱乱的像一只只无头苍蝇，商议来商议去，决定丢弃军队，带着财物逃回老家，隐姓埋名过日子。
　　然后一个人站了出来，阻止了这一进程。
　　贾诩，贾文和。
　　因为贾诩是个文化人，读书多，智谋多，平常牛辅也多听从贾诩的意见，所以牛辅死了以后，贾诩的意见很受大家的重视。
　　“我听说长安朝廷正在准备杀光我们凉州人，而现在听到诸位居然决定抛弃军队自己潜逃回乡，我认为这是十分错误的选择。
　　诸位如果放弃军队，将彻底失去自保的能力，一个亭长就能捉拿诸位，人为刀俎，我为鱼肉，这是诸位想要看到的吗？”
　　贾诩这样一说，李傕郭汜樊稠等人面面相觑，纷纷觉得贾诩说的有道理。
　　“文和，你是读书人，你办法多，你说我们该怎么办？”
　　一群大字不识一箩筐的军将们眼巴巴地指着贾诩出主意。
　　贾诩深吸了一口气。
　　“不如带领部队向西，沿途收敛士兵，再进攻长安，为董公报仇，如果能够幸运地成功，诸位何愁没有荣华富贵？如果不能成功，再逃走也不迟，总比直接放弃要好。”
　　贾诩深刻的明白，乱世之中，军队很重要，手里有兵，就有希望，要是像牛辅那样放弃军队，必然横死。
　　凉州诸将听后大为感叹，纷纷认为贾诩说的很对，于是纷纷按照贾诩所说的做。
　　这一事件，是为文和乱武。
　　就贾诩本人而言，只是为了活下去而想出的计谋，他自己没有心思也根本不会想到他的这一建议会给历史带来怎样深远的变化。
　　凉州军诸将放弃逃跑，转而为求一条活路孤注一掷，散播王允要屠杀凉州人的消息，促成军队的恐慌。
　　然后煽动军队和他们一起向长安进军，沿途收拢溃散的董卓军队。
　　一路前进，一路壮大，等消息传到王允耳朵里的时候，他们已经收拢了五六万溃兵。
　　王允得知消息，有些吃惊，但是并不慌乱，立刻指示投降朝廷的徐荣和胡轸领兵讨伐凉州叛军。
　　徐荣和胡轸奉命出征，结果徐荣战死，胡轸投降，凉州叛军的声势更加壮大了，星夜兼程奔袭长安，很快击溃了长安周围的朝廷军，包围了长安。
　　王允这才有些乱了手脚，但是表面依然不慌，稳如老狗，立刻组织守城，以威望很大的吕布负责守城，自己守护在内，佯装镇定。
　　他对自己说这局很稳，吕布善战，城外凉州乱军没有足够的粮草，时间一长，必然溃散。
　　吕布也想好好表现一下，于是还邀请郭汜和他单独决战以决胜负。
　　吕布用矛把郭汜刺下马，几乎杀了他，获得了胜利，这更加助长了王允获胜的信念。
　　稳如老狗！
　　然后长安失守了。
　　长安城内的守军兵变，背叛了长安朝廷，打开城门迎接凉州乱军入内，与守将吕布展开巷战。
　　吕布自己勇猛，善于骑战，可是守城战实在不是他的强项，于是他很快兵败，仅率百余骑出逃。
　　吕布出逃的时候还带着董卓的首级，杀出了武关，向豫州方向潜逃。
　　吕布放弃战斗，则长安城落入了凉州乱军的手中，李傕等纵兵掳掠，官员豪强士族黎庶死伤很大，尸积满道。
　　太常种佛、大鸿胪周奂、城门校尉崔烈、越骑校尉王颀等被乱军所杀。
　　李傕等拥兵至南宫掖门，威逼献帝和司徒王允，封李傕为扬武将军、郭汜为扬烈将军、樊稠为中郎将。
　　接着，司隶校尉黄琬、左冯翊宋翼、右扶风王宏纷纷丧命，王允更是被族诛，一时间，京城腥风血雨，朝野大乱。
　　汉朝继续苟活下去那么一丢丢的小小的希望就没有了，而促成这一切的不能说是贾诩，只能说是王允。
　　他太刚烈了。
　　刚烈到了根本不把一切放在眼里。
　　没有意识到天下大乱只差最后一丢丢的信号，只要最后那么一点点的信号，就能让诸侯们做出自己该做出的决定，就能让天下做出决定了。
　　成也王允，败也王允。
　　王允用他刚烈的性格，让野心勃勃的诸侯们完爆了汉室那朵稚嫩的雏菊。
　　十三岁还不到的献帝刘协，刚出狼窝，又入虎口。
　　于是天下大势再也不可逆转了。
　　而这件事情，郭某人也很快就知道了。
　　天下人也都知道了。


第0271章 奋进的郭鹏与逃难的吕布
　　得知董卓死了的消息之后不到一个月，郭鹏就再次得到了王允身死，董卓残部打进长安控制皇帝的消息。
　　他知道了汉室再次沦为了军阀们操控的傀儡。
　　郭鹏既然得知了，天下人也都得知了。
　　郭鹏不知道得知这个消息的时候，天下有人多少是痛断肝肠的，又有多少是表面痛断肝肠心中暗自冷笑的。
　　反正郭某人绝对是后者，不是前者。
　　郭某人的麾下有前者，比如正在负责全面铺开治蝗方略的荀彧，对此感到极为痛恨，怒骂凉州乱军祸国殃民。
　　但是后者绝对更多。
　　更有甚者，会对此感到兴奋。
　　因为他们知道，现在，是该为自己选择的主君奋斗的时候了。
　　陈宫开始上蹿下跳的为郭某设计攻打袁绍剿灭袁绍的计划。
　　怎么出兵，怎么进军，怎么打击袁绍的要害，如何覆灭之，如何占据冀州统治冀州，然后如何进一步平定河北的幽州和并州。
　　这样子，就能解除后顾之忧，获得稳定的后方。
　　然后，完成这一切之后，就可以向西寻求进取雒阳和长安，夺皇帝在手，对天下进行政治攻势了。
　　陈宫很确信的告诉郭鹏，就目前的局势来看，郭鹏应该采取先北后西再南的策略。
　　因为北面是敌人，必须要最先除掉，这样才能没有后顾之忧。
　　南面是盟友，不到必要的时候，不能翻脸。
　　陈宫对袁术没什么好感，觉得袁术不过是一个靠着家世混到这个地位的公子哥儿，在淮南不修政绩，以抄掠地方为生，完完全全一副流寇做态，实在是让人不愉快。
　　“将军若要对抗袁绍，不能没有袁术之名义，而一旦袁绍覆灭，将军就不得不为自己考虑了。”
　　得知京师变乱，汉室仅存的一线生机再次被凉州人掐断之后，陈宫貌似有了某种觉悟，隐晦的向郭鹏提出了这个就现在来说还比较遥远的建议。
　　郭鹏觉得陈宫说的没错。
　　袁绍覆灭之前，不能和袁术翻脸，至少也要保证表面的和谐。
　　至于和袁术翻脸的契机，郭鹏掌握在手中。
　　不过眼下最重要的事情依然不是北伐，而是整顿内政，筹集更多的粮草，打造更多的军械。
　　尤其是重型军械。
　　比如投石机。
　　没错，得知董卓死亡的同时，郭鹏设置在卢县周边山谷之中的军械研究所终于把投石机还原出来了。
　　一群能工巧匠顺着郭鹏给出的思路，总算是把郭鹏想了好几年的投石机给还原出来了。
　　投石机的出现，可以说是改变了战国后期的军事情况，促成城防体系理论的进一步发展，但是这样的国之重器，居然一度失传。
　　郭鹏实在无法理解。
　　只能着大量工匠一起研究，一起还原，用自己朴素的技术手段，通过不断的尝试，将投石机还原。
　　因为最早的投石机，也是能工巧匠们利用自己朴素的思想和勤劳的双手创造出来的。
　　现在不是在创造，而是在还原。
　　郭鹏重赏了做出最大贡献的两名工匠，各赏了十斤黄金，差点没把他们高兴地晕了过去。
　　借此，郭鹏宣布，只要能开发出与国于民有利的器具，无论是农业用具，手工业用具还是军事用具，都可以得到赏赐。
　　视意义大小，赏赐也不同，等于发布了一个鼓励发明创造的政策。
　　政策一下，工匠们立刻信心满满的开始为了黄金奋斗。
　　投石机的完成，让郭鹏对未来的行军征战充满了信心，也因此让他开始重视自己麾下的工匠团队和保密原则。
　　郭鹏将自己的亲卫队分出一支，专门驻守在这里，对这里周围进行严密的防护，开始不再允许随意进出。
　　对于掌握了制造方法的工匠，遣画师绘图，交给看守的亲兵，进出需要对照人面图像，报上籍贯身份和职位，然后才可以进出。
　　家人全部迁居到卢县来，专门划一块区域给他们居住，派人日夜保护，监视。
　　有任何异象都要第一时间通知给郭鹏知道。
　　咱的知识产权，怎么能随随便便就被其他人给窃取了？
　　郭某人还是相当重视保护自己的知识产权的。
　　当然了，别人的就无所谓了，该侵犯还是要侵犯。
　　郭某人大力筹备军械物资，为下一场战争做充足准备的同时，吕布打破武关逃到了豫州，找到了袁术。
　　吕布大大咧咧的向袁术献上了董卓的头颅，狠狠吹嘘自己的功劳，表达自己想要投靠袁术的想法。
　　袁术得到了董卓的头颅，还是蛮高兴的，刚准备答应吕布，就传来了吕布的部下们四处抄掠富户百姓的消息。
　　大概是饿昏了头脑，一到袁术的地盘就开始大肆抄掠，发挥他们的传统技能。
　　袁术当时就很不满意。
　　我的地盘，只有我才能做强盗！你算什么东西？！
　　三下五除二，袁术就把吕布赶走了。
　　吕布无奈，只好引兵向北，经过陈留郡北渡黄河，去投靠袁绍。
　　谁让人两兄弟名气大呢？
　　吕布途径陈留郡，拜见了张邈。
　　张邈喜欢结交朋友，对于曾经助纣为虐但是『及时醒悟』将功折罪的吕布还是很友好的，亲自接见了吕布，设宴款待他。
　　吕布不由得感叹，说自己在袁术那边遭到的待遇，又感慨张邈是好人，临别之前，吕布握着张邈的手，两人依依惜别。
　　之后，吕布离开了陈留郡，带领部将渡过黄河向河北冀州前进，前去投靠袁绍。
　　袁绍当时正在头疼。
　　原因很简单，公孙瓒虽然因为要和宗员旧部血战而无暇南下，但是袁绍自己也因为之前和公孙瓒的战斗，从而得罪了黑山黄巾的首领张燕。
　　所以拥众百万的黑山黄巾张燕所部和袁绍结仇，张燕不断出兵攻打袁绍，袭扰他的郡县。
　　郡县的太守县令不断向袁绍诉苦，袁绍不得已，只能出兵讨伐黑山军，屡次作战，虽然斩杀了不少黑山军，自己的损失也不小。
　　正在愁自己没有足够得力的将领的时候，吕布来了。
　　此时，黑山黄巾的首领张燕率领一万精兵和三千骑兵前来攻打常山，袁绍就让吕布和自己合兵一处，对抗张燕。
　　有袁绍的大军压阵，吕布得以发挥自己善于骑战的本事，经常骑着名叫赤兔的良马，与关系较为亲近的麾下猛将成廉、魏越等几十个人骑马冲击张燕的军阵。
　　因为他十分勇猛，骑术精湛，麾下一群人的骑术也都相当精湛，张燕的军队不能阻挡他。
　　他一天去亲自冲阵三四次，与麾下的士兵一起冲锋，纵横驰骋无人能挡，箭术也很高超，黑山军的骑兵不能战胜他。
　　因为个人勇猛和亲兵的精锐，吕布每次都能把黑山军击退，帮助袁绍逐渐扭转战局。
　　在吕布多奋战之下，连续作战十多天，袁绍终于打败了张燕的军队，将黑山军残部驱逐出了常山，将他们赶回了深山里。
　　于是袁绍和麾下文武一起盛赞吕布的勇猛。


第0272章 驱虎吞狼
　　这个时代，能和士兵一起冲锋陷阵，是武将个人勇猛的极限。
　　吕布数次和士兵一起冲锋陷阵，每次都能全身而退，可见吕布是多么的勇猛无敌了。
　　吕布被袁绍一夸，顿时就不知道东南西北了，很快就骄狂起来。
　　他放纵手下士兵抢掠富户和黎庶，满足自己军队的私欲，丝毫不把袁绍放在眼里。
　　这就属于典型的不识好歹。
　　吕布的这一做法让袁绍十分不满，刚准备重用他对付公孙瓒，结果发现吕布比公孙瓒还要更祸害一点。
　　不能留了，留下来早晚要让吕布给祸祸死。
　　要想办法把吕布赶走，甚至是干掉！
　　袁绍如此想着，于是喊来自己最信任的两个心腹谋士逢纪和许攸。
　　这两人一肚子坏水，袁绍觉得他们一定能想出既阴损又有好处的办法。
　　两人被袁绍召见，一听袁绍所说，得知袁绍十分忌惮吕布，想要找个办法干掉吕布，最不济也要赶走他，不能让他继续留在自己这边作威作福祸害地方了。
　　许攸和逢纪互相看了看，然后陷入了深思。
　　“将军想要对付吕布不是难事，吕布勇则勇矣，实则是一个莽夫，虽然麾下战力颇强，但是若要覆灭之，并不难。”
　　逢纪捋了一把自己的胡子：“将军只需要冷待之，并且做出调集兵马的态势，吕布自然会发现将军对他不满。
　　考虑到将军的兵马多，他自己的兵马少，他必然会心存忧虑，很可能会主动求去，将军只需要允许，就可以逼走吕布。
　　如果将军想要覆灭吕布，则可以在道路上设伏，吕布一介武夫，相比无法发现将军的想法，则吕布可杀，将军的目标就达到了。”
　　袁绍点了点头，觉得逢纪说的有道理，就决定照办。
　　不过正在此时，许攸出言打断了袁绍的行动。
　　“吕布勇猛善战，现今在我手下为祸害，既如此，为何不能将这祸害送到别出去，以弥补将军不能亲自出动兵马的缺失呢？”
　　许攸这样一说，让袁绍有些奇怪，不知道许攸到底是什么意思。
　　“子远有何计策教我？”
　　袁绍询问道。
　　“将军，吕布勇猛善战，麾下张辽高顺魏续成廉等人颇知兵，且勇猛，是以其部下虽少，但是每战都能获胜，然而吕布不识忠义，为人骄纵狂妄，将军以此为患，为何不将这患，转移给将军的敌人呢？”
　　许攸的脸上露出了阴谋算计的笑容。
　　“子远指的是？”
　　“郭子凤。”
　　许攸一说出这个名字，袁绍顿时露出了很感兴趣的神色，逢纪也看向了许攸。
　　“郭子凤和公孙瓒师出同门，将军一直都很担心郭子凤会出兵策应公孙瓒，夹击冀州，则将军大业不稳，非常危险。
　　现在公孙瓒被宗员旧部牵绊住，黑山军退却，三个威胁已去其二，如今将军只需要解决郭子凤的威胁，就能获得喘息之机。
　　将军可以抓紧时机筹集粮草，扩充兵员，稳定形势，结交乌丸，继而出兵幽州，配合宗员旧部和乌丸人，剿灭公孙瓒，免除后顾之忧。
　　到那时，幽州和冀州都是将军的，并州也唾手可得，将军携河北三州之力，拥兵十万，南下渡黄河，与郭子凤一决高下，这难道不是将军想要做的事情吗？”
　　袁绍点了点头，对许攸的分析很是认同，逢纪也点了点头，静待许攸的下文。
　　“你的意思是，让吕布统兵南下进攻郭鹏？”
　　袁绍询问道。
　　“非也，这样做太明显了，天下人都会知道这是将军授意的，万一吕布不中用，郭子凤击败了吕布，一定会继续北上攻打将军，将军得不偿失。”
　　许攸摇了摇头。
　　“那该怎么办？”
　　“将军可还记得，宴会上，吕布曾经多次吹嘘他和陈留太守张邈的关系甚好？”
　　“是有那么回事，他说张邈对他很好，是个识英雄的人。”
　　袁绍点了点头。
　　“这就对了，将军，吕布为人如何？”
　　许攸询问道。
　　“背叛旧主丁原，反噬董卓，是不忠不义之人。”
　　袁绍很是不屑地说道。
　　“这样一个不忠不义之人，如果有获取一个安身立命之地的机会，他会怎么做？”
　　许攸看着袁绍，袁绍眨了眨眼睛，看向了逢纪，然后两人一起反应过来。
　　“他一定会夺取之！”
　　许攸立刻点头。
　　“没错，他一定会夺取之！此人反复无常，恩义对他而言是没有意义的，若有机会，他一定会将此地占为己有！所以，将军，郭子凤狡诈如狼，吕布凶恶如虎，何不行驱使吕布这头猛虎，去吞噬郭鹏这恶狼呢？”
　　袁绍听后，大为惊喜，越想越觉得这件事情有可操作性。
　　“郭鹏刚刚得到兖州，立足未稳，若能趁此时让吕布进入兖州，对于将军而言，一定是好事！将军所忧虑的事情就不存在了。”
　　逢纪赞同了许攸的看法，立刻建议袁绍进行一波操作。
　　袁绍深以为然，觉得郭鹏这个大的灾害一定要想办法除掉，现在既然无法收容吕布，无论如何也要榨干吕布最后一丝利用价值。
　　许攸自告奋勇，前往游说吕布，必然让吕布被卖了还要为袁绍数钱。
　　当然，这可能需要袁绍付出一些兵马粮草军械，作为对吕布的支持。
　　袁绍点头许可，觉得这点兵马粮草军械还是拿得出来的。
　　于是许攸整理了一下措辞，于傍晚时分拜访了吕布大营。
　　吕布刚刚吃完饭，正在自己的军帐内喝酒。
　　他不开心。
　　他觉得他为袁绍打败了张燕，立下了功劳，向袁绍要一些兵马来补充自己的部曲，有错吗？
　　我带着自己的兵马帮你打仗，到头来你连一点补给都不愿意给我，这算什么？
　　合着你们两兄弟都是一个样子，都是过河拆桥之辈？
　　那个骗走了我手上的董卓首级，这个还要骗我白打一仗？
　　我吕奉先长那么大还没有受过这样的委屈！
　　吕布还真的觉得自己挺委屈的。
　　好不容易从长安逃出来，结果居然面临这样的局面。
　　吕布思来想去，觉得不安心，觉得自己需要做点什么，掌控一下局面，不然到时候被人卖了都不知道是什么情况。
　　就在这个时候，外面有人来通传，说袁绍的部下许攸前来拜访。


第0273章 袁冀州愿意表我为兖州牧？
　　听说许攸来访，吕布顿时觉得奇怪，便让人带许攸进来。
　　“子远怎么来了？”
　　吕布请许攸坐下。
　　许攸面带微笑的坐下，开口道：“特为吕将军解除忧虑而来。”
　　吕布顿时一皱眉头。
　　“子远的意思是？”
　　“就是在下所说的意思。”
　　许攸微笑道：“将军想必正在为自己的处境而担忧吧？”
　　吕布没搞清楚许攸想要干什么，便带着几分小心，摇了摇头。
　　“不是不是，袁冀州待我优厚，我怎么会感到忧虑？”
　　“将军，在下诚心而来，将军何故搪塞我？”
　　许攸摇了摇头。
　　吕布寻思着许攸这话不一般，可能有什么玄机，想了想，便叹了口气，点了点头：“子远所言不虚，我的确有些忧虑，这些日子内心也很不安。”
　　“将军的忧虑，是不是和袁冀州有关？”
　　“这……”
　　吕布又犹豫了一下，然后果断点头：“子远，我就不绕圈子了，我为袁冀州打了胜仗，冒着危险冲锋陷阵，击溃张燕，怎么就没有功劳？我麾下兵少，希望袁冀州可以补充一些兵马给我，好让我继续征战立功，袁冀州为何不愿意？”
　　吕布的脸上有很浓的忧虑表情。
　　“难道袁冀州觉得吕某是个祸患，希望吕某尽早离开吗？吕某所求，不过安身立命之所罢了！何错之有？”
　　许攸面带微笑的点头，心中连连吐槽。
　　果然是个不识数的，你为什么不受欢迎自己心里没数吗？
　　你想要的仅仅只是一个安身立命之所吗？
　　吐槽归吐槽，该表态的还是要表态。
　　“将军的心情，我明白，所以，我特来为将军解除忧虑了。”
　　“此话怎讲？”
　　吕布满脸疑惑。
　　“将军想要安身立命之所，在下便送将军一处安身立命之所。”
　　“送我？”
　　吕布先是疑惑，然后大喜过望：“子远说的可是真的？”
　　“当然是真的，将军，你可还记得，你在宴会上所说，前往河北之时，遇到了陈留太守张邈，对你甚为友好。”
　　“不错，张邈的确对我甚为友好，赠送了我很多礼物。”
　　许攸笑了。
　　“比起这些礼物，将军难道不觉得，陈留郡才是最好的礼物吗？”
　　“啊？”
　　吕布懵了。
　　“张孟卓为人迂腐，空有名气，盛名之下难符其实，他对将军友好，将军只需要设宴邀请他，他必欣然前来，将军只需要三五亲卫就能擒拿他，然后，就可占据陈留郡。”
　　许攸伸手指向了南方：“将军知道袁公路是怎么得到汝南郡的吗？就是用一样的方法，袁公路邀请孔融赴宴，直接软禁了孔融，占据了汝南郡。”
　　“这……”
　　吕布好不容易理清了思路，忙问道：“陈留郡是兖州所属，兖州眼下是郭鹏的地盘，袁冀州……是想要我去攻打郭鹏？”
　　“并非如此，袁使君其实是希望和将军结盟。”
　　许攸笑道：“郭子凤是袁术那边的人，天下人都知道，袁术和袁冀州不和，袁冀州力图剿灭郭子凤，但是缺少帮手，势单力孤，眼下还要应付公孙瓒，实在是抽不出手。
　　如今郭子凤刚刚得到兖州不久，立足未稳，将军勇猛善战，只要用计夺取陈留郡，必可席卷兖州，袁冀州愿意表奏将军为兖州牧，与将军结为同盟，共同对抗袁公路，将军，可愿意？”
　　吕布大吃一惊。
　　“袁冀州愿意表我为兖州牧？”
　　“没错！袁冀州愿意相助将军夺取兖州，只要将军夺取兖州，袁冀州一定表将军为兖州牧，如此，将军得到了安身立命之所，袁冀州得到了盟友，岂不美哉？”
　　许攸笑道。
　　吕布可就寻思开了。
　　原以为靠着董卓，占着皇帝的名义，可以得到荣华富贵，结果董卓太不是东西，就杀了他。
　　杀掉董卓之后，以为跟着王允也能得到荣华富贵，结果王允太没用，干脆就死了。
　　现在皇帝被凉州集团掌握，对自己这个并州人是恨之入骨，想要回去是不可能的，想求袁术接纳，袁术还不要。
　　现在要是不靠着袁绍，他还真不知道自己该往什么地方去。
　　袁绍貌似也不是很愿意接纳自己，但是，却提出了一种可能。
　　郭鹏，的确凶悍能打，这不假，但是眼下能给自己走的路，其实也不多。
　　袁绍愿意表奏自己为兖州牧，给自己一个安身立命之所，总比自己继续四处流浪寄人篱下要好。
　　正如许攸所说，郭鹏刚刚得到兖州不久，立足未稳，自己背靠袁绍，发动突然袭击，未必不能夺取兖州，和郭鹏分庭抗礼。
　　自己帮着袁绍抗击郭鹏，袁绍必然大力援助，那胜负还未可知。
　　在雒阳城下败给郭鹏，吕布一直怀恨在心，总想着找个机会报复，现在，机会就来了。
　　从陈留郡打开局面吗？
　　可是，张孟卓，的确对自己不错，很是友好啊……
　　“张孟卓对我友好，我怎么下的去手？”
　　吕布一脸的犹豫。
　　许攸则看穿了吕布所思所想。
　　“将军糊涂，张孟卓是张孟卓，将军是将军，你们非亲非故，素无往来，一场宴会就能让将军放弃雄心吗？在下看得出来，将军也想成就一番事业，想要成就事业的人，却优柔寡断，这可以吗？”
　　许攸一个反问，吕布立刻下定了决心。
　　“那好，若我答应，袁冀州可以给我多少帮助？”
　　许攸报了一串数字，吕布盘算着有点少，想让许攸再加一点。
　　“将军糊涂，将军只需拿下张孟卓，陈留郡就是将军的，想要什么东西没有呢？袁冀州忙着对付公孙瓒，手中兵马粮秣，的确不是很多。”
　　许攸一阵忽悠，反正吕布也觉得过得去，于是点了点头，应承了下来，然后召集部下，准备离开，南下陈留。
　　吕布的部下还是不少的，能征善战的武将很多，基本上都是并州人。
　　听闻吕布的决定，众将互相看了看，一时间都不知道该说什么。
　　“你们别愣着，说说看，这个办法，可不可行？”
　　吕布询问道。
　　众将你看看我，我看看你，然后一起看向了站在后列一言不发的张辽。
　　吕布也看到了张辽，于是开口询问：“文远，你怎么看？”


第0274章 一定要和吕布绑定在一起吗？
　　在吕布的麾下，张辽的地位其实还挺特殊的。
　　准确来说，张辽不能算是吕布真正的部下。
　　张辽早年在雁门郡做小吏，和吕布的地位一样，都是并州刺史下辖官员。
　　后来被时任并州刺史丁原与现任河内太守张杨一起，派到雒阳做大将军何进的部下。
　　论起在雒阳做官的资历，张辽的资历还要在吕布之上。
　　何进死了，董卓掌权，董卓当时还有并州牧的职位在身上，张辽是并州人，身在雒阳无路可走，又听闻同属并州人的吕布降了董卓，也就干脆的降了董卓。
　　在董卓麾下，因为是并州出身，张辽自然和吕布交好，也和王允关系密切。
　　他们一起组成了并州集团，并且作为主力杀死了董卓，逆袭而上，主掌了朝政，本以为好日子来了，结果王允飞速败亡。
　　并州集团主掌朝政的日子结束了，这种情况下，张辽只能和吕布一起逃命。
　　但是在其麾下，张辽身上有两千石职位，维持了一定的独立性，并非吕布完全的部下。
　　同样吕布关系密切的，还有身为河内太守的张杨。
　　三人是长安兵变之后并州集团仅存的三个势力，吕布北上投靠袁绍的时候，还和张杨接洽过，在张杨处寻求庇护。
　　但是因为李傕和郭汜的压力，吕布不得不继续北上投靠袁绍。
　　张辽就一路跟着吕布颠沛流离，寻求安身立命之所，因为读过书识字，有见识，所以平素里也会给吕布一些建议。
　　现在面临这样的局面，正是需要张辽提出建议的时候。
　　张辽思考了一番。
　　“将军，郭子凤能征善战，咱们贸然前往，不一定就能成功，这不过是袁绍不愿接纳将军，所使的计谋罢了。”
　　“这个我自然知道。”
　　吕布叹了口气，摇了摇头：“一开始还有些激动，现在想想，的确是如此，袁本初想用我，去攻打郭鹏，给他喘息之机，但是，这对我们未尝不是一个机会啊。”
　　吕布受够了颠沛流离的日子，很想要一块安身立命的地盘，他这样说，张辽也认同。
　　能给他们支援兵马、粮草、军械，还能提供具体的方法方式，提供大义名分，作为他们的后盾和联合者，只要能在兖州打开局面，必然可以得到袁绍的青睐，获得安身立命之地。
　　现在唯一的问题就是，郭鹏强悍善战，军队战斗力强，麾下有很多能打的武将，给吕布留下了比较深刻的影响。
　　当初在雒阳的战斗，吕布还和郭鹏正面交锋过，领教过郭鹏的力量，觉得郭鹏很不好对付。
　　“郭子凤善战，我等若进犯兖州，则必然要与郭子凤为敌，袁绍不是郭子凤对手，便要驱使我等去对付郭子凤，奉先，你想好要怎么做了吗？”
　　高顺站了出来，询问吕布。
　　吕布看了看高顺。
　　“我已经不想再寄人篱下了，从关中被赶到豫州，又从豫州被赶到河北，你等，就不觉得如此颠沛流离的日子，不能继续过下去了吗？”
　　吕布的话也是整个并州集团的内心想法，大家九死一生逃出来，并不是想要继续颠沛流离，而是想要一块可以安身立命的地盘。
　　袁绍袁术名望大，吕布不敢动手。
　　西边是恨他们入骨的凉州集团，就更不用说了。
　　徐州太远，中间隔着郭鹏。
　　那么一眼望去，能动手的也就只有郭鹏的地盘了。
　　“郭子凤不过是青州牧，兖州又不是朝廷委任他的，我若取之，难道没有大义名分吗？难道我还要怕了郭子凤不成？”
　　吕布已经有了决定。
　　张辽明白了吕布的想法，高顺也明白了吕布的想法，其余诸将也纷纷明白吕布的决定。
　　于是这个决定就被通过了。
　　张辽看着气势磅礴的吕布，心中颇有些忧虑。
　　原因无他，郭鹏统兵能力强悍，率领军队作战屡战获胜，乃世所公认的名将。
　　这一战虽然是突然袭击，固然胜算很大，但是一旦引起了郭鹏的愤怒，倾全力来迎战，最终未必就能取胜。
　　就算取胜了，也将和郭鹏结下死仇，郭鹏背靠袁术，有袁术的支持，攻击郭鹏，就等于同时得罪了袁术和郭鹏两人，吕布就非要被绑死在袁绍的战车上了。
　　袁绍……
　　趁郭鹏不在玩偷袭战都不是郭鹏的对手，反而被郭鹏反击打崩，损兵折将不说，还被夺去了清河国和渤海郡的人口。
　　空有四世三公的名头，盛名之下难符其实，经过张辽的观察，发现袁绍并非传闻中那么心胸宽广仁慈博爱，势力也不像旁人宣传的那样强大。
　　北面是公孙瓒，南面是郭鹏和袁术，袁绍周边没有帮手，纯粹就是两面临敌，若是没有人为他减轻压力，他是很危险的。
　　他就是担心郭鹏会趁机攻击他，所以才让吕布做这个冤大头，去吸引郭鹏的注意，阻碍郭鹏的行动。
　　偏偏吕布想要一个安身立命的地盘，也就是兖州好选择。
　　背靠袁绍，后方无忧，袁绍也需要吕布的帮助，用以牵制郭鹏，真要成功了，未必不是一个好的选择。
　　现在的问题就在于真的要和郭鹏袁术的联盟成为死敌，袁绍能够成为那个可以依靠的对象吗？
　　和吕布以及他麾下的一群斗将不同，张辽颇有政治头脑，善于站队和投机，在雒阳和长安十分危险的乱局之中瞅准了方向，保全了自身。
　　能在雒阳和长安这两个郭鹏都避之不及的死亡率超高的地方带着大将军何进旧部的履历存活到现在，没点本事怎么行得通？
　　所以张辽想的更多，想的更远。
　　一定要和吕布绑定在一起吗？
　　心中的这个念头升起，张辽埋藏在心底好几年的往事就被翻出了。
　　那大概是中平年间了，三年还是四年的时候，距今也有五六年了。
　　张辽当时还是一个雁门郡的小吏，还没来得及受到丁原的赏识成为他的部下。
　　那个时候，张辽曾经接到过时任上谷太守的郭鹏的招揽。
　　据说是当时郭鹏手下缺少人才，听人讲起了雁门张辽的名声，所以慕名而来。
　　张辽其实觉得有点奇怪，我一个并州人，你在幽州做太守，辟召我做官？
　　当时大汉还远远没有出现乱世的局面，灵帝还活着，张辽当然觉得不可行，所以以照顾老母为理由推辞了，对方也没有坚持。
　　现在张辽忍不住的产生了遐想，如果说那个时候自己答应了郭鹏的招揽，会不会更好？
　　到他麾下做属官，跟着他一路发展，成了青州牧又占据了兖州，势力发展的那么好，自己还用像现在这样颠沛流离居无定所吗？
　　张辽知道假设是没有意义的，可是正是因为曾经有过机会，现在才会产生遗憾的想法。
　　现在在吕布麾下，又要和郭鹏做对，与他战阵厮杀，还不知道能否获胜。
　　怎么看，都觉得这不是可靠的决定。


第0275章 依依东望的韩浩
　　张辽并不喜欢背叛。
　　虽然他打心眼儿里不喜欢吕布。
　　尤其吕布还是杀死了最早赏识提拔他的上级丁原的那个人。
　　要不是因为吕布是并州人，张辽需要靠他才能活下来，才不会有今天。
　　可是事已至此，吕布虽然为人不忠不义，但是对张辽却有庇护的恩德，受人之恩，不能不回报，更不能像吕布似的恩将仇报。
　　张辽不会让自己成为和吕布一样被自己瞧不起的人。
　　确定自己不会为了吕布而死，但是会为了吕布做到所能做到的，报答这份恩义，如果努力过了还没有用，那就没用好了。
　　该说的说，该做的做，至于接下来该怎么办，就不是我能预料的了。
　　两日后，六月二十七日，吕布从袁绍那边得到了袁绍支援的两千兵马和粮草军械，就率领自己的班底们南下了。
　　沿途招兵买马抓壮丁，等到了河内郡的时候，已经扩充到了三千人的规模。
　　河内郡太守张杨是吕布和张辽的并州老同僚老朋友，同样是受到了丁原的提拔，同样对吕布的感情复杂。
　　不过在这个吕布杀了董卓勉强算是将功折罪的情况下，作为为数不多的并州同僚，张杨还是原谅并且保护过吕布，上次是这样，这次还是这样。
　　吕布到了河内郡，安置好了军队，就去拜访张杨，与他说起了袁绍的图谋和自己的打算。
　　“你要去兖州？那可是郭子凤的地盘，奉先，我可要提醒你，袁本初自己都打不过郭子凤，现在要你去和郭子凤做对，这用心你看不出来？”
　　张杨十分惊讶。
　　吕布喝了一杯酒，摇头苦笑。
　　“我若成功，他就愿意表我为兖州牧，我就有安身立命之所了，稚叔，我不想再四处流荡，被人赶来赶去了。”
　　张杨顿时不知道该说些什么。
　　当时吕布想来投靠他，但是说真的，他这边庙小，势力小，有心保护吕布，吕布却信不过他。
　　张杨不好说些什么，但是心里也觉得无奈，现在看着吕布这个样子，叹了口气，说道：“我资助你一些兵马粮草吧，增加你一些胜算，你若拿下陈留郡，与我相邻，我能帮你一些就帮你一些。”
　　“稚叔！”
　　吕布顿时十分高兴，握住了张杨的手：“直到今日，才知道稚叔对我的心意！”
　　“唉……”
　　张杨苦笑道：“毕竟从并州出来的也就咱们几个老兄弟了，能帮一把就帮一把。”
　　吕布立刻点头。
　　完全没有感受到张杨对他害死丁原那淡淡的责怪。
　　张杨还是很够意思的，说赞助就赞助。
　　一个河内郡出了三千兵马赞助吕布，比占据一整个冀州的袁绍还大方，自己人和外人的区别一眼就看出来了。
　　吕布风风火火的整兵备战，闹出了蛮大的声势，叫不少人河内人都注意到了。
　　而在这群河内人中间，有一个名为韩浩的人尤其在意这件事情。
　　为了搞清楚更多的情报，还派自己家中的部曲去刺探相关的消息，力求完整翔实。
　　其实这个事情本来和韩浩也没有太大的关系，毕竟他已经不再是官员，已经下野了。
　　从讨董联盟被袁绍自己毁掉，原先的河内太守王匡也死了以后，韩浩就隐居起来不问政事了。
　　可是近年来乱世的征兆越来越明显，有心隐居，却不由得为自己为家族的未来担忧。
　　见惯了生死存亡，韩浩深感没有依靠的一般豪强是难以生存的，于是产生了在再度出仕的想法。
　　举目四望。
　　张杨是不考虑的。
　　袁绍就算了，这个害死旧主的罪魁祸首，韩浩十分的鄙视。
　　袁术也算了，一身流寇气息，到处乱窜，还离的特别远。
　　西边关中……想也不要想。
　　那么只能依依东望，望向了统兵大破黄巾屡建功勋的郭鹏郭子凤了。
　　名将之姿，名士风范，师承卢植，与蔡邕、郑玄友好，治下没有黄巾作乱，百姓安定，政绩突出，还善于征战，忠诚勇武，是讨伐董卓出力最大者，使董卓闻风丧胆。
　　然后还离得很近，和家乡近在咫尺。
　　那么还有比郭鹏更好的选择吗？
　　没了。
　　韩浩暗中筹划起来，派人到处搜集吕布的相关情报。
　　正巧，在某天晚上，一位在张杨的太守府中工作的朋友赵良来到了韩浩家中拜访，与他说起了这件事情。
　　“明公还是太厚待吕布了，三千兵马和粮草辎重说送就送，还支持吕布在河内募兵，就是因为和吕布都是并州人。”
　　赵良连喝了好几杯酒。
　　韩浩暗中打起了精神。
　　“吕布？之前不是来过河内吗？后来去投靠袁绍了，怎么又来了？莫不是被袁绍赶出来了？”
　　韩浩一副不在意的样子。
　　“嘿！”
　　赵良又多喝了几杯酒，笑了笑，说道：“到底是被赶出来还是被请出来，不都一样吗？府中到处都在议论府君这样做实在是太厚待吕布了，吕布根本没有为府君做过什么，府君居然如此厚待吕布，着实让人不满。”
　　“那倒也是，府君也不为我们河内人考虑考虑。”
　　韩浩意有所指地说道。
　　“唉……”
　　赵良叹了口气，摇了摇头。
　　“不过这吕布到底要去做什么？府君居然给了他三千兵马？”
　　韩浩这样询问，赵良也没有在意，低声道：“我也就知道个大概，不知道具体是什么情况，但是我听人说，吕布好像要去陈留，府君给吕布的粮秣也是按照去陈留的路途给的。”
　　“陈留？”
　　韩浩皱起了眉头：“吕布去陈留做什么？陈留郡是兖州下辖的郡，吕布又没有兖州的官职，带兵去兖州做什么？”
　　“这我还真的不知道。”
　　赵良摇了摇头：“好像是说张孟卓和吕布有旧，吕布大概是去投靠张孟卓吧？”
　　“带那么多兵去投靠张孟卓？”
　　韩浩一脸疑惑：“我听说兖州刺史和诸郡守国相之前一起上表表奏郭青州督青兖二州军事，陈留郡自然也在其内，张孟卓引入吕布这种虎狼之将，郭青州不在意吗？允许吗？”
　　“谁知道呢，但是郭青州是青州牧，不是兖州牧，张孟卓要做什么名义上也过得去。”
　　赵良摇了摇头：“兴许就是关系好，让吕布去暂住一阵子呢？”
　　赵良虽然这样说，但是韩浩果断表示自己不相信。
　　“只是去暂住一阵子？”
　　“要不然还能怎样？难道吕布还想找个机会攻打兖州不成？郭青州善战，吕布曾是他手下败将，不敢的。”
　　赵良摆了摆手：“而且府君难道不知道郭青州的厉害？要是真的惹怒了郭青州，郭青州引兵来攻，我们区区一个郡，怎么是对手？”
　　赵良觉得很好笑，根本不当真。
　　赵良不当真，可是韩浩却被吓到了。
　　还真别说，之前他还真的没有这样想，但是眼下，赵良这样一说，韩浩的心脏就砰砰砰的猛烈跳动起来。
　　“难道说……”
　　心念一起，韩浩就再也无法等闲视之，总觉得这个事情很严重，不能当作不存在。
　　赵良走后，韩浩左思右想，觉得心中不祥的预感越来越强烈，于是立刻吩咐家中仆人部曲整顿行装。
　　而后，天刚亮，城门刚刚打开，韩浩就带着自己家的部曲家丁数十人离开了家乡，纵马往东郡而去。
　　他听说了，新任东郡太守是郭鹏的妻兄，曹操曹孟德，亲信中的亲信。
　　现在来不及联系郭鹏，联系曹孟德的话，或许还能做一些准备，以备不时之需，无论如何，总要准备，就怕没有准备。


第0276章 孟卓不会怪罪我吧？
　　吃顿饭喝顿酒就弄来了三千兵马还有粮草辎重，将军队扩充到了六千人，实力初步恢复，吕布的信心大大增强了。
　　接着和麾下众人商议之后，从河内郡南下，进入河南尹的地界，行军到了开封，又折向东，进入陈留郡，拜见张邈。
　　张邈得知吕布带六千人的军队来拜访自己，心里有些不安，还以为吕布是奉了袁绍的命令来攻打他。
　　结果很快，张邈接到了吕布的拜帖，上面痛骂袁绍过河拆桥。
　　他说袁绍将他驱赶离开了冀州，他不得已去投靠河内，最终决定南下荆州投靠刘表，顺路来拜见感谢一下张邈对他的厚待。
　　吕布将军队驻扎在了距离陈留县有一段距离的地方，然后自己带着亲卫将高顺和少数亲兵前来拜见张邈。
　　张邈见状，心中稍微安定一些。
　　张邈的弟弟张超此时正在陈留郡。
　　讨董联盟解散以后，他一直都没有回到广陵，而是在张邈的陈留郡待着，帮张邈一把。
　　因为张邈觉得自己一个人在陈留郡有些应付不来的局面。
　　尤其是在郭鹏进入兖州主掌兖州之后，虽然过去和郭鹏没什么冲突，但是关系也不算好。
　　郭鹏派人抚慰他，依然让他做陈留太守，没有干预他的地盘，这让他稍微有些安心。
　　现在他在陈留就是喜欢交朋友。
　　营造出八厨之一的名声之后，越发感觉朋友多的重要性，尤其是乱世，多一个朋友多一条路，不是吗？
　　所以即使是吕布，他也愿意交往，当作是多一条路。
　　现在面对吕布再次来访，张邈觉得还好，不过张超却有些怀疑。
　　“吕布若要去荆州，便去荆州，若要来拜访兄长，就拜访兄长，带着去荆州的兵来拜访兄长，是什么意思呢？”
　　看了吕布的拜帖，张邈对此已经不怀疑了。
　　“不要把吕奉先想做豺狼恶虎。”
　　张邈劝慰自己的弟弟：“吕奉先也是于国家有功劳的人，之前我们喝酒谈天，吕奉先也是豪爽之人，权当是多个往来，多个朋友，他若是在荆州站稳脚跟，咱们不也多一条路吗？”
　　“说是这样说。”
　　张超皱着眉头说道：“我总觉得心里不踏实。”
　　“哈哈，想太多了。”
　　张邈安慰自己的弟弟，派人请吕布入城相见，举办宴会款待吕布。
　　张超私下里感到不安，于是在军中挑选壮士进入陈留防卫。
　　不过就和张邈所想的一样，吕布在宴会上痛斥袁绍过河拆桥，说自己为袁绍数次征战，打败了黑山贼张燕，帮助袁绍稳定冀州，结果仗一打完，袁绍就要把自己赶走。
　　这是人能干出来的事情吗？
　　一边喝酒，一边听吕布痛骂袁绍，张邈感觉十分开心，他和袁绍不仅在政治立场上有冲突，私下里关系也破裂了。
　　他听闻袁绍痛恨他，数次想派杀手来杀他，因为畏惧郭鹏的兵锋而不敢动手，现在听吕布这样说，觉得袁绍是兔子的尾巴长不了了。
　　“袁本初不奉皇帝，狼子野心昭然若揭，就我看来，天下诸侯都应该聚在一起讨伐袁绍，可惜天下人畏惧他四世三公的名头，害怕被谴责，不敢讨贼，甚是可恶！”
　　张邈深恨袁绍，现在也就骂骂咧咧的不停嘴。
　　吕布也不停骂袁绍，两人一唱一和，颇为有趣。
　　张超在一旁一边喝酒一边看着吕布和张邈唱双簧，然后眼睛一转，看到了吕布带来的亲卫将高顺。
　　面无表情，不说话，不喝酒，只吃肉，一边吃肉还一边注视着和张邈唱双簧的吕布，顺便观察着整个宴会大厅的情况，模样颇有几分警惕。
　　没什么特别的，是一个比较称职的亲卫将。
　　估计也就是随着吕布一起冲锋陷阵的亲卫精锐集团之中的一员了。
　　张超稍微放下心来，没觉得有什么不对的地方。
　　之后连续三天，张邈都在举办宴会邀请吕布，两人吃吃喝喝十分愉快。
　　喝多了的吕布还大大咧咧的睡在张邈府上，还问张邈要女人玩，还拉上张邈一起，一点也不像是要干大事的样子。
　　张超渐渐不再怀疑吕布，觉得吕布就是个无耻之徒而已，别的也没什么大不了的。
　　在张邈的府上吃吃喝喝了四天，第五天，吕布回到军营整顿去了，还邀请张邈在第六天到他的营地里，他也要举办酒宴感谢张邈的款待，然后他就要离开陈留南下荆州了。
　　张邈一口答应。
　　到了第六天，张邈整顿衣着就要带着一些礼品去吕布的军营，送别吕布，张超隐隐觉得有些不安心，希望张邈多带一些兵马去。
　　“奉先以诚待我，来我府上只带亲兵数十，难道我要把陈留的兵马全部带上，才能送别奉先吗？”
　　张邈很不满意：“交朋友，不能心怀疑虑，伤人又伤己！”
　　张超无话可说，只好不再干预，留守陈留县城，代替张邈处理一些郡中事物。
　　张邈乐呵呵的带着大车小车来到了吕布的军营，吕布大老远带着人过来迎接张邈。
　　见张邈带来了那么多礼物，吕布十分高兴，握着张邈的手与他笑谈，一起进入军营中的帅帐，喝酒作乐听音乐。
　　张邈的随行护卫们也被吕布派人赠与酒食，在别的地方大吃大喝，十分开心。
　　酒过三巡，吕布从主位上下来，坐到了张邈身边，拉着张邈的手，满脸的遗憾之色。
　　“孟卓啊，你真是个厚道的人啊，布从长安出来，一路颠沛流离，到处被人驱赶，只有你愿意接待我，请我喝酒，你真是厚道人啊……”
　　吕布靠在张邈身上，把头靠在张邈的肩膀上，眼睛闭上了，一脸醉态，看上去像是喝醉了。
　　张邈呵呵笑着，也握着吕布的手，开口道：“能和奉先这种壮士结交，是我的福气啊，张某没什么别的本领，就是喜欢结交壮士而已。”
　　“哈哈哈哈，孟卓说得好！我是壮士！”
　　吕布睁开眼睛，看着帅帐的顶部：“孟卓，你知道吗？但凡你有一点点对我不周到的地方，我也会觉得心里好受一些啊……可你对我如此厚待，就像丁建阳一样，我心里不好受啊。
　　孟卓啊，世人都骂我是背主之贼，可他们也不知道，多少次我晚上做梦，都能梦到丁建阳质问我，问我为什么要杀他，问我他可有亏待我的地方，以至于我要杀了他。
　　我知道，没有，他没有亏待我的地方，可是我没办法啊，不杀丁建阳，我就要死，我不想死，我想活着，可我要活着，就必须要杀了丁建阳，谁让他把我带去雒阳呢？孟卓，你说，我做的对吗？”
　　张邈似乎没有意识到什么，只是长长叹息一声。
　　“在那种情况之下，哪里还有是非对错呢？只有活命和死两种选择，奉先选择活命，为人诟病，可设身处地想想，若是换做那些人，未必就能做的比奉先更好，他们只是运气不错，不在雒阳而已。”
　　听到张邈这样说，吕布长叹一声，坐直了身子，紧握住了张邈的手。
　　“孟卓，你懂我，你真的懂我，做那种事情，我心里怎么会完全不觉得痛苦呢？只是没办法，我想活着，丁建阳会原谅我的，对吧？”
　　“丁公若泉下有知，想必会明白奉先的苦衷吧？”
　　张邈喝多了酒，觉得脑袋有点懵。
　　“那孟卓也会明白我的苦衷吧？”
　　吕布盯着张邈。
　　张邈闻言笑了笑。
　　“我自然明白奉先的苦衷。”
　　“孟卓不会怪罪我吧？”
　　吕布又问道。
　　“哈哈哈哈，我怎么会怪罪奉先呢？”
　　张邈拍了拍吕布的手背，大笑道。
　　“那就好，那就好，哈哈哈哈哈！”
　　吕布大笑了几声，看着醉意颇深的张邈，眼中闪过一缕诡异的光芒，脸上哪还有半分醉态。


第0277章 吕布大掠陈留郡
　　午后时分，张超处理完了一部分公务，觉得有些困乏，便在太守府邸内小睡片刻。
　　睡得迷迷糊糊间，忽然被一阵纷乱嘈杂的声音给吵醒了。
　　“谁在外面喧闹！！”
　　正睡得迷糊，半梦半醒之间，张超的脑袋混混沌沌，勉强爬起来揉了揉眼睛，带着满脸不快的神色往外走。
　　走了没几步，忽然房门被撞开，一名自己的亲卫跌跌撞撞的跑进来，看到张超，忙喊道：“将军！不好了，吕布！吕布偷袭了城池！”
　　“吕布偷袭城池？说什么……什么？！吕布偷袭了城池？！”
　　张超原本还迷迷糊糊的双眼陡然一下瞪得老大。
　　“是的将军，吕布偷袭了城池！”
　　“快去守城啊！在这里干什么？！”
　　张超连忙就要冲出去。
　　脑袋乱乱的还没理清思路，但是张超知道，现在应该做的是紧守城池。
　　“城池已经被攻破了！”
　　亲兵大喊一声。
　　张超愣在当场，回头不可置信的看着亲兵。
　　“什么？城破了？”
　　“是！吕布率军突袭的时候，城内不知为何多出了很多吕布军的士卒，里应外合，城门很快就被他们攻破了，现在吕布的军队正在往太守府来，将军！快走吧！再不走就来不及了！”
　　“怎么会这样……”
　　张超一动不动，满脸震惊之色，最后亲兵看不过去，拉着张超就往外面冲。
　　冲到太守府门口，之前被张超调进城中增强防御的军司马赵宠正在带兵保护太守府，一队吕布军士卒正在进攻太守府，张超举目四望，只见城中一片狼藉，很多地方都冒着黑烟。
　　“到底发生了什么？！兄长呢？！”
　　张超完全搞不清楚眼下的情况。
　　“不知道，我们反应过来的时候，吕布的兵马就开始攻打太守府了，一定是之前就混进来的！将军，这里不能留了，快走！典韦！率兵突击！给我杀一条路出来！”
　　赵宠对自己的部下典韦下了命令。
　　“是！”
　　一名手持双戟膀大腰圆的凶猛大汉点了点头，瓮声瓮气的应了一声，就举起了自己的大戟。
　　“跟我冲！”
　　一群同样膀大腰圆的精悍士卒开始冲锋，顿时将攻打太守府的吕布军士卒打的有些措手不及。
　　幸亏张超之前因为怀疑吕布，所以选了一批精悍士卒进入城中增强防御，否则连太守府都冲不出去，就要死在这里了。
　　看着典韦挥动着双戟不断奋战，张超渐渐冷静下来。
　　他开始意识到张邈估计已经遇难了，最好的下场也是被吕布软禁，吕布狼子野心，居然真的是冲着陈留郡来的！
　　眼下没有别的路可走，必须要杀出一条血路出城去！
　　往东边跑，一定要往东，逃出城门就是胜利。
　　他来不及想更多，只能想着怎么逃出去。
　　跟着护卫队一路杀一路往城东前进，正在行进间，忽然遇到了强大的阻碍。
　　“休想离开！”
　　一个又熟悉又陌生的人出现在了张超的前方，带着一群看上去就很剽悍的士卒堵住了他们的去路。
　　“高顺！”
　　张超勃然大怒：“你们这群罔顾恩义的狗贼！我兄长如此善待你们！你们居然恩将仇报！”
　　“多说无益！陷阵营！攻！”
　　高顺话不多，句句精粹，一声令下，身边数百士卒结成军阵猛攻过来，气势如虹。
　　“杀光他们！”
　　张超怒吼着，誓要将眼前这个恩将仇报的混蛋杀死。
　　然后就是一阵混乱。
　　这一日是初平三年的七月十三日。
　　而在三日之前，七月十日的时候，韩浩带着自己的亲兵部曲离开了河内，进入了东郡，来到濮阳县城，找到了东郡太守曹操。
　　当时曹操正在安排夏粮收获的事情和税收缴纳的事情，忙得昏天黑地，忽然听闻一个河内人来拜访自己，还有些奇怪，再一问，名字叫做韩浩。
　　嗯，没什么印象，但是对方说有很重要的事情前来相告。
　　曹操觉得见一下也没什么不可以，于是便抽了一点时间见一见这个韩浩。
　　结果这个韩浩刚见面就让曹操立刻小心戒备，可能他要面临战事了。
　　曹操大惊，忙问缘由，一听韩浩所说，顿时心中直打鼓。
　　吕布来了？
　　“此事千真万确，这是浩从河内太守府得知的消息，太守张君给了吕布三千军队和足够抵达陈留的粮秣，吕布就率军朝着陈留的方向去了，陈留是兖州的郡，吕布带着几千兵马进入陈留，郭青州却不知道，这不正常。”
　　韩浩急切地说道。
　　何止不正常，这太不正常了，张邈到底要干什么？
　　曹操在雒阳曾和张邈有很好的关系，调任东郡太守之后也和张邈数次书信往来，帮助郭鹏安抚张邈，让他不要担心等等。
　　可他现在居然谁也不告诉，就把拥有几千兵马的吕布放入陈留郡，这是什么意思？
　　曹操立刻派人去陈留郡方向查探消息，然后又让人通知扬武校尉曹仁前来相见。
　　郭鹏将曹仁放在东郡，领三千守备兵镇守东郡，配合曹操将东郡打造成前进基地，现在出现这种事情，曹操自然要让人把曹仁喊来。
　　曹仁很快就来了，一脸惊讶。
　　“兄长，吕布到陈留郡了？”
　　“嗯，此事我刚刚才知道，我派人去查了，但是具体情况还不知道。”
　　曹操紧皱眉头：“吕布要干什么？”
　　韩浩忽然又开口道：“曹府君，我来之前，曾得知吕布是从袁本初处来到河内的。”
　　“本初？”
　　曹操愣了一下：“此事难道和袁本初有关系？难道说……”
　　不说还好，一提到袁绍，曹操就不惮以最坏的恶意去揣测他。
　　原因无非是过去几年他的所作所为太让曹操感到震惊和失望了。
　　曾几何时，那个热血青年已经不复存在了。
　　一提到袁绍，曹操就忍不住的认为袁绍和这件事情有关系，搞不好就是袁绍和吕布合谋谋夺兖州的事情。
　　曹操顿时就坐不住了。
　　曹仁也坐不住了，思索一阵，开口道：“兄长，我先让军队进入战备吧，一旦有事，我能立刻率军出战。”
　　“这样是正确的。”
　　曹操点头。
　　两天以后，曹操派出去的探子回来报告，报告的消息证实了韩浩的警告是对的。
　　吕布袭取陈留郡，纵兵大掠，陈留郡乱作一团，大批流民难民开始往东郡西南部逃命。
　　曹操咬牙切齿的狠狠捶了一把桌子，然后立刻行动起来。
　　他将这个消息告诉了曹仁，建议曹仁立刻率守备兵两千南下长垣县进行进行防御，组织防线，他也将随后率领一千守备兵和部分郡兵赶赴燕县，防止吕布率军北上东郡，扰乱东郡。
　　然后曹操立刻开始写手令，往各县城送，下令全郡进入战备状态。
　　郭鹏进驻青州之后，就定下了一个战备状态的规矩，不仅针对军队，也针对各郡县。
　　平时各郡县没有多少守备力量，只有数百郡县兵，战力有限，但是一旦进入战备状态，经由郡太守下令，各县可以打开武库，征召壮丁临时参军，保护最重要的城池。
　　同时进行坚壁清野的行动，不给敌人就地补给的机会。
　　郡太守和各县县令务必率领招募的壮丁紧守城池，不让城池有失，阻挡敌军兵锋，等待大军来援。
　　与此同时，曹操立刻派出六百里加急快马赶赴卢县，将消息告诉郭鹏，请郭鹏率军来援。
　　他很担心，这件事情不仅是吕布一人的参与，还有袁绍的参与！
　　万一袁绍从背后偷袭东郡的话……
　　曹操顿时犯了难，不知道自己是该留守濮阳还是该去燕县设防。
　　韩浩注意到了曹操的疑虑，毛遂自荐，请求出仕，并且率领军队去燕县设防。


第0278章 吕布侵略如火
　　发现了曹操的纠结之后，韩浩敏锐的意识到这是一个非常好的机会。
　　这是一个非常好的展现自己的才能的机会。
　　于是韩浩介绍了自己的履历，说自己有带兵的经验，愿意参战。
　　“在下此来，就是因为仰慕郭青州的功绩，故前来投靠郭青州，愿为郭青州帐下一员，还请曹府君相信在下。”
　　韩浩行了一个大礼。
　　曹操意识到自己并没有什么选择，便选择了相信韩浩。
　　于是点了点头，当即临时任命韩浩为假司马，率领剩下的一千守备兵和东郡下辖的数百郡兵奔赴燕县，协助燕县县令守城。
　　而自己则留在濮阳发动壮丁，一边防备袁绍，一边随时准备支援燕县和长垣。
　　也就在此时，边防信使给曹操送来了紧急情报，说经过探知，他们发现在繁阳县附近有袁绍大军活动的迹象，不知道是什么意思。
　　曹操一愣，立刻皱紧眉头。
　　袁本初！
　　曹操咬牙切齿的痛恨袁绍，却又感到头疼。
　　自己只有一个人，又要支援前线，又要防备袁绍派兵偷袭濮阳，分身乏术，而且缺少兵员，这可如何是好？
　　就在曹操左右为难的时候，忽然接到了郭鹏的手令。
　　手令里说郭鹏得知袁绍所部冀州兵马有向南行动的迹象，所以他调遣了行军司马戏忠带着关羽和张飞二将，率领一万兵马赶赴东郡，让他联合曹仁准备防御袁绍的进攻。
　　曹操顿时惊喜的不知道说什么好。
　　还有那么巧的事情？
　　他的求援信才发出去一天，结果郭鹏已经派兵往这边来了！
　　曹操重重的松了口气。
　　因为韩浩的到来和警告，让曹操多了几天的准备时间，准备更充分一些，也更有把握一些，现在又有一万兵马马上要来，他更加放心了。
　　当吕布派兵将陈留郡所属县城基本拿下，并且纵兵劫掠之后，长垣和燕县的防御已经开始了。
　　这是吕布不曾想不到的。
　　吕布的目标不仅仅是陈留郡，而是整个兖州。
　　所以在占据陈留郡，并且招降了陈留郡的军队以后，吕布就开始准备进攻东郡和济阴郡。
　　为了进攻，他纵兵劫掠陈留郡数座县城以及周边庄园，获得了足够的粮草和军械，满足了士兵们的胃口，然后正式出动进攻。
　　要快，要快到郭鹏反应不过来就把兖州拿下，这样是最好的！
　　崇尚快准狠的吕布立刻开始行动。
　　他兵分两路，一路由他亲自率领进攻东郡，一路交给亲信将领高顺统领，进攻济阴郡，亲信将领魏续则留下来镇守陈留郡，保证后勤。
　　吕布的行动永远都是那么快，那么猛烈。
　　从一刀捅死张邈开始发难一直到占据整个陈留郡，所耗费的时间不过只有五天。
　　张邈的脑袋起了很大的作用，虽然觉得有点对不起张邈，但是吕布觉得为了自己的宏图大业，张邈贡献一下自己的头颅也没什么不可以。
　　反正他自己都说会原谅吕布的，吕布还有什么不好意思的呢？
　　至于张超，不识好歹，居然想负隅顽抗，被高顺杀死也就是理所应当的事情了。
　　陈留守军大量投降，吕布又强虏壮丁参军，强人锁男，短时间内强制募集了三万兵马，他自己带两万进攻东郡，又给高顺一万进攻济阴郡。
　　这些毫无归属感的『军队』，早上还是陈留的守军，晚上就变成了吕布的侵略军，角色身份转变之快，令人啼笑皆非。
　　不过这也正常，再正常不过了，这个时代，以及今后一千多年间，都很正常，全世界各地每时每刻都在发生。
　　每一个被施暴者，只要有机会，基本上都会成为施暴者。
　　甭管是吕布还是英布还是抹布，只要有人给了他们这个机会，他们当然要跟上。
　　打仗，不就是抢钱抢粮抢女人吗？
　　所以郭某人得知这个消息的时候，一点都不惊讶。
　　事实上郭某人得知吕布进入陈留郡的消息并不比曹操得知的要晚。
　　几乎是同一时刻，郭某人就知道吕布进入了陈留郡去找张邈。
　　汇聚了吕布从袁绍处离开就往河内郡去，又从河内郡带走三千军队的事情，郭鹏也基本上猜到了吕布想要干什么。
　　原本的历史中，张邈之所以背叛曹操，是因为曹操是袁绍的人，袁绍和张邈有仇，政治立场也不同，数次向曹操施压要求曹操干掉张邈。
　　张邈亲眼见到了韩馥的死，所以害怕曹操最终会顶不住压力害他，被陈宫一忽悠，会背叛并非是不可能的。
　　郭鹏的政治立场和张邈一样，承认刘协的合法地位，也和他一样与袁绍有仇，是他避难的好依靠。
　　张邈没有背叛的动机和必要，而且主谋策划者陈宫正在为郭鹏规划攻取冀州的战略战术，做战术推演。
　　通过遍布中原数个州郡以及河北冀州和关中雒阳等地的情报网，郭鹏所能得到的消息和速度绝对不会太慢。
　　从上谷郡就开始培养和训练的情报部队，经过数年的开花，已经到了结果的时候。
　　这些被他亲自派人照顾、教育的好苗子们，是绝对可以信赖和靠得住的。
　　从讨伐张举张纯之后遇到阎柔的那个时候开始，郭鹏就知道自己最应该做的事情是什么。
　　数年间，不断搜寻抚养失去父母孤苦无依的孤儿孤女，将他们安置在身边安全的地方，亲自带人照顾他们，给他们吃喝，教他们识字，教他们武艺和生存之术，顺便洗脑。
　　他们长到了十五岁以后，就有三个去处。
　　一个是被郭鹏安排进入军队成为基层军官，伍长什长之类的，帮助郭鹏从最基层掌握军队。
　　一个是去基层的村庄做村长，贯彻郭鹏的意志到最基层，掌握地方，确保郭鹏的根基稳固。
　　最后一个，就是加入郭鹏亲自组建亲自掌握的情报部队，以阎柔为首，规模达八百余人的情报部队临淄营。
　　冠以临淄营的名称，是为了掩人耳目。
　　一般人只知道有这么一个营的军队，认为是守备军，但是真正知道它的职能的人寥寥无几，除了郭鹏之外，只有程立知道具体的内容。
　　这支部队直接对郭鹏负责，不经过任何其他人的掌握，直接将搜集到的各种情报通过各种路线转移到郭鹏手上让郭鹏知道。


第0279章 郭鹏想麻烦吕布做一次拆迁办主任
　　经过数年发展和布局，中原诸州郡都有郭鹏安排的临淄营密探。
　　他们身份迥异，彼此也未必知道彼此的存在。
　　比如袁术军中就有八个郭鹏派过去的密探，职位最高的一个已经做到了屯长。
　　袁绍的冀州也被郭鹏有计划有预谋的掺了不少沙子。
　　这些密探们一开始行事还比较稚嫩，不过时间久了，做事就变得老道起来，不断的总结经验到总部，根据现实发生的情况做出相对应的改进。
　　比如要是谁死了，死亡原因会被送回总部交给阎柔。
　　阎柔会上报郭鹏，然后根据郭鹏的意见作出改进，告诉后来的新人该如何做出规避，最大程度避免死亡。
　　他们的死亡原因基本上不是被发现是密探。
　　这个乱战的时候，各方势力都还不够稳固，所以还远远不到各个势力玩情报战的时候。
　　除了郭某人未雨绸缪野心勃勃，其他人根本没有心思没有时间没有资源搞情报部队，连脚跟都没站稳，除了袁术，谁会做梦？
　　密探最大的危险就是意外死亡。
　　可能死于山贼，死于溃兵，死于流民，甚至死于野兽，这种情况并不罕见。
　　所以随着时间推移，郭鹏对临淄营新人训练的要求也越来越高了。
　　如此，临淄营从一个刚刚建立的时候比较稚嫩的组织机构一步一步走向成熟，变得越来越精悍，也将变的越来越可怕。
　　这种不计损耗的投入，训练出了一批十分精干，本身素质极高的密探，散出去之后往往给能他带来十分及时十分重要的情报。
　　阎柔也褪去了刚刚跟随郭鹏时十四岁的热血青涩，现年二十岁的他，已经成为了一名精干强悍的情报官员，不管对内还是对外。
　　他只知道一个准则。
　　任何威胁郭鹏的人都是他的敌人，无论是谁。
　　这也是整个临淄营的最高准则。
　　以此为准则，临淄营展开情报刺探活动。
　　然后提供给了郭鹏关于吕布的一系列行踪，在此基础之上，郭鹏得到了属于自己的推理。
　　这年头，时间就是胜利，谁抢到了时间谁就能抢到胜利，哪怕比敌人早一个时辰得知情报，也能大幅度提高获胜的几率。
　　就不要说这种敌人压根儿就不知道你已经知道他们的存在的情况了。
　　吕布根本不认为郭鹏能很快得知这个消息，至少在他拿下东郡之前，郭鹏都无法调集军队出征。
　　他的时间还很充裕。
　　他自己是这样认为的。
　　而郭鹏在他还在和张邈眉来眼去唱双簧的时候，就已经弄清楚了他想要干什么，并且开始了思考。
　　这个事情和袁绍脱不开关系，甚至可能就是袁绍在暗中指使吕布做的，为了牵制住自己的注意力，不让自己有机会和公孙瓒联手对付他，南北夹击把他废掉。
　　他没有了刘岱，没有了曹操，只能选择无处可去的吕布了。
　　正好，兖州有一半都不是郭鹏打下来的，根基薄弱，无法有效控制。
　　所以这一半的兖州自然就成了软柿子，好捏，陈留郡更是软柿子中的软柿子。
　　吕布以陈留郡作为起始点，目标肯定是东郡和济阴郡，然后继续深入。
　　攻打东郡可以直接打通和袁绍的联系，背靠袁绍，进可攻，退，可直接逃跑到冀州，基本上吕布就站在了不会死的立场上。
　　攻打济阴郡则可以侵入兖州腹地，威胁郭鹏在兖州的统治。
　　郭鹏猜测，比起其他地方，吕布一定会更加重视东郡，一定会亲自率军攻打东郡。
　　于是郭鹏定下了计策。
　　但是他并不打算太快的出兵，料敌预先什么的不符合自己的利益，他认为力挽狂澜的形象比较符合自己的利益。
　　原因很简单，对于自己暂时插不上手的几个郡国，郭某人不打算那么快的料敌于先，防患于未然。
　　陈留郡，济阴郡，任城国，山阳郡，这四个郡国，一半的兖州，是郭某人暂时插不上手的。
　　东郡也不算完全掌握，但是东郡因为地势紧要，要安排驻军防御，所以掌控力度更强一点，因此东郡要提前安排。
　　不能让吕布打通和袁绍联合的路线，东郡不能丢掉，否则就有玩脱的危险。
　　于是郭鹏用其他理由『正巧』派了一万军队去支援东郡。
　　而其他四个郡国是完全交给兖州本地势力统治，郭某人只能收一些税收，原则上不干预地方行政。
　　就和其他的诸侯们一样，用名望和兵力进行威慑，进行统治，然后争取他们的配合，任用他们做官，用政治权力交换他们的一些资源为己用。
　　当然要极大的受限于地方士族豪强。
　　这就是传说中文人士子追求一生的所谓『限制皇权』。
　　不论是现在的士族政治，还是未来的官僚政治，发展到王朝后期，都是这样，从来不曾改变。
　　皇权衰落，专制衰败，于是皇朝灭亡。
　　所以皇朝灭亡的原因不是因为专制，而恰恰是因为不够专制，无法专制，于是就灭亡了。
　　当然了，士族官僚们掌握写史书的权力，当然把这个深层次的规律给掩盖住了，甩锅给昏君外戚宦官特务天灾和农民起义军，让人们觉得文人士子永远是正义的。
　　什么养士二百年之类的……
　　甚至还能代表先进生产力和民主。
　　郭某人就是靠这一套走到今天的好不好？
　　他太清楚了。
　　数千年不变的忽悠人的套路。
　　郭鹏需要用讨伐黄巾军的功绩来获得兖州的承认，但是没有了黄巾军，这四郡国的掌握也就遥遥无期。
　　郭某人总不至于搞土地革命，打土豪分田地，那纯属脑子坏了。
　　所以要找一个背锅侠来帮忙，帮助他办到自己需要做的事情，好让自己的手可以顺利地伸进这四个郡国。
　　吕布鲁莽冲动，好勇斗狠，没什么脑子，是一个很好的帮手，完美的背锅侠，而且不懂生产，喜欢抢掠，是典型的流寇军阀思维。
　　军队要进军，一定会掠夺，一定要打砸抢烧，而这些地方别的不多，就是地方豪强的庄园和坞堡比较多。
　　正所谓贫者无立锥之地。
　　庄园和坞堡里有大量的粮食、军械、钱，这些都是军队最喜欢的。
　　郭鹏就不信吕布能做到秋毫无犯。
　　所以郭鹏想麻烦吕布做一次拆迁办主任。
　　帮他把这些他不方便动手的钉子户该拆拆，该杀杀，帮他腾出点地方来，好让他把手伸进去，把这些地方的土地纳为己用。
　　这就名正言顺了不是？
　　又不是我干的，是吕布干的，全是吕布的错，要怪怪吕布，别怪我。
　　哦，我忘了，你们都死了，怪不了我了。
　　等吕布把这些地方拾掇拾掇，他就可以发兵进攻了，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，不仅得了名望，还有实际好处拿。
　　所以那句老话怎么说来着？
　　对手，实现梦想的另一只手。
　　等决定好了，郭鹏忽然有感觉好像会有很多人因此而死，吕布毕竟不是真正的拆迁办主任，死的人会比较多。
　　良心隐隐作痛啊。
　　不择手段也要前进的郭某人咧嘴笑了。


第0280章 开辟出名为考试的通天之路
　　郭鹏很清楚，屯田制度并不是什么神器。
　　这并不是多么了不得的政策，先人已经多次实践过了。
　　那为什么除了曹操这样大规模的搞过，就没有别的军阀大规模进行过屯田呢？
　　他们看不到屯田的好处吗？
　　非也，人家也不是傻子，怎么看不出来呢？
　　不是别的军阀不愿意使用，不是袁绍袁术不愿意使用，而是他们不能这样搞。
　　首先，他们的屁股坐在士族门阀这一边，和士族门阀们是阶级兄弟，是一路货色，不可能损害士族门阀的利益。
　　要屯田，就要土地，就要生产人口，就要生产资料，而这些东西在谁手上？
　　在士族门阀手上，他们掌握人口土地生产资料，天下肥美的土地都归属于他们，他们隐匿了大量的户口为己用。
　　袁绍面临缺乏军粮的境遇，倒是想和郭鹏一样屯田，但是他怎么着手？
　　背叛自己的阶级吗？
　　袁绍没有这样的觉悟，还不懂这些，门阀士族们也不太懂。
　　不像郭某人，处心积虑的利用黄巾军扫灭地方势力，然后直接出手顺理成章的占据这些土地，收归官府所有，然后扮作一副悲天悯人的样子，得了便宜还卖乖。
　　袁绍没有黄巾军好利用，就算有，他也不会这样做，他也不会去想要这样做，也根本想不到可以这样做。
　　他所接受的教育里，他的世界观里，不存在也永远不会出现这样的想法。
　　他，和他们，注定无法屯田。
　　享受着四世三公的巨大政治便利，必然要为此付出巨大的代价，要维护支持他的那些人的利益，否则，就会被推翻。
　　所以袁绍招募的军队要采摘野果充饥，袁术的军队缺少粮秣的时候，需要下河捉鱼捉虾。
　　他们自身没有稳定的粮食来源，除了劫掠，一切都要靠他们的阶级兄弟们的帮助。
　　曹操搞屯田制度是因为出身太低，不被主流接受，如果曹操出身士族，有广泛的士族基础，他也不会这样做。
　　只有满腹阴谋算计的背叛者郭某人会处心积虑的这样做。
　　采用各种方式这样做，各种借刀杀人驱虎吞狼，将地方扫灭的干干净净，建立起一个秦和西汉制式的小小的势力范围。
　　而在这个势力范围之外，天下依然处在士族门阀的掌握之中，纵使他们现在还没有发展到完全体，但是距离完全体也差不了太远了。
　　然而郭某人还是深深的明白，深深的了解，如果不能改变士族门阀政治的进程，屯田也只是为了他人作嫁衣。
　　不能改变士族门阀政治的逐渐形成，他所做的一切都是为西晋的建立做准备，正如曹魏给司马氏做了嫁衣。
　　只是曹操太逆天，袁绍顺风浪如狗，否则西晋的建立者应该是袁绍。
　　以曹操之强逆天而行，三下求贤令从寒门子弟当中选择人才，竭尽全力也未能改变历史的进程。
　　因为他自始至终都是一个人，一个人的力量不能阻止历史的车轮向前进，无论对于民族而言前面是深渊还是坦荡的大路。
　　郭鹏不是曹操。
　　也不仅仅是一个加强版的曹操。
　　他知道自己的处境和将来会遇到的挑战。
　　经济问题是具体体现，更深入一点，是社会问题和政治问题。
　　粮食问题往下挖，就是士族门阀占据大量土地而朝廷没有土地的社会政治问题。
　　该如何改变该如何解决？
　　是什么终结了士族门阀政治？
　　是侯景之乱对门阀士族的破袭吗？是武则天对士族门阀的打击吗？是朱温在白马驿的大屠杀吗？是五代十国的终极混乱吗？是赵匡胤和赵光义的个人意志吗？
　　都不是。
　　是印刷术和造纸术的改进和推广。
　　印刷术和造纸术的改造和推广，让有意改革的人们有了对旧秩序发起决胜攻击的决定性武器，让在隋朝就诞生的科举制度终于在宋朝熠熠生辉。
　　可惜，曹操没有这两样决定性武器，他用政治强人和铁血军队做武器，始终不能胜利。
　　能够打败士族门阀的，能够解决根本问题的，不是政治强人，不是铁血军队，而是新的科学技术的发明、推广和运用。
　　潜伏在士族内部的阶级敌人郭某人知道自己真正可以克敌制胜的法宝是这超越时代的信念，只此一家别无分店的信念。
　　政治强人再强，生命终究会结束。
　　铁血军队再强，也终究有武力衰败之时。
　　唯有科学技术的进步和发展，是唯一不会终结不会停止的，将给未来带来无限的希望。
　　曹操逆天的失败，是因为他不知道科学技术是第一生产力的道理，他不懂造纸术和印刷术是他唯一的最可靠的盟友，他再强硬，他再强悍，也抵不过生命的流逝。
　　而郭某人的逆天之路，不仅伴随着滚滚人头和尸山血海，还有科技的曙光。
　　在尸山血海的尽头，点亮科技的曙光。
　　手握印刷术和造纸术这两样决定性的武器，竭尽全力开辟出名为考试的通天之路，这将是郭某人这一生奋斗的目标。
　　将之传承下去，则终有一日能驱散愚昧，驱散阴魂不散的血脉贵族，为此，就算背上万世骂名又如何？
　　杀戮，算计，惨绝人寰，灭绝人性。
　　卑鄙，背叛，毒辣，暴君，刽子手。
　　又如何？
　　郭某人并不在意。
　　我并不在意。
　　你们恨我，怨我，想吃我的肉，喝我的血，叫我遗臭万年，叫我断子绝孙。
　　可只要我点亮了这曙光，你们就再也别想高高在上，就再也别想以出身垄断一切。
　　只要点亮一次就可以，只要点亮一次就够。
　　有些光芒只要见到一次，哪怕一时被遮蔽，也不会被忘却。
　　黄巾之乱前夕，我的眼前一片黑暗，看不到路。
　　现在也差不多。
　　打下了一片不小的基业，可我依然看不清路。
　　我也知道，没有人会在我面前为我引路，没有人会在我之前点亮曙光。
　　那么，就让我来做第一个引路人好了。
　　或许我很孤独，因为我只有一个人。
　　或许我也并不孤独，因为在我开辟了这条名为考试的道路之后，还会出现更多更多会这样去做的人。
　　为了给他们腾出生存空间，让他们出现，让他们发展壮大起来，这样即使我死了，他们还会不停的向前进。
　　我知道未来会发生什么，考试选拔出的官僚并不比士族更清廉，可至少不是世袭的，至少能让出身贫苦的孩子有成为国家宰辅的可能。
　　朝为田舍郎暮登天子堂，将不再是神话。
　　我不知道更遥远的未来会发生什么，会不会有科学技术无法解决的问题出现，亦或是科学技术会成为新的问题。
　　但是我相信，就算新的问题出现了，也会有超越科学技术的手段再次出现，去解决这些问题。
　　正如那些在绝望之中跨越尸山血海的先人们用自己的生命点亮了希望的曙光一样。
　　还会有人，一定还会有人继承这份意志，心怀希望，继往开来，前仆后继，再度点亮象征希望的曙光，照亮未来的道路。
　　因为在曾经，我眼前的道路，就是这样被照亮的。
　　一群伟大的理想主义实干家就是这样点亮了希望的曙光，照亮了前方的道路。
　　而现在，你们太碍事了。
　　真的很碍事。
　　你们不死，我怎么能点亮这曙光呢？
　　你们活着，太浪费地方了，一个人要那么大一片地方，都能让一万人活下去了。
　　所以，拜托了。
　　郭某人双手合十，默默的祈祷着。
　　拜托了。
　　去死吧。
　　吕奉先，助我一臂之力吧，这是你最后的可利用价值了。


第0281章 势如破竹的高顺
　　初平三年七月二十六日，吕布率军抵达陈留郡北部的长垣县，这是唯一一个没有被攻取的陈留郡辖县。
　　吕布抵达的时候，发现长垣县已经完成了军事防御改造，坚壁清野，变成了战争堡垒。
　　速度很快啊……
　　负隅顽抗，抵抗吕奉先，你们就不知道下场吗？
　　之前两个县主动投降，都没有防守就被吕布得到了，吕布以为在自己的兵锋之下，长垣县也该是主动投降的，结果没想到，这个县居然要抵抗。
　　吕布派人去汉话，让长垣县令开城投降，否则城破之日鸡犬不留！
　　回应他的是一支箭，将他派去喊话的士兵给射死了。
　　长垣县用实际行动表达了自己的立场。
　　吕布恼火不已，立刻下令攻城，然后命令张辽带领五千兵马分道北上，去攻打东郡的燕县，争取在东郡也来一场大突破。
　　他吕奉先亲自留下来监督攻城，非要将长垣县攻克然后屠城不可。
　　然而长垣县守将曹仁则用自己的优势和决心给了吕布当头棒喝，吕布连续三次发起攻城冲锋，连壕沟都没有填平就被击退了。
　　城防犀利，看起来并不轻松。
　　吕布很生气，于是加快了攻城的力度和速度，驱使更大量的士兵顶着大盾冲向城墙，填平壕沟，顶着箭雨艰难的前进，死伤惨重。
　　长垣县坚定的抵抗决心让吕布十分惊讶，不过这并不会动摇他攻取这座县城的决心。
　　区区一座县城，能阻挡住无敌的吕奉先的脚步吗？
　　不能！
　　吕布的兵锋被阻挡在长垣县和燕县一线以南的时候，郭鹏已经率领军队离开卢县，向南进发了。
　　在此之前，他下令以戏忠为行军司马，和关羽和张飞一起率领一万兵马赶往东郡，以防备袁绍的名义为理由进驻东郡。
　　真实目的连戏忠都不知道。
　　东郡是绝对不能丢掉的，这事关日后北伐袁绍的大局。
　　于是便有了曹操接到郭鹏的传令的那一幕。
　　有兵在手，东郡的局势就能稳住。
　　而在此之后，曹操的求援信送到，郭鹏才将这件事情公开，连忙“很急切地”召开军事会议，商讨这件事情。
　　第二天，济阴郡太守应劭派来的求援信使就把求援信带到了。
　　七月二十五日，吕布的部将高顺率领军队进攻冤句县，冤句县防守不利，一天就被拿下了，高顺纵兵大掠，县令被杀，县中死伤惨重。
　　其后高顺率军直扑应劭所在的郡治定陶县，应劭下令死守定陶县，但是定陶县兵马少，唯恐守不住，所以向郭鹏求援。
　　应劭请郭鹏立刻发兵救援济阴郡，否则济阴郡不保。
　　再然后山阳郡守边让的求援信使也来了，说山阳郡兵力少，恐难以抵抗高顺的进军，所以请求郭鹏率军来援。
　　浓浓的求生欲扑面而来，郭鹏隔着竹简都能感受到他们写信时那慌张的模样。
　　郭鹏是没想到他们居然如此战五渣。
　　陈宫就很生气了。
　　“吕布这个奸贼，二度弑主，现在又毫无缘由攻我兖州，屠我州人！是可忍孰不可忍！明公，请出兵吧！”
　　陈宫强烈要求郭鹏出兵讨伐吕布。
　　郭鹏身边兖州籍的从事们也纷纷赞同出兵。
　　他们无法忍受家乡被吕布这个边塞野人践踏。
　　郭鹏点了点头。
　　“出兵是一定会出兵的，而且我要亲自率军讨伐吕布，我要让他知道，当初在雒阳没能杀了他，我很遗憾。”
　　随后，郭鹏传令给东平国相陈纪，让陈纪先行一步安排粮道，说有大军要南下，要求陈纪确保粮道和沿途补给。
　　南下的这一路军队，郭鹏将亲自率领，以于禁、乐进和赵云为辅，郭嘉为行军司马，又把曹纯和曹休带着，点兵两万，于七月二十八日整备完成，七月三十日正式出发。
　　而这一天，高顺攻破了定陶县。
　　应劭的确领兵奋战了，但是兵马少，士气低落，不是高顺的对手，坚守数日，还是被攻破了城池，定陶县惨遭劫掠，死者无数。
　　高顺又强征壮丁入伍，然后又派遣他们四处抄掠攻打句阳县，成阳县，乘氏县以及周边庄园、坞堡，郡中狼藉满地。
　　一时间，高顺大军势如破竹，这些县城都没能坚持住，有坚守的纷纷被攻破，被抢掠，或者干脆开城投降，也难以保全自身。
　　应劭倒是勇敢，也愿意战斗，试图防守，但是始终不敌高顺，根本组织不起有效的防线就被高顺突破了，屡战屡败，不得不退入山阳郡。
　　八月初五，济阴郡的防御宣告失败，高顺扩军完毕，带领一万六千多人突入山阳郡，直取山阳郡郡治昌邑县。
　　边让和败退这里的应劭联手防御，聚兵数千人死守昌邑县城，城中各大家族联手出壮丁一万为军队运送物资，暂时顶住了高顺的猛攻。
　　高顺改变策略，纵兵将昌邑县城周边的军事据点清扫一空，围三缺一，只留东边城墙，在其余三面派大军强攻城池。
　　之后又利用风向，在上风口点起浓烟，烟熏城墙守军，趁机派兵攻城，差点攻破城墙，使城内军心动摇。
　　边让最先撑不住，想要撤退到安全的地方去，应劭不许，要坚守，又坚守两天没让高顺得逞。
　　结果边让实在是顶不住高顺的猛攻，看着城池岌岌可危，居然私自打开城门向东逃。
　　然后被高顺事先埋伏的骑兵拦截住，五百多人一人都没有活下来。
　　边让被高顺捉住，哭喊着求饶，没用，被高顺下令当着城头守军的面斩首了。
　　城中军心大乱，应劭接连斩杀士兵不能安抚士兵，高顺趁机攻城，应劭尽最大努力守城，依然失败。
　　城墙失守，应劭不得不放弃昌邑县城，在亲卫的拼命保护下杀出了一条血路，退到了金乡县，看到金乡县薄弱的城防之后，直接放弃守卫这里，快马逃入了任城国。
　　至此，济阴郡和山阳郡的防御接连失败，高顺率军猛进，势如破竹，声威大震。
　　之后高顺聚兵两万之多，所到之处没有敢于战斗的，当地人纷纷投降。
　　有些人运气好，投降之后没有遭到抄掠，可更多的人则运气不够好，即使投降，依然惨遭抄掠。
　　坞堡被毁，庄园被抢。
　　钱财，粮食，军械，布匹，人口。
　　这些都是高顺需要的。
　　高顺顺利的得到了想要的一切。
　　而相比于高顺的顺利，吕布那边就干脆的卡壳了。


第0282章 觉醒的曹仁
　　顶在长垣县和燕县的曹仁和韩浩兵马虽然少，但是守城得力，积极防御，愣是没让吕布和张辽得逞。
　　张辽可以说是兵马少，而且未尽全力，心中颇多思虑，所以进攻迟缓。
　　吕布则猛攻不止，派麾下猛将成廉、宋宪、郝萌等人亲自带兵突进以激励士气，都无法突破曹仁的防御，大战三天三夜不能破城。
　　七月三十日，援军来了。
　　戏忠拿着郭鹏的军令，带着关羽和张飞和一万精兵抵达了濮阳。
　　曹操大喜过望，立刻和戏忠商量，让关羽和张飞各带三千兵马去支援长垣县和燕县，然后戏忠和曹操一起，带着剩下的四千兵马防守濮阳，戒备袁绍方面的动向。
　　于是关羽率领三千精兵抵达长垣县，进驻县城，增强了防御力量。
　　三千生力军的加入大大的激励了士气，曹仁命令关羽率军出城，一举捣毁了吕布下令铸造起来的八个土丘，使吕布的进攻受挫。
　　另一边，在燕县，张飞率军三千抵达，增强了燕县的防御力量，看到城外张辽只有五千人，于是率军出城挑战张辽。
　　张飞见张辽颇为威武，邀请他单挑决胜负，张辽欣然应允，两人挺矛交战，大战数十回合不分胜负，力竭之后同时收兵，相约明日再战。
　　之后一连三日，张飞和张辽都在城外空地上单挑决胜负，看的张辽的亲卫和城内的韩浩非常担心，但是无法阻止两人的单挑。
　　吕布打不动，张辽则没什么战意，进攻全线受阻，远不如高顺那边顺利畅快。
　　吕布十分恼火，又让魏续强征壮丁送到战场上来，扩军到两万五千，占据绝对兵力优势，但是依然无法攻破长垣县。
　　在曹仁几乎没有弱点的防御之下，强大的武将吕布生出了一丝无力的感觉。
　　吕布的无力衬托了曹仁的觉醒。
　　貌似就在这种高压的环境之下，曹仁觉醒了某种意志，觉醒了某种感觉。
　　他只觉得一面城墙在手，自己将无懈可击，吕布无论用什么方法守城，只要士兵足够，他都能反制。
　　箭雨一轮一轮的往外射，滚木礌石一阵一阵的往下砸，金汁一桶一桶的往下灌，各种手段层出不穷，让吕布的优势兵力就如同摆设一般。
　　曹操在后方监督生产制造运送战争需要的物资，没有丝毫差池。
　　充足的物资和粮草让曹仁有足够的底气和吕布耗着，而吕布却感觉自己没有足够的时间和曹仁继续耗下去了。
　　于是吕布亲自顶着大盾上阵，激励士气，率军猛攻长垣县，攻城强度陡然增加，整整一个白天不间断的猛攻，终于填平城外壕沟，大军蜂拥而至。
　　刚刚看到胜利的曙光，吕布却又被滚烫的金汁驱逐离去。
　　曹仁不知准备了多少热乎乎的金汁，只待吕布大军冲到城墙下的这一刻，一股脑儿的倾泻而下。
　　那一瞬间，整个战场都弥漫着一股浓浓的五谷轮回的气息。
　　吕布实在受不了了，不得已退回了大本营，在军营里咆哮不止，无能狂怒，痛骂郭鹏和他的部下厚颜无耻。
　　吕布是运气好，只是被熏回去了，还有相当一部分吕布军的士卒被金汁烫伤，无药可救，不久之后就浑身溃烂着死去了。
　　充足的粮草给了曹仁大量使用金汁的底气。
　　每天城内的士兵们排泻而出的米田共都被当作战略物资搜集起来，用作守城之用，谁敢随地大小便，就要被鞭打。
　　虽然味道比较难闻，但是闻着闻着也就习惯了。
　　曹仁现在感觉这玩意儿真是守城利器。
　　只要这玩意儿在城墙上冒着烟气，吕布军的士卒就不敢接近城墙搭云梯，只敢躲在远处射箭，根本无法真正动摇城防体系。
　　至于挖地道的事情，在郭鹏详细对他们讲述了曾经的战例之后，曹仁就十分在意这件事情，四面城墙下都埋了听瓮，日夜派人监视，一旦听到奇怪的声音立刻汇报给他知道。
　　还好，没听到奇怪的声音。
　　曹仁铜墙铁壁般的防守让吕布无能为力，渐渐的，吕布的锐气被挫伤了，他盯着那并不高大的城墙，开始怀疑自己到底能不能攻破这里。
　　要不是高顺接二连三的好消息送来，说他连续攻破了济阴郡和山阳郡，吕布真的感觉自己可以收拾一下回去了。
　　一座城池都拿不下来，还当什么侵略者？
　　侵略者啊，侵略如火啊！
　　可是无论如何的攻城，无论如何的压迫，这座城池就是拿下不下来，就是一直坚持着。
　　吕布的进攻全面受挫，不得不停留在陈留郡北面，难以进取。
　　与此同时，在袁绍的阵营之中，也产生了一场激烈的辩论。
　　辩论的起因自然是袁绍撺掇吕布南下袭取兖州。
　　等吕布真的南下袭取兖州之后，田丰便建议袁绍立刻派兵南下进攻兖州的东郡以策应吕布，和吕布合兵一处一起攻打兖州。
　　争取挫败郭鹏，一举拿下兖州，扭转局势。
　　而许攸和逢纪则不同意田丰的意见，他们只是把吕布当作牵制郭鹏的棋子，并没有真的想要帮助吕布。
　　他们建议袁绍趁着郭鹏忙于应付吕布的时候，立刻率兵北上攻打公孙瓒。
　　“吕布南下兖州，这是千载难逢的机遇，将军担心遭遇南北夹击，就更要竭力破坏之，公孙瓒不过是冢中枯骨，真正有威胁的是郭鹏，若能大大削弱郭鹏的力量，公孙瓒则不堪一击，我以为这才是正确的。”
　　田丰竭力主张袁绍立刻派兵南下攻打东郡，策应吕布，席卷兖州，让郭鹏防不胜防。
　　许攸和逢纪素来不喜欢田丰，极力劝阻袁绍。
　　许攸说道：“将军让吕布南下攻打兖州，不过是为了让吕布这头猛虎去吞噬郭鹏这头恶狼，狼虎相争，将军就能得到进攻公孙瓒，彻底平定后方的机会，公孙瓒困于和宗员旧部交战，此时正是北上进取之时。”
　　田丰大怒，开口道：“你这是误了将军大业！郭鹏才是将军大业真正的阻碍，公孙瓒不过是一边陲破落户罢了，以幽州户口之稀少，哪里有和将军争夺河北的资格？
　　郭子凤占据青兖二州，背靠袁公路，后方无忧，一旦准备结束，必然北上进犯将军之冀州，以冀州一州之力如何能与户口充盈之青兖二州抗衡？此时不削弱郭子凤，更待何时？”
　　许攸也大为恼火。
　　“将军的大业是要攻取河北，以河北为基业，让后方无忧，再以河北优势俯视郭子凤，一举而下，你现在让将军出兵东郡，这不就等于是承认吕布的行为是将军指使吗？一旦吕布战败，又该如何？”
　　田丰指着许攸气的脸色涨红。
　　“将军不支援吕布，吕布那匹夫必败无疑！现在既然驱使吕布去攻打兖州，就要借助吕布的血气之勇，合兵攻打兖州，断郭子凤一臂，这样他自然无暇北上进犯冀州！”
　　许攸轻蔑地说道：“荒谬！公孙瓒虎视眈眈于我身后，郭子凤所部精锐善战，若是我军久战不利，公孙瓒一旦回过神来必然立刻南下，到时候冀州才是真正的危险！”
　　“许子远！你这是在耽误将军的大业！”
　　“田元皓休得妄言！你才是在耽误将军的大业！”
　　两人针锋相对大肆争吵，豫州士人和本地士人之间的矛盾顿时激化。
　　沮授忍不住，也上前帮助田丰，逢纪也随之下场和他们针锋相对，越来越多的人下场争吵，吵得袁绍烦不胜烦。


第0283章 再不遏制，就晚了
　　在这个关键时刻，袁绍优柔寡断的性格缺陷暴露无遗。
　　他不知道该不该按照田丰所说的去办，觉得这样挺好，但是反过来一想，觉得许攸说的也有道理。
　　攻打郭鹏，是断他一臂，让他没有北上进犯的力量。
　　攻打公孙瓒，是覆灭公孙瓒，稳定自己的后方。
　　两种做法都有意义，都有价值，而且听上去都有风险，这五五开的局面，让袁绍非常烦恼。
　　到底该怎么做？
　　攻打郭鹏，还是攻打公孙瓒？
　　眼看着许攸和田丰互相喷唾沫星子，眼瞅着就要撸起袖子打架了，袁绍心里烦躁不已，一拍桌子怒吼道：“都给我住口！”
　　谋士们纷纷看向袁绍，顿时发现自己失态了，于是一起向袁绍谢罪。
　　袁绍摆了摆手，烦躁的坐了下来，深深的喘了口气。
　　“子远和元皓说的都有道理，你们都是为了我而考虑，就不要再争吵了。”
　　“是。”
　　谋士们偃旗息鼓，纷纷坐回了自己的座位，等待袁绍的决断。
　　袁绍思来想去，觉得他们说的都很有道理，真的很难决断，左思右想，也想不到自己该怎么办，越想越是烦躁，最后做出了一个决定。
　　不偏不倚，各打五十大板。
　　命令麹义和张郃率兵两万北上屯驻在河间郡高阳县，又下令颜良和高览率兵一万南下屯驻在繁阳县，看看那边比较好占便宜就派哪边的军队进攻。
　　不能占便宜的话，守备也是好的。
　　对于袁绍这一『神来之笔』，不管是许攸还是田丰都没搞明白。
　　自古以来两线作战是兵家之大忌，我们争吵是为了做一个决断，问问你到底要那边，不是让你全都要啊。
　　可是袁绍就是表示——我全都要。
　　袁绍做出决定之后就命令军队开始行动，谋士们完全不知道自己该如何劝诫袁绍。
　　只觉得自己看不懂袁绍的这波操作。
　　袁绍的这波神操作吕布并不知道。
　　吕布进攻受阻之后，还写信请袁绍南下帮助他攻打东郡，袁绍得到吕布的信件之后难以作出决定，又让谋士们开会商讨。
　　自然，没有结果。
　　最后袁绍居然决定等吕布攻克濮阳之后再南下帮助吕布，不然的话就不出兵，以免引起郭鹏的愤慨，到时候直接北上攻打冀州，则大事不妙。
　　许攸从袁绍分配的兵马数量看出了袁绍倾向于攻打公孙瓒，倾向于捏软柿子，于是趁机撺掇袁绍前往高阳县指挥军队北伐公孙瓒。
　　田丰力劝袁绍配合吕布南下攻打东郡，袁绍不许。
　　田丰着急的拽住了袁绍的衣袖，强行拉住袁绍。
　　“将军！将军的大敌不是公孙瓒，是郭子凤！公孙瓒不修德政，不得人心，早晚必自取灭亡！郭子凤占据两州之地，勤修德政，广得人心！
　　蔡伯喈为他经营学宫，大肆吹捧，郑康成之子也在他麾下出仕，这两人如此支持郭鹏，宛若当年商山四皓陪坐于惠帝身旁！高祖都没有办法！他羽翼行将丰满，再不遏制，就晚了！”
　　田丰声嘶力竭的苦劝并没有打动袁绍。
　　事实上袁绍并没有听进去。
　　袁绍本来还愿意听田丰说的话，但是田丰抓住他的衣袖不让他走路，如此以下犯上的行为让袁绍大为恼火。
　　袁绍很用力的想要甩开田丰的手，田丰死死抓住不松手，袁绍动了真怒，用力一甩，居然让自己的衣袖被田丰撕裂了。
　　看着被扯坏的衣袖，袁绍怒视着田丰，怒火高涨，田丰这才意识到自己做了什么，意识到再想进言，是不行的了。
　　沮授连忙上前为田丰向袁绍谢罪，袁绍十分恼火的哼了一声，拂袖而去。
　　于是南下帮助吕布攻取兖州的可能性就彻底没有了，颜良和高览率领的那支部队也就等于是守备军，不可能再次出战了。
　　田丰大为懊恼，连连表示自己不是非要那样做的，实在是急不可耐。
　　沮授理解他，可是袁绍不会理睬他。
　　吕布心心念念的外援没了，可是高顺的进展却十分顺利。
　　驱使大军攻破昌邑县后，又四处劫掠获取粮草，强行征召壮丁加入军队，进一步扩充军队数量。
　　等他攻破金乡县，扫荡那些依靠坞堡庄园自我守卫的豪强们，获得足够的粮秣之后，便率军进入了任城国。
　　要快，要打郭鹏一个措手不及，要在他还没来得及组织军队进行反抗的时候，直接把他统治根基薄弱的兖州给拿下，将他驱逐！
　　高顺一刻不停的率军前进，一刻不停的以战养战，以此获得持续不断的前进的动力。
　　要是袁术看到了，一定会很欣赏高顺的作战方式的。
　　而郭鹏也十分欣赏高顺的作战方式。
　　不过，到此为止吧，别再继续往前了，不然，我就该心疼了。
　　八月十三日，郭鹏率军抵达了任城国樊县，在这里驻扎，然后将战败逃亡的许汜和应劭收入樊县军中，予以保护。
　　两人胆战心惊，很害怕郭鹏要惩处他们，结果郭鹏叹了口气，上前扶起了自缚的两人，为他们松绑。
　　“吕布突然来袭，是谁都没有预料到的事情，你们如此，我也如此，尽管这样，你们还是努力奋战了，尽管没能取胜，也是尽到了自己的职责，还有什么值得怪罪的呢？”
　　郭鹏赦免了许汜和应劭，许汜和应劭痛哭流涕，之后郭鹏又下令安抚『战死』的山阳郡守边让，称赞他忠心为国，尽忠职守，不幸身死，哀哉痛哉。
　　稳住了人心，郭鹏开始下令进行反攻。
　　陈纪已经确保了粮道，郡中沿行军道路的粮站存量充裕，并且及时征调大量民夫协助运粮，稳定了粮食的供应，郭鹏于是率军缓缓前进。
　　当其时，高顺的前锋已经冲到了樊县西南十五里处，郭鹏派乐进率领一支一千人的骑兵去讨伐他们，试探一下高顺军队的实力。
　　结果乐进轻松取胜，将这支两千人的先锋军打败了。
　　乐进拎着六百多颗脑袋回来，说这些人并不强大，战斗没什么章法，一触即溃。
　　郭鹏心中有了底。


第0284章 不要用你的兴趣来挑战我谋生的本领
　　高顺之所有名气，还是因为那支只有七百人的陷阵营。
　　那支军队才是高顺的真正杀手锏，其他的军队估计都是炮灰。
　　训练精锐军队有多难，郭某人自己深有感触。
　　东汉一朝，军队大部分都是临时招募的，常备正规军很少。
　　他们军纪败坏，战斗力弱，没什么配合力度，遇到简单的敌人还好，遇到强大的敌人，就很难说了。
　　东汉的军事家们也不是看不出来这一点。
　　但是限于朝廷政策的问题，限于东汉政府的财政问题，想要恢复西汉时期那种大规模的常备军是不现实的。
　　于是到后期，将领私兵就变的十分普遍，不管是乱世之前还是乱世之后，朱儁的私兵，公孙瓒的白马义从，高顺的陷阵营，曹操的虎豹骑等等。
　　这些军队装备精良，训练精熟，有很强的作战能力。
　　战场上，主将往往会以强悍的部将率领这些真正精锐的军队作为绝对主力，等时机成熟的时候，将这支军队投入战场，从而取得决定性的胜利。
　　陷阵营就是高顺的杀手锏，甚至能说是吕布的杀手锏，只要覆灭掉这支军队，其他的吕布的军队实在不能算是威胁。
　　吕布到底是哪里来的信心，郭鹏不知道，但是吕布的确为自己扫除了不少心腹之患。
　　外来的敌人对郭鹏而言从来不是心腹之患，因为对付他们，可以名正言顺，但是内部的敌人若要收拾，则需要付出一定的代价。
　　现在吕布帮自己扫除了一大批内部的心腹之患，郭鹏还真不知道要怎么感谢吕布。
　　就用送你归西作为感谢，来感谢你帮我扫除这些心腹之患吧！
　　不要谢我。
　　你也没命谢我。
　　郭鹏引兵向前，八月十七日，率军在樊县以西遇到了高顺的大军，人数约在两万以上。
　　郭鹏的军队也差不多就是这个数目，两军兵力相当，势均力敌，便摆开阵势，准备一场大战。
　　高顺还是很谨慎的，之前先锋军溃败回去之后，得知郭鹏已经率军来到了任城国，十分惊讶，就没有继续向前，而是就地结营，准备阻击郭鹏。
　　他觉得郭鹏来的有点快，超乎了他的预算，但是郭鹏既然来了，他也要继续战斗，不能就此退却。
　　带领乌合之众的道理，高顺是明白的，顺风仗可以胜利，稍微受挫，就很可能失败，要是后退，直接就是血崩，溃不成军。
　　自己麾下除了少量核心精锐和一部分有战斗经验的士兵之外，绝大部分都是就地强征而来的壮丁，没什么战斗的意志，看到可以抢钱才待在军队里面，只要一次溃败，自己就可以告别这里了。
　　高顺很清楚自己和吕布的处境，这样的战争就是不能失败，一旦战败一次，军队溃散，郭鹏就能立刻反攻，之前所拿下的一切都将化为泡影。
　　除了被掳掠的城池，那些投降的，现在可以投降他，自然也能投降回去，他们就是墙头草，两边倒。
　　胜利才能巩固成果，一旦失败，之前的一切都将付诸东流。
　　高顺小心翼翼的排兵布阵，让有经验的士兵带着没有经验的士兵组成军阵，严严实实的，不让郭鹏找到任何弱点。
　　可是郭鹏如何找不到弱点呢？
　　从他们那衣着不统一、武器不统一的士兵组成之中，郭鹏就能看出他最大的弱点。
　　郭嘉自然也看出来了。
　　“养兵千日，用兵一时，兄长养兵练兵已千日，耗费无数钱粮，现在，正是考验军卒是否值得兄长如此厚待的时候了。”
　　郭嘉和郭鹏一起登高观察高顺的军容，看过之后，郭嘉颇有些信心的对郭鹏如此说道。
　　郭鹏点了点头，表示自己也认可郭嘉的看法。
　　“是啊，我养兵那么些时日，为的不就是今天吗？”
　　高顺所率领军队的军容，怎一个杂乱了得呢？
　　有戴头盔的正规军，有用布包裹头部的人，还有什么头饰都没有、披头散发的人。
　　有穿军装的正常士兵，有穿普通的布装的平民，还有光着膀子的流民，还有光着腿的，更有甚者身上就一块遮羞布、鞋子都是破烂的草鞋。
　　他们手上的武器也是五花八门。
　　有铁质的精良兵器，也有制式兵器，还有木棍，竹枪，甚至还有农具，一眼望去简直就像是东汉末年冷兵器大展览。
　　持盾的士兵不多，基本上顶在最前面，后面的军阵看不到有持盾的。
　　也有骑兵，不过数量不多，估计也就数百人，千人都不到。
　　郭鹏也看到有弓弩手，可是数量很少。
　　估计大部分装备都是从他们掳掠的豪强庄园里得到的。
　　这些郡县的府库没有和郭鹏直接掌握的郡县一样做了革新，武器装备可能不多，以次充好的可能不少。
　　过去郭鹏整理各郡县府库的时候，也是发现了不少根本没什么人管理的府库，里面的东西烂了也没有人管理，倒是地方豪强的庄园里有很多精良的兵器，甚至盔甲，应有尽有。
　　高顺短时间内凑出那么多军队，估计装备也配不齐，东拼西凑一支乞丐一样的破烂人马，就想装作军队打仗？
　　你让我郭某人费尽心血训练出来的精兵情何以堪？
　　统一战甲，统一制式兵器，军旗飘扬，阵容严整。
　　这用钱砸用粮食喂养出来的职业军队要是连你这支乞丐一样的杂牌军都不能击溃，我练兵还有什么意义？
　　那边高顺其实也看出了两军军容的差距，一眼望去，自己这边军容杂乱，看上去就很不舒服，而郭鹏那边军容严整旌旗飘扬，一副精锐的架势。
　　高顺感觉情况可能有点不太妙，自己搞不好是招惹了郭鹏的主力精锐了。
　　不过，就算这样，又如何？
　　两军对战，摆在最前面的都是炮灰，真正可以决胜负的，是将领身边盔甲鲜明训练精良的精锐。
　　高顺看了看自己身边的陷阵营。
　　虽然只有七百人，但是高顺无比相信这七百人可以创造奇迹。
　　他们经过最严格的训练，用精良的装备，穿最好的战甲，即使吕布的处境再艰难，这支军队的吃穿用度都不曾短缺。
　　只要这支军队还在，吕布的并州集团无论到什么地步，都能东山再起。
　　“宋宪，我命你统领陷阵营，待我命令！”
　　“是！”
　　宋宪接过了高顺的将令，来到陷阵营军阵之中，准备出击。
　　这支令行禁止的军队，将成为高顺手中的王牌，将成为他击溃郭鹏的决定性力量。
　　高顺绝不怀疑。
　　然后，大战开始了。
　　郭鹏的军阵之中响起了战鼓声，高顺也立刻下令敲响战鼓，最前线的军阵开始向前进攻。
　　高顺摆在最前面的几个军阵基本上是正规军组成的，装备还算不错，只要他们可以击溃郭鹏的前军军阵，就基本上可以锁定胜利。
　　高顺看到了郭鹏布在军阵两翼的大量骑兵，知道自己手上的骑兵绝对不是郭鹏骑兵的对手，那么只有用步兵击溃郭鹏的步兵这个选项了。
　　郭鹏那边看到了高顺的军阵已经出击，便也下令自己这边的军阵出击。
　　战鼓擂响，鼓声隆隆，一线军阵接到出击指令，在战将们的指挥下，全线向前出击。
　　郭鹏的军队军容高度严整，一步一踏向前出击，脚步声都能会聚在一起，一边前进一边喊叫，巨大的声势直接就能给高顺的军队带去扑面而来的气势冲击。
　　两军交战已经隔空展开了。
　　而此时，高顺的军阵远远没有郭鹏的军阵那般的军容严整，脚步声破碎，不能汇聚在一起，喊叫声也不能统一，暴露了严重的配合问题。
　　所谓隔行如隔山，任何一个行业都是如此，职业和非职业之间的区别就是天壤之别。
　　所以有句话就说，不要用你的兴趣来挑战我谋生的本领。


第0285章 决然的高顺
　　郭鹏为了将自己的战争工具打造的更加强悍一点，也不知下了多少心血。
　　除了精心训练军队之外，还不惜调动大量人力物力建造军械，打造数量巨大的军械用以辅助战争，这也是其他军阀办不到的。
　　不知道袁绍袁术能不能办得到，反正吕布肯定办不到。
　　他没时间，没资源，没精力。
　　军阵前进到了一定的位置的时候，郭鹏下令战鼓停止敲响，前进的军阵整齐划一的停止前进，就地设防。
　　高顺那边看到郭鹏的军阵距离自己这边的军阵还有一段不远的距离就停下来了，感觉这也不是一般弓弩的射程，稍微有些疑虑，而后立刻反应过来，怀疑郭鹏是想用进行远程打击了。
　　看这个架势，大抵是强弩之类的远程打击兵器。
　　强弩种类很多，是比较高端的远程打击兵器了，吕布军中不多。
　　此番兵分两路出击，有限的强弩基本上都被吕布带走，自己这边只有很少的一些，无法形成有规模的打击，那就干脆不用。
　　看来郭鹏那边有不少强弩。
　　强弩的射程超过一般弓箭，自己这边缺少大盾，防御起来可能有些难度，也不能退，只能加快前进的速度，争取尽快进入弓弩对射环节。
　　于是高顺传令加快击鼓的速度，号令前线军阵加快前进的速度，尽快展开对射和肉搏，抵消对方在强弩上的优势。
　　传令刚刚结束，高顺就瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的场景一样。
　　对于他而言，应该是挺不可思议的。
　　大量箭矢从郭鹏的军阵之后腾空飞起，划过短伸平直的弧度，准确无误的覆盖了高顺的军阵。
　　一般的数量还好说，勉强还能扛得住，靠那些大盾顶过一阵子，就能进入搏击范围了，强弩在射程上的优势就没有意义了。
　　可这也太多了。
　　高顺心中掀起一阵惊涛骇浪。
　　郭鹏……到底有多少张强弩？
　　最开始是不多的，郭鹏搜刮了青州的府库，也就得到八百多张，稍微了解一下之后，郭鹏就搜集工匠开始打造制作各类强度的强弩，臂张弩、腰张弩和蹶张弩等等。
　　之后占据兖州，郭鹏又从兖州几个郡国和黄巾军军中搜刮了八百多张可以用的强弩，加上这些年自己打造的，能凑出近万张强弩来。
　　这一次行军郭鹏除了一般的弓箭之外，还带了三千张高强度的腰张弩配备到军队之中，一批能熟练使用腰张弩的士兵带着，随时可以发起远胜一般弓弩的远距离密集射击。
　　高顺军中的那些士卒往前冲着冲着就听见一阵破空之声，稍微抬头往上一看，就见着无数黑色的东西正在快速接近。
　　下一个瞬间，箭雨覆盖了这片区域。
　　黑压压的一片从天而降，覆压地面，地面上站着的人宛如塌陷一般轰然而倒，一阵血花四溅。
　　这是第一轮，还有第二轮，第三轮。
　　郭鹏给每一名弩手配备了一百支弓箭的射击份额，可以较长时间发起打击，若是长时间的对抗之中，筋疲力尽了还有人可以接替射击。
　　他们上弦时都是坐地，伸直腿脚蹬弓干，脚夹弩臂，手臂借腿力腰力上弦，而后取箭咬弦瞄准射击，一排排的弩手不断分批的拉弦、上箭、射击，组成了漫天箭雨。
　　不是重装步兵和严密的大盾就难以阻挡，前马镫时代的骑兵也承受不住。
　　而眼下显然不需要多长时间的打击。
　　每一轮的箭雨打击伴随着士兵的呼喝之声，显示着军队旺盛的战斗意志和强大的战斗力。
　　高顺军阵的命运并不比公孙瓒的白马义从的命运要好多少，他们原本是高顺决战的希望，打开战争胜利之路的希望，结果却瞬间被埋葬。
　　箭雨打击之后，高顺排出的三个军阵已经没有多少人还站着的，郭鹏随即下令擂鼓进军，前军军阵立刻呼喝着响亮的战号，顶着长矛和大盾，踩着死亡的步伐，整齐划一的向前进击。
　　巨大的声势直接击垮了那些还活着的高顺军士兵的战斗意志，他们怪叫着掉头就跑。
　　“兄长，是时候了，骑兵出击吧。”
　　郭嘉判断时机已到，立刻向郭鹏进言，郭鹏点了点头，下令骑兵出击。
　　战鼓声陡然变得短促，军旗摇摆，赵云和乐进各领一支骑兵开始了向高顺大军两翼的迂回冲击。
　　冲垮他的骑兵，切断他的退路，扰乱他的军心，直接使他全军崩溃。
　　军队人数既然一样，那就是比拼其他方面的时候了。
　　高顺，其他方面，我可有一样会输给你？
　　战场的局势已经相当明显了，郭鹏的前军三个军阵齐头并进，顶着雪亮的长矛一步一步向前进击。
　　而高顺所部的溃兵们惨叫着往回逃，虽然有督战队放箭杀人禁止他们靠近军阵以冲乱军阵的队形，但是并没有太大的用处，对他们来说，后方的威胁远大于前方。
　　“让我回家！”
　　“我不打仗了我要回家！”
　　“你不让我走我就杀了你！！”
　　这些精神接近崩溃的士卒也不懂什么叫做军规军纪，大力冲击督战队的防线，直接冲垮了督战队，呼喊着各种动摇军心的话语，成功的动摇了军心，让剩下的军阵也产生了恐慌的情绪。
　　前面的人那么快就死光了？
　　那我还留在这里干什么？
　　找死吗？
　　督战队再多也拦不住行将崩溃的军阵，大量溃兵丢弃兵器转身就跑，没有一丝犹豫。
　　职业和非职业的区别就在这里体现出来了。
　　对于这种情况，高顺显然没有预料，也没有相对应的预案，而郭鹏的军阵已经追击上来。
　　士兵们挺着雪亮的长矛准确无误的将长矛捅入敌人的身体里，凶残的捅出去，拔出来，又捅出去，拔出来。
　　敌人一排一排的倒下去，士兵们踏着他们的尸体往前进，目不斜视。
　　两翼骑兵呼啸而至，奔腾的骏马掀起一阵尘土。
　　赵云和乐进引兵快速冲击，将数量稀少且不堪一击的高顺军骑兵干脆利落的击溃了。
　　然后果断向前进击，直插高顺的后军，将他们的退路直接截断，使用骑射穿插其中攻其不备，动摇他们的组织，拿出配备的手斧猛烈的投掷，是不是就能致人于死地。
　　“将军！快点撤退吧！再不撤就来不及了！”
　　而此时，在山丘上，高顺还是没有做出该有的反应。
　　眼睁睁看着自己费尽心血排好的军阵三下五除二就被攻破，两万大军一触即溃溃不成军，他无论如何都想不明白。
　　“不能退！现在退了！就全完了！这两万人全都完了！吕将军交给我们的任务就彻底失败了！”
　　高顺一把挣脱了拉扯他的宋宪的手，大吼道：“出击！给我出击！绝对不准撤退！陷阵营！随我向前！”
　　高顺居然打算亲自带领陷阵营这支精锐职业兵团出击，试图力挽狂澜。
　　“将军！来不及了！郭鹏的骑兵已经出击了，很快就能切断我们的退路！再不走，就要给郭鹏一网打尽了！”
　　“走了就能躲过他骑兵的追击吗？”
　　高顺大吼一声：“我现在要是撤了，帅旗后退，全军只会崩溃的更快！现在前进！还有一线生机！我意已决！决不后退！”
　　高顺拔出腰刀指向前方：“陷阵营！随我向前！”
　　陷阵营是高顺一手练出来的精锐，只听高顺的命令和被高顺委派的将令的命令，现在高顺下令，陷阵营义无反顾的全营跟随高顺出击。
　　宋宪难以置信的看着高顺的出击，咬牙跺脚一阵，只能自暴自弃般的跟上了。


第0286章 高顺并不打算后退
　　七百陷阵营和数百亲卫，一千多人的真正精锐随高顺杀入了战场，如一股逆流一般迎难而上，直接顶住了郭鹏所部的一个军阵的进击。
　　直接指挥这个军阵的人是曹纯。
　　郭鹏把他放在前线，让他通过激烈的厮杀来磨练自己，曹纯本以为自己可以经历一场非常惨烈的大战，结果没想到对方被己方的弩阵就给击垮了。
　　正觉得无趣的时候，自己所属军阵的前进忽然被一群敌人挡住了，他们快速的结成军阵，用同样的阵列顶在了曹纯前进之路的前方，与曹纯的军阵猛烈交战。
　　刀对刀矛对矛，杀的十分激烈。
　　曹纯这边的士兵训练尽量配合流畅，那边的军队居然也配合得很不错，和曹纯的军阵打的有来有往。
　　“帅旗？高顺？”
　　曹纯愣了一下，抬头一看，看见了一面帅旗就出现在自己面前不远的地方。
　　敌方主将是……
　　高顺！
　　这个连破济阴郡山阳郡和任城国的混蛋！
　　这个让半个兖州陷入战火的混蛋！
　　要是能抓住他……不！杀死他就够了！我就立下大功了！我也能出去带兵做校尉了！
　　曹纯的心脏猛烈的跳动起来。
　　“全军听令！敌方主将就在前方！进击！”
　　曹纯举起自己的战刀朝前一指，身边亲兵们大声吼出了进击两个字，随后传遍了整个军阵，整个军阵猛烈向前，攻势陡然变得极其凶猛。
　　高顺率领最精锐的陷阵营冲向最前方，扛着帅旗奔赴前线，想要绝地求生，来一场绝地大翻盘，试图用自己的帅旗和胜利激励军队反攻，挫败郭鹏的进攻。
　　结果陷阵营的精锐们组成军阵向前出击，遇到了一个郭鹏军的方阵，正面交手，居然打的有来有回不分胜负。
　　这就和高顺所想的不一样了。
　　最精锐的陷阵营，吃最好的用最好的穿最好的，最落魄的时候也没有亏待过的军队，就是用在刀尖上，用来改变战场局势的。
　　现在怎么改变不了呢？
　　高顺认为士兵没有用尽全力，所以才没有成功，于是大声命令陷阵营全力以赴，拼命向前，一举击垮对面的郭鹏军军阵。
　　结果对方毫不示弱的与他们以命换命，挥动着长矛和环首刀与陷阵营的精锐正面相拼，丝毫不落于下风，互相对着捅，互相对着砍。
　　你捅死我，我劈死你，你砍断我的手臂，我砍掉你的头颅。
　　高顺带领陷阵营与很多军队交战过，与很多号称精锐的军队交过手，都发现了他们只是号称精锐，实际上无论是训练还是装备都远不如陷阵营那般精良。
　　所以陷阵营虽然只有七百人，却能成为吕布和高顺所依仗的核心军队，危急关头甚至可以用来保命。
　　可是现在这个危急关头，陷阵营似乎遇到了对手……
　　很快，高顺注意到了，他所交战的对手并不如陷阵营那般经验丰富身手矫健，战死的人数多于陷阵营，可是他们不曾后退过。
　　前面的死了后面的顶上，再死了后面还有人顶上，他们人多，陷阵营人少，固然战斗力稍强，可是对方以命换命的打法实在是令人心悸。
　　这是郭鹏的主力精锐吧？
　　没想到郭鹏从一开始就把自己的精锐主力顶在最前面，用这种打法，看来是想速战速决将自己打败，看准了自己这边缺少精锐主力的弱点。
　　高顺的心中隐隐有了觉悟，不过，他并不打算后退。
　　因为他的帅旗在向前移动，所以不少没有主心骨的士兵渐渐向他靠拢，试图寻求他的庇护，但是他未能指挥陷阵营及时突破对面的军阵，未能打开局面，抓住转瞬即逝的战机。
　　其实他就算抓住了也没什么用。
　　因为郭鹏早就看到了他的帅旗正在向前线移动。
　　“高顺还真是有点胆量，这种情况下居然自己带着亲卫杀到最前线来，是想扭转战局吗？”
　　郭嘉看着高顺的行动，嘲讽般的摇了摇头：“兄长的军队，可不是那些临时强募来的流民能相比的，高顺好像还以为兄长的军队和他的一样。”
　　“所以我才说大汉朝是在往回走。”
　　郭鹏摇了摇头：“先秦为何能一统六国？武帝为何能击败匈奴？光武的权宜之计被他们视若珍宝，省钱是省钱了，可是一触即溃的军队，要了，又有什么用？”
　　郭鹏转头看了看身边昂首挺立的许褚。
　　“仲康，你带一千虎卫，去把高顺给我带来。”
　　“是！”
　　许褚抱拳道：“主公，要死的还是要活的？”
　　“无所谓，能带活的就带活的回来，带不了，就带首级回来。”
　　“是！”
　　许褚领命，点起一千虎卫，快速奔向战场，奔向高顺的帅旗所在地。
　　虎卫军，是郭鹏在自己的七万职业军队之中精心挑选三千人组成的直属于自己的精锐护卫队。
　　个个人高马大身材壮硕，选拔条件十分苛刻，肉食配比是其余军队的数倍，军官清一色从郭鹏收养的那些孤儿之中选拔出来，忠诚度毋庸置疑。
　　按照州牧府内的官员的运算，养他们的钱粮可以养一支一万人的军队。
　　能这样养军队的，只有郭鹏一人。
　　郭鹏把虎卫交给曹纯和许褚率领，带着他们整日操练战术战法，打熬力气。
　　他们穿更精良的战甲，用更加沉重和锋利的武器，承担的也是最艰巨的任务。
　　比如在战场上斩将夺旗，关键时刻进行斩首行动，以及在绝境之中不惜一切代价保护郭鹏的生命安全等等。
　　或者说眼下，郭鹏有什么想要办成的事情，要指派给虎卫去做，虎卫就要不惜一切代价去完成这个任务。
　　否则对不起郭鹏给他们的良好待遇。
　　“兄长，你是想招降高顺？”
　　郭嘉看着郭鹏。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“就是想见见活的而已，不行，见见头颅也好，此人率军连下我济阴郡山阳郡两个郡，杀我一个太守，还是有些本事的。”
　　郭嘉不置可否。
　　反正事已至此，高顺必败无疑，绝无翻盘的机会。
　　不过高顺自己不这样认为，驱使着陷阵营拼了命的向前突击，将对面曹纯的军阵撕开一次又一次，结果一次又一次地被堵上，纵使整个战场上高顺已经兵败如山倒，但是他的帅旗依然向前。
　　曹纯惊讶的发现自己似乎无法打败眼前的这支军队，反而还有被打败的风险。
　　面对这支敌军的突击，曹纯发现要不是他及时指挥军队填补漏洞，战阵早就被他撕开了，自己就要亲自上阵和他对拼了。
　　没想到高顺麾下居然有一支如此强悍善战的军队！
　　难怪能连破两个郡，杀死一个郡太守，威震兖州。
　　虽然曹纯的想法是错误的，不过也大差不差。
　　对付那些人，还真的用不着出动陷阵营。
　　而需要出动陷阵营的时候，就是陷阵营的末日。
　　这个时代，不允许有陷阵营那么牛逼又不服从我的军队存在。
　　郭某人已经决定了。


第0287章 卿本佳人，奈何从贼
　　此时此刻，曹纯也是的的确确的感受到了陷阵营可怕的战斗力了。
　　这支训练精熟的军队在突击能力上真的非常强，彼此之间的配合没有丝毫停滞，丰富的经验使得他们可以更高效的打击敌人。
　　而郭鹏的军队成军时间比较短，战斗经验是有，但是基本上都没有那么丰富。
　　最早的富有经验的军队已经打散成为军官，分散到整支军队里面去提升军队整体的战斗力了。
　　所以曹纯能够感受到那种压迫力。
　　就是那种扑面而来的剽悍的气息所携带的压力。
　　曹纯咬了咬牙，亲自带人杀到了一线。
　　他要带着身边战斗力最强的亲卫杀到最前面，去和陷阵营的士卒面对面交锋。
　　“不许后退！给我杀！”
　　曹纯赶赴第一线，激励了士气，让隐隐有些不稳的军阵再次恢复了稳定，可是曹纯很不满意，高顺的帅旗近在眼前，他却不能进取，他被陷阵营所阻挡，无法完成自己的目标。
　　这种僵持的状态持续到了许褚带着虎卫杀入战场为止。
　　而那个时候，整个战场大局已定，高顺的大军已经完全溃败，被骑兵冲击的一败涂地，溃兵四散而逃，死者不计其数。
　　唯一还有抵抗力的就是以高顺的帅旗为中心的少数人马。
　　人数不会超过两千，已经被郭鹏的军队合围了。
　　高顺似乎发现了这一趋势，但是并不打算撤退，依然指示陷阵营拼命朝前突击，几乎得手，曹纯几乎招架不住这决死一拼的精锐。
　　直到许褚大吼一声带着虎卫军杀入了战场。
　　人高马大气势磅礴的虎卫军像一根粗大的棒槌一样砸到了战场上，刚一杀入，就把陷阵营的防线冲击的岌岌可危。
　　他们和曹纯交手近半个时辰，已经消耗了大量的体力，几乎完全无法抵抗这虎虎生威的体力满满的虎卫军的突然杀入。
　　许褚身披重甲身先士卒，挥舞着自己的长刀左劈右砍，率先冲刺，终于一波撕裂了陷阵营的防线，直接突入阵中，直取帅旗下的高顺。
　　宋宪立刻带领亲卫顶了上去，试图将许褚给顶回去，护住高顺，但是刚一交手，许褚的大力劈砍就把宋宪打的毫无还手之力。
　　“贼将受死！！！”
　　许褚虎吼一声，举起战刀狠狠的向下劈砍，宋宪挥刀格挡，结果许褚的力气太大，居然直接劈断了宋宪的刀，余力未消，刀锋直接砍入了宋宪的脑袋，几乎将他的脑袋砍做两半。
　　许褚以恐怖的力量阵斩宋宪，宛若鬼神。
　　眼见宋宪被杀死，身边的亲卫恐慌的尖叫起来，战斗意志瞬间崩溃，四散而逃，被虎卫军一网打尽，于是许褚的面前再无阻碍。
　　陷阵营的防线全线溃散，高顺身边只剩下数十名亲卫还在拼命抵抗许褚的冲击。
　　虽然他们很勇猛，很善战，配合很好，但是面对更加精锐的虎卫军，结局已经注定。
　　他们被许褚连劈带砍的杀死数人，又被身边的虎卫军压上去，瞬间压倒了十数人，高顺近在眼前。
　　“高顺！”
　　许褚又大喝一声，挥刀而上，高顺眼见自己的无数亲兵被杀，心痛至极，大吼着挥刀而上，两刀相击，巨大的力道震的高顺的虎口生疼。
　　高顺惊讶地看着眼前这名身披重甲的虎狼之将，咬咬牙，继续挥刀而上，和许褚对拼了好几次，被许褚用力格挡开。
　　抓准时机，许褚以刀背横劈高顺的胸甲，愣是将结实的胸甲劈出了一道印子，将高顺击倒在地。
　　高顺只觉得胸口沉闷疼痛不已，然后就被许褚一脚踩在胸口，将刀锋抵在了脖子上，数名虎卫一拥而上，将高顺擒拿住。
　　顿时，高顺满身大汉。
　　高顺试图反抗，力量终究不及数名大汉的力量，许褚得空，几步上前，挥刀一劈，将高顺的帅旗斩断。
　　挺立在战场上象征着主帅的帅旗被斩落，还在持续抵抗的最后千余名高顺军士兵的士气终于崩溃，被纷纷剿杀，少数人被活着俘虏。
　　从上午辰时三刻开始交锋，一直到如今，已经是午时四刻左右了。
　　即使在最开始就击溃了高顺军的前军，在整个歼灭战之中，郭鹏也指挥军队进行了数个小时的搏杀，最终歼灭了高顺的侵略军。
　　战胜之后，士兵们忘我的喊叫着欢庆自己的胜利，而被俘虏的败兵们则垂头丧气的跪在地上，任由郭鹏的士兵们凌辱。
　　高顺被许褚俘获，虽然全力挣扎，还是被结结实实的捆住了。
　　然后被五花大绑着带到了郭鹏的面前，由许褚献给郭鹏。
　　郭鹏看着这名以陷阵营和忠诚出名的武将，看着他并不出众的外貌，和看似很平静的脸庞，笑了。
　　“高顺，事已至此，你还有什么想说的吗？”
　　高顺打量了一番郭鹏。
　　“败军之将，无话可说。”
　　郭鹏点了点头。
　　“最后时刻，你亲自带兵杀到前线，试图扭转战局，给我军带来了很大的麻烦，可谓是有胆有识，你这样的将领，也是我想得到的，你可愿投降于我，为我而战？”
　　闻言，站在郭鹏身边的曹纯颇有些不爽的撇了撇嘴。
　　“高某一生只为吕将军而战，怎会为你这种人而战？”
　　高顺倒是硬气，直接回绝了。
　　于是曹纯更不爽了，上前几步就要打他：“好大的口气！败军之将安敢辱我主！”
　　郭鹏伸手拦住了曹纯。
　　“他是力战而败，不是跪地乞饶，不能侮辱他。”
　　“是……”
　　曹纯悻悻退下，似乎很为自己进攻受挫差点战败而恼恨高顺，却又不得不承认事实就是如此。
　　“你说我不配你为我而战，那么杀死旧主丁原，又反噬新主董卓，连续两次杀死自己的主君，不忠不义的吕奉先，就值得你为他而战吗？”
　　“我既然跟随了吕将军，就没有什么话好说的。”
　　“卿本佳人，奈何从贼？”
　　郭鹏摇了摇头，越看高顺越像是被渣男骗财骗色之后还帮他数钱的傻姑娘，很是无奈。
　　但是傻姑娘也不傻，人也有自己的道理，说的头头是道。
　　有道是渣男除了渣，其他都好，能让姑娘开心，而老实人除了老实，没有别的优点了。
　　当然有钱就另当别论了，要辩证看待这个问题。
　　很明白对不对？
　　感觉上虽然差了一点，但是勉强能解释高顺现在的想法——
　　虽然吕布乐于追求权力地位财富，连续杀了两任义父，还喜欢睡部下的老婆，但是高顺知道他是个好人。
　　郭某人就很是感慨了。
　　吕布也有吕布的魅力，郭某人也有不能笼络的人心。
　　真的很惋惜，真的很让郭鹏痛心，郭鹏真的很想挽救他，开导他，让他不要继续被渣男吕布蒙骗了。
　　高顺还在喋喋不休的为吕布辩护。
　　“我主怎么会是贼？我主英武善战，纵横战场没有敌手，从并州到雒阳，又从雒阳到长安，怎么会是……”
　　“停！”
　　郭鹏伸手阻止了高顺继续说下去，然后摆了摆手：“拖下去，斩了，把脑袋处理一下，我要带着，等我收复了陈留郡，再把脑袋还给吕布。”
　　高顺眨了眨眼睛，貌似没有反应过来。
　　路线不对，读书越多越反动，能力越强越是麻烦。
　　我可不是医生，我是乱世军阀，治不好你的缺心眼，不能自我觉悟化身为我的舔狗，就去死吧。
　　高顺有点懵懵的就被带走了。
　　不一会儿，一颗血淋淋的人头就被用石灰简单的处理了一下，然后装箱打包，等郭鹏抵达了陈留郡，就会被快递到吕布的手上，送给他一份大礼。


第五卷 冀州攻略


第0288章 郭鹏大军正在朝着陈留县快速前进
　　高顺死后，被俘获的没有战死的一百多名陷阵营军卒不愿投降，被郭鹏下令集体斩首。
　　有了这份前车之鉴，其他的俘虏都老实多了，基本上都愿意投降，尤其是那些本来就是被高顺强行征召的兖州本地人，纷纷投降。
　　然后经过交代，郭鹏还发现了河内士兵和河北冀州的士兵。
　　据他们交代，自己是被袁绍还有河内太守张杨派给吕布，跟随吕布的，这次又跟随高顺出击，结果不幸被俘。
　　发现了这件有趣的事情之后，郭鹏就下令把这些河内士卒和冀州士卒单独看管起来，之后或许有用。
　　高顺的军队被全歼，郭鹏的面前就是一马平川，没有了敌人。
　　于是郭鹏就和当初扫灭黄巾军的时候一样，一路前进，一路吞并地盘，将被打烂的地方收归己有，重新建设，变成自己可以直接掌握的直属领地。
　　地主都死了，那土地自然归属官府所有。
　　多简单的事情。
　　高顺完成任务完成的不错，郭鹏一路率军收复领土，一路发现了大量被摧毁的庄园，被捣毁的坞堡，还有大量流离失所的难民。
　　郭某人的传统技能开始发挥。
　　收留，登记，打散重编，配给土地，一条龙服务。
　　全都成为我屯田的工具人吧。
　　乖乖的为我出产粮食缴纳税收吧！
　　战争中还是有不少当地官员不幸遇难的，县令县尉等官员有不少被杀死，这些都被郭鹏宣扬为尽忠职守的典型。
　　而那些不战而降保全自身的则被郭鹏谴责，解除了职位，赶回家中，另外任命亲信就职。
　　那些地方没有死掉的主张投降的地主豪强们也被小心眼的郭某人记在了小本本上，今后有的是小鞋给他们穿。
　　非把他们挤兑到家破人亡不可。
　　高顺的这次扫荡还真是蛮有效果的，扫除了不少郭某人的心腹之患，为郭某人贡献了大量无主荒地和不在官府登记之中的人口。
　　就这点而言，郭鹏还是要表扬吕布和高顺的。
　　虽然这个军功章就不能发给他们了。
　　郭鹏从大本营调来熟悉办理这些业务的官员们负责重建当地，然后自己率军一路前进，于八月二十六日进入陈留郡。
　　然后分给于禁一支人马，两路进军，开始扫荡陈留郡内的吕布残余势力。
　　郭鹏率军一路前进，沿途荡平了几支吕布的小股部队，兵锋直指陈留县。
　　留守陈留县负责为吕布筹措粮草和兵力的是吕布的小舅子魏续。
　　也只有魏续这种亲属关系的人才能让吕布信任，留守老巢，保护吕布和诸将的亲眷，以及士兵们的家人亲属。
　　魏续也算是尽心竭力，到处搜刮粮草和壮丁派往前线，交给吕布以攻打燕县和长垣县，但是听说目前战况不利，吕布大军受阻，难以前进。
　　在燕县受阻，在长垣县受阻，吕布本来风风火火荡平整个陈留郡的攻势为之一滞。
　　据说是东郡太守曹操反应及时，在吕布北上之前就及时设防，派兵巩固防御这两个县城，使得吕布不能及时破城北上。
　　现在战局进入拉锯战环节，情况不妙。
　　幸亏高顺那边进展顺利，才让魏续觉得自己这边依然占据优势。
　　吕布受阻的同时，高顺一派猪突猛进的气势，一鼓作气占据了济阴郡和山阳郡，还杀死了山阳郡守、兖州名士边让，让吕布军的声威大为增长。
　　之后高顺就杀入了任城国，继续往郭鹏在兖州的统治核心进军，已然威胁到了郭鹏在兖州的统治。
　　郭鹏那边果然反应不及时，半个兖州都要没了，军队还没有赶到沦陷区和高顺交战，高顺进展的十分顺利。
　　虽然为高顺提供粮草有点困难，但是魏续乐在其中。
　　吕布要是拿下了兖州，就能被表为兖州牧，一方诸侯，从此有了安身立命之所，作为吕布的小舅子，魏续自然也能得到很好的待遇。
　　一人之下万人之上还是梦吗？
　　魏续美滋滋的为自己考虑着未来，考虑着该如何享受即将得到的权势，结果冷不丁的得到一个差点把他吓晕过去的消息。
　　九月初二，魏续得到紧急情报，郭鹏已经率军杀入了陈留郡，并且攻克了济阳县和东昏县。
　　一天以后，他又得知郭鹏大军已经攻克了小黄县和浚仪县，直接切断了陈留县和北部吕布大军主力的联系，断了他们的粮道。
　　然后郭鹏大军正在朝着陈留县快速前进。
　　魏续一脸懵逼，完全不知道发生了什么，明明之前还是高顺猪突猛进连克济阴郡和山阳郡，甚至还杀入了任城国，怎么才这么短的时间，郭鹏都已经杀入陈留郡了？
　　高顺呢？！
　　魏续完全没有反应过来，但是郭鹏大军的确已经以闪电般的速度攻克了陈留郡北边的几个县城，切断了吕布主力的粮道，将他们两支部队完全隔离开，这下子，大事不妙了。
　　郭鹏率军进入陈留郡以后，就以赵云和曹纯为先锋，统领骑兵火速奔袭济阳、东昏、小黄和浚仪县四个县城，切断了吕布主力的粮道。
　　接着自己统帅主力于其后，然后停留在了小黄县驻扎，统兵向南进取陈留县。
　　趁吕布还不知道，将陈留县拿下。
　　郭鹏已经得知魏续驻守在陈留县，并且吕布和军中将帅士卒的家属都在陈留县，只要拿下陈留县，就能直接击垮吕布的军心。
　　九月初六，赵云和曹纯所部骑兵五千已经提前赶赴了陈留县城，将陈留县城外围的军事据点一扫而空，并且包围了陈留县城。
　　魏续想过要逃跑，但是还没来得及逃跑，郭鹏的骑兵就星夜兼程的奔袭而来，直接将魏续想要逃跑的想法给掐灭了。
　　魏续被吓得魂飞魄散，不得不立刻组织壮丁上城墙守城，准备各种守城器械和用具，准备守城。
　　九月初九，郭鹏带领一万大军气势汹汹的奔赴陈留县。
　　而此时，而魏续手上只有三千不到的正规军守城，其他的全是强征来的民夫壮丁，陈留县城基本上不存在可以抗击郭鹏的力量，这让魏续感到十分的绝望。


第0289章 投石机的再现
　　意识到自己肩膀上的职责十分沉重，魏续也算是卯足了劲儿努力守城，积极筹备，准备坚守，等待吕布大军的救援。
　　他相信吕布可以杀回来支援他，确保陈留县的安全，就算不行，也能带着大家逃出去，大不了逃回河内就是了。
　　然而就是这样的想法也不能得到满足。
　　九月初十，吕布在军营中接到了军粮未曾按时送到的报告的时候，皱了皱眉头，也没多在意，就派人回去催，问问到底是什么情况。
　　接着就继续攻打长垣县城了。
　　而就在这一天，郭鹏率军抵达了陈留县，二话不说，开始攻城。
　　这场战斗，当是投石机在阔别战场数百年之后再一次重现战场的首秀。
　　郭鹏四面围城根本不打算给魏续逃跑的可能，在四面城墙都安排了攻城的部队和投石机，决定让魏续好好的领略一下攻城王者的风范。
　　拥有了投石机这个杀器之后，郭鹏终于不用采用那种起土丘搭箭塔和城中士兵玩对射的战术了。
　　魏续登上城楼，在士兵们的指引下，看到了城外远处郭鹏的军队推出来的一种看上去很陌生的器械，不知道那是什么。
　　“尔等见过那种东西吗？”
　　身边亲卫将官都摇摇头，表示自己不曾见过那种东西。
　　推到战场上来，难道是新的攻城器械？
　　魏续的心中多了几分不安，于是下令让军队谨守城池，不得有误。
　　命令下达了还没有一炷香的时间，城外就响起了隆隆战鼓声，魏续心中不安，靠在城墙上看着郭鹏的军队列阵，前进，做好战斗准备。
　　看着郭鹏的军队盔甲鲜明，装备精良，旌旗飞扬，战意昂扬，越是看下去，就越是觉得自己的守城将十分艰难。
　　吕布真的能及时赶回来吗？
　　真的可以吗？
　　他手上的正规军也就两千多，东拉西凑拉了一大批壮丁参军武装，也凑出来了一万多人，但是要说他们很可靠，魏续自己都不相信。
　　昨天还是农夫，今天就当士兵，能可靠吗？
　　可是不用他们又能用谁呢？
　　魏续也是没有办法，只好拿炮灰的命往里填，这样才能坚持更久的时间。
　　郭鹏并没有一开始就下令军队进击，而是下令将投石机推到射程范围之内，然后准备对城墙发起攻击。
　　战国时期的石弹和投石机的规模比较小，十二斤的石弹，打三百步，固然很有杀伤力，但是面对坚固的城池，杀伤力有限。
　　郭鹏就要求把投石机往威力更大的方向去改造，造出来的规模更大，能打三十公斤重的石弹，否则不足以对城墙造成足够的威胁。
　　这个时候的投石机是纯利用人力的人力投石机，是用人力在远离投石器的地方一齐牵拉连在横杆上的梢，炮梢架在木架上，一端用绳索栓住容纳石弹的皮套，另一端系以许多条绳索让人力拉拽，从而将石弹抛出。
　　缺少了机械的力量，使得射程有限，大约可以射击两百米左右的距离，强于一般弓弩，不过并非无法抗衡。
　　只要用湿牛皮之类的东西护住城墙的要害部分，就能大大降低投石机的威力。
　　威力更大的投石机也不是没有，利用机械的原理增强威力的配重投石机也存在，可惜还需要时间去改进，去实验，最后才能运用到战场之上。
　　不过就眼下而言，郭鹏可以确定，魏续没有那个脑子，也没有那个时间去琢磨该怎么对付这些投石机。
　　“装填！”
　　一台投石机就是一个战斗小组，一个战斗小组安排二十人用以战斗，各个岗位都有明确的分工，在出战之前，已经训练的十分精熟。
　　一声令下，士兵立刻开始装填。
　　“对准！”
　　又是一声令下，士兵们立刻将投石机的位置和投向对准了城墙。
　　“准备发射！”
　　再一声令下，二十名士兵一起来到绳索一端，一人握住一条绳索。
　　“拉！”
　　最后发射的指令发出，二十名士兵一起发力，一起大吼出声，狠命的拉拽自己手中的绳索，炮梢被狠狠拽起，将皮套之内的石弹抛出。
　　石弹在空中飞舞，划过一个漂亮的弧度，冲向了不远处的陈留县城。
　　投石机部队的一系列举动让城头的魏续有些疑惑。
　　看到那些大型器械旁边有比较大型的石块的时候，他的脑袋里忽然出现了一个『他们该不会是想把这些石头扔到城池里面来吧』这样的疑惑。
　　很快，他的疑惑变成了现实。
　　巨大的石块在空中飞舞，划过漂亮的弧度，直直地朝着他所在地方冲了过来。
　　开始看上去只是一个小黑石块，然后石块快速变大，变大，变大。
　　并不是变大，而是更加接近了而已。
　　魏续没能想明白他们是怎么做到的，怎么才能让那么大的石头飞的那么高，然后砸到城墙上来。
　　数十块巨大的石块从天而降，狠狠的砸在了城楼上，城墙上，甚至飞跃城墙砸到了城池里面。
　　城头的士兵面对这突如其来的飞石攻击显得猝不及防。
　　有些人运气不好，直接就被砸死在了城头，砸成了一摊肉酱。
　　有些人被震动的余波震下了城楼，摔死了。
　　有些人慌不择路的逃命踩死了其他人，或者被其他人撞倒在地，被踩死了。
　　有些人忙不迭的往城楼下跑，试图活命，结果一脚踩空，滚下城楼摔死了。
　　也有些军官大声喊着让士兵不要慌乱，找可以躲避的地方躲避，不过这一切都没有太大的意义，因为很快，第二波投石攻击就来了。
　　新一轮的装填结束之后，又是几十块巨大的飞石划过死亡的弧度坠落在了城墙上、城楼间，还有城池之中。
　　剧烈的喧闹的声音从城中传出，城头守军剧烈的动摇起来，面对飞来的石块，他们产生了极大的恐惧感，几乎不能在城头立足。
　　“攻！！！”
　　观察到了城头敌军根本没有那么好的适应能力，在他们剧烈动摇的时候，郭鹏拔出战刀，向前一指，战鼓声隆隆响起。
　　早已组成军阵的军队踩着死亡的步伐，发出震耳欲聋的战号，顶着大盾一步一步向前进击。
　　巨大的攻城器械和军阵同步前进，弓弩手不断向城上发矢，城头上的守军一阵慌乱，而进行抵抗的人数微乎其微。


第0290章 城破
　　投石机直接摧垮了这支并不精锐也不坚决的军队的抵抗意志。
　　赵云乐进曹纯许褚顶着大盾参与了攻城，冒着巨大的危险和士兵一起进击。
　　登上城楼之后大肆斩杀城头上的敌军，大战不止，一举摧垮了城头上的防御。
　　城头上的防御被摧垮之后，曹纯和许褚率领军队杀下城楼，杀散了城楼下面的敌军，一举攻下了城门，打开了城门，城外的士兵蜂拥而入，城池彻底无法固守了。
　　从开战到城破，不过两个时辰多一点的时间。
　　得知城门被攻破之后，魏续就知道自己已经无法继续固守城池了，方才在城楼上被一群亲兵拼了命的保护着下来。
　　跑下来之后，魏续跑到了城内的太守府，将吕布和诸将官的家眷聚在了一起，收拢一批士兵，打算杀出城内，向河内方向逃跑，寻求张杨的庇护。
　　魏续已经知道自己无法守住这座城池，那种恐怖的攻势之下，他可不敢保证士兵们还能坚持多久。
　　现在唯一的生路就在于郭鹏是四面围攻，兵力分散，只要集合一部分军队朝着一个方向猛冲猛打，一定还有冲出去的希望。
　　别的不说，至少要保住家眷们，不然失了家眷，就完了。
　　剧烈的喊杀声越来越激烈，这显示郭鹏的攻城越来越激烈。
　　城内一片混乱，到处都是奔逃的溃兵和壮丁，还有人趁乱放火打劫，杀戮抢劫财物，完全无法约束统御，魏续知道这个时候必须要走，再不走就来不及了。
　　正当魏续收拢了几百名士兵，准备集合起来保护着将帅家眷们一起出城的时候，忽然有一支人马朝着太守府杀了过来。
　　领头的一员大将威武壮硕，手持双戟，大开大合，没有士兵能够阻止他，纷纷战死，魏续大惊失色，还以为郭鹏已经打破城墙冲入城内了。
　　这下完蛋了，都要死在这里了……
　　身边亲卫拼命拉着魏续退入太守府内，将太守府门关上，用重物堵塞起来，组织外面的那支人马的突击。
　　那支人马很快开始撞击太守府门，还往太守府内射箭，府内士兵们立刻还击，还搭起木梯依托围墙守卫太守府。
　　家眷们多数都是女人，被这惨烈的一幕给吓坏的人很多，哭天喊地，魏续被自己的妻子狠狠的摇晃着要他保护自己，却一副呆若木鸡的样子。
　　吕布的妻子魏氏是唯一没有流泪的，怀里抱着刚刚成年的不断抽泣的女儿，一脸悲戚的看着这令人感到绝望的一幕，又看到了呆若木鸡的魏续，顿时感到十分绝望。
　　典韦挥舞着双戟，连续杀死数人，带着自己的弟兄们冲垮了太守府外的薄弱防线，然后开始攻打太守府。
　　太守府门被关闭之后，还和弟兄们一起上前猛撞太守府门，拼了命的试图撞开太守府门杀进去，为张超报仇。
　　当日，高顺带领陷阵营的士兵在城中堵住了张超的逃命之路，纵使有着典韦的保驾护航，也未能打破陷阵营的阻碍。
　　后来，魏续带兵赶来，箭如雨下，将张超和典韦的上级赵宠乱箭射死。
　　典韦悲愤至极，率领剩下来的小股士兵反扑魏续，居然杀出了一条血路逃出了陈留县，侥幸逃得一命。
　　虽然逃得一命，但是典韦并不打算就此逃命，而是要为张超和赵宠报仇，杀死魏续。
　　于是典韦带着愿意跟随他的士卒们潜伏在城外数日，昼伏夜出，后来没过多久就看到了吕布和高顺分别率军出征，才假扮民夫混入了给他们运送军粮的队伍之中打探消息。
　　得知留守陈留县的就是魏续，典韦便再度混入城中，试图找机会杀死魏续。
　　这个机会还没有等到，郭鹏就率军反攻来了，一看城内大乱，到处都是杀人放火抢劫的，秩序完全崩溃，简直是天赐良机。
　　于是典韦也不躲不藏了，立刻换上自己的战甲，拿着自己的双戟，带着老弟兄们来向魏续索命了。
　　魏续以为郭鹏已经杀入城内，直接吓得呆若木鸡，躲入太守府内，以为自己要死了，成功错过了最后的逃命的机会，等郭鹏的军队真的杀入城中的时候，一切都已经注定了。
　　典韦还在猛攻太守府的时候，乐进已经率领一支军队直扑太守府，一看有人在攻打，觉得奇怪，但是认为这是自己人，便凑上去一同攻打，还询问对方是哪个部分的。
　　“故陈留太守张邈旧部，陈留己吾人典韦，特来为张府君报仇雪恨！”
　　典韦这样上报自己的所属，让乐进一阵愣神，还以为自己听错了。
　　张邈不是死了吗？还有旧部在战斗？
　　不过眼下这些都不重要，先把太守府给拿下再说！
　　“谁人在里面？”
　　“魏续，还有吕布的家眷！我听人说了，魏续把这些人全部都放在太守府里，之前想带着一起逃跑，被我给堵回去了！”
　　典韦瓮声瓮气的回答。
　　哟，还是个狠人啊！
　　乐进大喜过望，立刻让自己的军队投入攻打，人一多，事情就好办了，乐进和典韦一起攻打太守府，用弓弩完全压制了太守府内的反抗。
　　很快，就有人带着撞木来了，一伙人一起用力，三两下就把太守府门和所有的堵塞物都给撞开了。
　　“杀进去！活捉魏续！！”
　　乐进不愧是先登大奖，带头冲锋，挥舞着长刀连杀数人，势不可挡，很快就把前院给攻占了。
　　一群吕布军士卒守在中堂试图阻止乐进的先登，被乐进干脆彻底的撕裂了。
　　乐进容貌短小，也就是不够高，五短身材，但是打起仗来那叫一个生猛，让猛人典韦看了都目瞪口呆。
　　这不要命的架势！
　　难怪郭将军能打胜仗啊，原来部下都是这样的猛人啊！
　　中堂被乐进攻破，最后面的就是后院了，魏续在这里集中了百多人做最后的抵抗。
　　乐进才不怕，挥军直上，杀的浑身浴血，犹不停挥舞长刀，让典韦十分佩服，也挥着双戟一起上来杀敌。
　　在两员猛将率领亲卫冲击之下，魏续最后的守军也被消灭了，乐进和典韦冲进了后院，大肆搜捕魏续，杀掉了仅存的一些士兵，直接踹开了最正中的一间房间的大门。
　　女人的尖叫声随之响起，乐进和典韦定睛一看，满屋子的女人，还有小孩，瑟瑟发抖的躲在桌子椅子后面。
　　只有一个女人端坐在正中间，强自镇定，面色紧张的看着浑身浴血的乐进和典韦。
　　乐进挑了挑眉毛，举起手来制止了部下们的冲锋。


第0291章 我愿为将军马前卒
　　面对这一屋子的女眷，乐进下令士兵们不许伤害她们。
　　“这些想必都是吕布军将们的家眷，将军有交代，这些人不杀，只准俘虏，所有人听令，如有滥杀者，军法从事！传令下去！开始打扫战场，还有，保护太守府的完整，尤其是太守府内的文书竹简，统统不准损坏。”
　　“是！”
　　屋外响起了响亮的回应声。
　　乐进满意的点了点头，对军队的纪律性和服从度非常满意。
　　然后他注视着这个端坐在正中间，看上去很是害怕，浑身发抖，但是依然不曾流露出软弱姿态的女子。
　　“你是何人？”
　　乐进把刀递给了身边的典韦，典韦眨眨眼睛，习惯性地接了下来，然后才觉得奇怪。
　　这家伙要干什么？
　　“妾身，乃吕将军之妻，魏氏。”
　　魏氏的声音有些发抖，不过依然保持姿态，和那些躲在桌子椅子后面抱在一起瑟瑟发抖的女人小孩大不相同。
　　“你不怕？为何不流泪求饶？”
　　“怕，但是事已至此，流泪求饶也没有用。”
　　乐进觉得有些惊异，居然笑了出来。
　　笑着笑着，乐进一眼瞥见了屋内墙角有一个地方不太对劲，于是果断上前，伸手一揪，居然揪起了一个大男人。
　　正是魏续。
　　“魏续！！！”
　　典韦一眼瞅见，顿时怒吼一声，把魏续吓得肝胆俱裂，缩在地上瑟瑟发抖。
　　“别杀我！别杀我！！”
　　感情他被彻底吓破了胆，不敢抵抗了。
　　“好歹也是个男儿，居然躲在女人堆里，你还要不要脸？无耻！”
　　乐进啐了他一口，下令军队将他捆绑起来。
　　典韦上前，希望乐进将魏续交给他，让他斩杀，告慰张邈和张超，还有自己的上司赵宠。
　　“你随我一同去拜见将军，若将军同意，此人自然归你。”
　　典韦点头答应了。
　　捉出了魏续，乐进比较满意，再回头看这一圈女眷，便摇了摇头，走到了魏氏面前。
　　“魏续这般无耻，你倒是不一般！来人，将她们全部抓起来，严加看管，全部带出城去交给将军，不得凌辱！”
　　“是！”
　　乐进的部下们纷纷领命，意义上前将那些将官们的家眷全部抓捕起来，凑成一团押送出城，交给郭鹏发落。
　　乐进也带着典韦随军而至，拜见郭鹏。
　　于是乐进当之无愧的成为了这一战的首功。
　　郭鹏看见了被捆起来瑟瑟发抖的魏续，看见了乐进所指出的吕布的妻子，吕布的女儿，还有一系列将官的家眷，非常满意。
　　于是郭鹏拉着乐进的手，抚着乐进的背，称赞乐进勇猛无畏，有先登之勇，赏赐钱货，又拜乐进为先登校尉，让乐进进入了一线将领集团之内。
　　继两曹两夏侯，还有关羽张飞赵云于禁之后，乐进也被封为校尉。
　　于是郭鹏军中出现了第九个校尉。
　　随后在考虑怎么处置这些俘虏的时候，乐进为郭鹏引荐了典韦。
　　郭鹏听到典韦的名字的时候还觉得有些耳熟，而后才反应过来，顿时感觉世界真奇妙。
　　“此人为了给旧主报仇，潜伏城中一直在寻找机会，此番得到机会便奋勇争先，将魏续等人堵在了太守府内，若没有他，想必进也不能那么顺利地拿下太守府，所以此人也立了很大的功劳。”
　　乐进如此推荐典韦。
　　郭鹏于是点了点头，接见了典韦，见典韦膀大腰圆，虎背熊腰，一派凶虎之将的模样，顿时十分欣喜，觉得非常喜欢。
　　“典韦，这一战，你立下了大功，我想赏赐你，你可有什么想要的？”
　　典韦立刻请求道：“我想亲手杀死魏续，为旧主报仇，请将军成全！”
　　“这样啊……”
　　郭鹏打量了一下面色惨白的魏续，点了点头，开口道：“可以，来人，将魏续拖出去，典韦，你可以亲手斩下他的头颅。”
　　“多谢将军成全！”
　　典韦大喜过望，然后虎视眈眈的盯着魏续。
　　之后，典韦就在魏续哭天喊地声嘶力竭的求饶声之中，一刀斩下了魏续的头颅，为旧主报仇。
　　然后跪在地上痛哭一阵，又返回郭鹏身边，跪在郭鹏面前，表示愿意将此身献给郭鹏，任凭他驱使。
　　“将军助我报仇，我没什么可以回报的，只有一副身躯，将军若不弃，我愿为将军马前卒，为将军征战。”
　　典韦叩头。
　　郭鹏很高兴，上前将典韦扶起，然后封他为自己的亲卫将，在许褚手下做事。
　　之后，郭鹏又把曹纯从虎卫军的编制之中放了出来，让曹纯做了军中第十名校尉，给封号讨逆校尉。
　　虎卫军就由许褚主掌，许褚做军司马，典韦次之，做假司马。
　　两员凶神恶煞的熊虎之将侍立左右，郭鹏感觉连鬼都不敢靠近自己。
　　陈留县城即下，郭鹏又得到了单独领兵出去的于禁的回报，说自己进军顺利，很快就能恢复被吕布占据的数个县城，然后挥师北上会合郭鹏。
　　这场战争，已经赢了。
　　郭鹏已经赢了，不仅赢了，还额外赚了不少东西。
　　在其他人看来，郭鹏或许是损失惨重，但是在郭鹏自己看来，这是大赚特赚。
　　郭某人激动的都想抱着吕布亲一口了。
　　之后，郭鹏任命随行从事吕虔担任陈留县令，又任命毛玠担任雍丘县令，再任命一些在村长和乡长职位上做的不错的人担任他们的副手，让他们收拾残局，并且锻炼行政能力。
　　几个郡国因为高顺的入侵而出现大量的职位空缺，出现了权力真空，这个时候不抢占，还要等到什么时候呢？
　　固然将千石官员以上的职位托付给士人，但是在基层办事官员的选择上，郭鹏还是很有些想法的。
　　要锻炼他们，让他们具备足够的能力，之后才能承担更大的事情。
　　安顿好后勤的事情，已经是九月十三日了，郭鹏率军北上。
　　在九月十二日的时候，吕布派出去的催粮信使没有回来，这让忙攻城忙得焦头烂额的吕布也不得不停止攻城，不得不立刻处理粮草迟迟没有送到的问题。
　　军中存粮不多，要是粮食不能及时送到，这仗还怎么打？
　　一路上能抢的都抢光了，难道说魏续那边已经没有粮食可以搜刮了？
　　这不至于吧？陈留郡没有那么穷吧？


第0292章 已经有人不打算坐以待毙了
　　吕布十分恼火，派了一支骑兵去询问魏续的情况。
　　结果傍晚时分骑兵只有一半人归来，惊恐万分的说自己遇到了郭鹏所部骑兵的截击，侥幸逃回一条性命。
　　吕布直接就愣住了，而后大惊。
　　“怎么可能？我们的粮道上怎么会出现郭鹏的骑兵？！”
　　“不知道，但是对方的确声称是郭青州麾下的军队，装备精良，战斗力极强，我们根本不是对手！”
　　部下们仓皇地说道。
　　吕布顿时感觉大事不好。
　　难道在自己攻城期间，后方出了问题？
　　郭鹏反击了？
　　不可能啊，就算反击了，速度能那么快？
　　自己就一点消息都得不到？
　　魏续是干什么吃的？
　　死了吗？
　　魏续还的确是死了，死的干干脆脆彻彻底底。
　　郭鹏进军的速度还就是那么快，还第一时间切断了魏续和他的联络通道，包括粮道在内，他要能知道就怪了。
　　吕布越想越有问题，刚准备派属下成廉带兵去查看情况，结果就得到了郭鹏赠送给他的礼物。
　　高顺的脑袋，还有魏续的脑袋，以及一封信。
　　信上写着他会带着吕布和吕布军中将领的家眷们一起来战场上，让大家合家团聚，共享天伦之乐。
　　吕布当场傻眼。
　　听闻此事，成廉、侯成、郝萌和曹性等四将纷纷赶过来确认事情的真伪。
　　一看两个熟悉的人的脑袋，顿时意识到大事不好。
　　完了，高顺死了，魏续死了，退路被截断了！
　　前面是东郡守军，后面是气势汹汹的郭鹏援军，完了。
　　并且大家的家眷，也完了。
　　肯定都被郭鹏得到了。
　　诸将领顿时六神无主，看向吕布，结果见着吕布也六神无主，便是一阵慌乱。
　　“将军，我们该怎么办？”
　　“将军，我等家眷都被郭鹏捉住了？”
　　“将军，郭鹏要是以家眷相逼，我们该怎么办啊？”
　　“将军，我的孩子还小，他不该死啊！”
　　吕布本来就很烦躁了，越听越是烦躁，直接发火了。
　　“都住口！”
　　吕布一把将手中郭鹏所书写的竹简摔在了地上，将这四个人全部赶了出去，自己一个人留在帅帐之中冷静。
　　这一冷静就冷静了三天，三天不打仗，心思乱如麻，实在是不知道该怎么办。
　　没有谋士帮助，军队里也没什么太聪明的人。
　　当然了，吕布军中的将领们也无心打仗。
　　后方被端家眷被全部捉住的消息已经传遍全军，凡是在陈留留有家眷的将领和士兵没有不忧心忡忡的。
　　偏偏吕布还三天不露面，军队大为动摇，夜晚还出现了逃兵现象，说要回家看看自己的家人到底怎么样了。
　　别说士兵，连有些军官都动心，都很想去看看自己的家眷，这个仗实在是难以为继。
　　曹仁和城内的关羽就觉得很奇怪，不知道之前一直都在猛攻城池的吕布怎么突然就不功打城池了，到底出了什么事情。
　　第四天，郭鹏率军抵达了长垣县南数十里的地方安营扎寨，与吕布的军寨遥相对望，然后派兵攻击了一次吕布的营寨，告诉长垣县城内的人，自己来了，援兵来了。
　　于是当天长垣县城内的士气就十分高昂。
　　曹仁和关羽大喜过望，知道这场仗已经赢了，吕布输定了！
　　郭鹏象征性的攻击之后，就没有再攻击，而是大大方方的把一群被俘获的吕布军家眷驱使着，使他们走在前面，军队走在后面，亮给吕布军的将官们和士卒们看。
　　以吕布的妻子魏氏和女儿走在最前面打头阵，还派人挨个的念这是谁谁谁的妻子，谁谁谁的孩子等等。
　　看看你们的家眷，都在我这里！
　　不想她们死掉的话，全都给我老老实实投降，否则，一个不留！
　　郭鹏还让大嗓门的告诉吕布，一天不投降，就杀一个家眷，两天不投降，就杀两个，以此类推，斩杀的人选随机选定，谁都有可能被杀掉。
　　而且他们要是敢出兵劫营，直接全部斩杀，一个不留。
　　郭鹏为了让他们相信自己是个说到做到讲信用的人，第一天就随机选了一个小军官的家眷给当场杀了，把尸体丢到了吕布军的营地前。
　　这极大的震动了吕布军的军心，军心大为混乱。
　　虽然他很快就死了，在不顾一切为家人报仇的路上被射死了，但是他抱着家人死命哭泣的模样被所有人看在眼里。
　　兔死狐悲，人人心中都产生了极为担忧的情绪，极其担心这件事情会发生在自己头上。
　　可是吕布并没有反应，甚至都没有离开军帐去看一眼自己的妻子和女儿。
　　第二天，郭鹏又下了命令，随机处死两个家眷。
　　军中的情绪累积已经到了临界点，诸将领硬闯吕布的营寨，要求吕布做出决断，他们不能眼睁睁看着自己的家眷死于非命，而且吕布自己的家眷不也在外面吗？
　　可吕布还是心乱如麻，不知道该怎么处理这个问题。
　　投降吗？
　　还是果断一点劫营？
　　吕布感觉自己的脑袋都要炸了，结果那群军官还要强逼自己做出决断。
　　吕布痛斥了他们一顿，把他们全部赶走，给自己留一份清静。
　　第三天，又有三个人死了。
　　军心大乱，数个军营爆发混乱，死了不少人才被弹压下来，但是，已经有人不打算坐以待毙了。
　　成廉悄悄拉着侯成商议这件事情，侯成又喊上了郝萌，郝萌叫上了自己的部将曹性，一群人聚在一起讨论一个很严肃的问题。
　　要不要把吕布给绑了送给郭鹏，然后全军投降，换取郭鹏的原谅和家人的安全。
　　“绑，死吕布一个，我们大家都能活，不绑，我们陪着吕布一起死，你们觉得该怎么选择？”
　　郝萌给出了一个二选一的选择题，虽然看似二选一，但是谁都知道，这其实就是一个答案唯一的简单的选择题。
　　谁要跟吕布一起死啊！
　　他不能带着大家吃香的喝辣的，已经是一个失败者了！
　　谁要和他一起吃苦受罪啊！
　　更别说还要搭上家人的性命，那更是绝无可能！
　　一群人面色凶狠地互相看着，暗暗下定了决心。


第0293章 特来向将军请降！
　　吕布的部将们已经决定了。
　　带着各自最值得信任的亲卫，趁夜摸向吕布的营帐，将吕布活捉，捆好，送给郭鹏，向他投降！
　　不仅能保全家人，还能得到富贵！
　　郭鹏占据两州之地，是中原大诸侯，兵强马壮，跟着他何愁没有富贵可以得到？
　　成廉第一个加入，曹性和侯成紧随其后。
　　于是四个人各自筹备自己的亲卫，在下半夜偷偷聚集，将吕布营寨周围的巡夜队调走，然后悄悄地摸了上来。
　　当晚，吕布正处在极度的慌乱之中，六神无主，没有人可以为他想办法，他自己也想不出来，无奈之下只能喝酒，以此缓解自己乱如麻的内心。
　　可是清醒的时候尚且不能解决的问题，喝醉了就能解决吗？
　　不能，喝醉了只会晕晕沉沉想要睡觉。
　　所以吕布昏昏沉沉的想要睡觉，一点都不想思考这些他根本无法得出答案的问题，能过一天是一天了。
　　然后成廉等人悄悄摸上来了，将吕布营门口的卫兵悄悄杀死，听到了营帐之中吕布的鼾声，知道吕布睡着了，于是心下大为安定。
　　接着，四人带着身强力壮的十几个士兵，还有粗长的绳子一起，进入了吕布的营帐。
　　借着微弱的光线看清了吕布所在，闻到了浓烈的酒气，知道吕布喝酒了，更是大喜过望。
　　“他喝了酒就不会醒过来，我们可以放心捆绑。”
　　成廉如此说道。
　　于是一群人悄悄的一圈一圈的将绳子套在吕布身上，缓缓收紧，收紧，再收紧，最后收紧到了无以附加的地步，几乎将吕布捆成了粽子。
　　直到这个时候，吕布才有些感觉，觉得难受，悠悠转醒试图动弹一下，结果眼睛睁开没多久，就看清楚了自己的处境。
　　“你们……你们到底要干什么？！为什么要绑我？！”
　　吕布发现自己被绑住了，自己身边全是点着火把用冰冷的视线看着他的士兵和军官，还有自己最信任的那一群武将。
　　“你一人无能，拖累我们所有人，还要搭上家眷，吕布，你觉得我们会跟着你一起全家死绝吗？”
　　郝萌满脸都是得意的神色。
　　“我等已经决定了，等天亮，就把你献给郭将军，那么我们所有人都能活，只是死你一人而已。”
　　侯成坐在一边擦拭着自己手上的战刀。
　　“将军，你可真的不要怪我们，这世道，能活着就是赢，死了才叫输，我想活着，不想死。”
　　曹性咧嘴笑了，笑的十分得意。
　　成廉一句话也不说，但是看向吕布的眼神中充满了浓烈的杀意。
　　吕布顿时恍如坠进冰窟窿，连连大喊。
　　“你们这帮叛徒！居然敢背叛我！”
　　“我是你们的将军！你们不能这样做！”
　　“来人！给我诛杀叛徒！”
　　“快来人杀贼啊！”
　　吕布声嘶力竭的呼喊着，这个声音在深夜中显得尤为响亮，或许已经有不少人听到了。
　　不过没用的，他已经完全失去了军心，失去了人心，他不能为大家找到活路，大家就要自己去找活路，那么为了大家的活路，抛弃吕布，也就是理所当然的。
　　只怪你自己没有本事。
　　这种事情其实也并不罕见，在凉州并州幽州这种边地军队里面更是经常出现，主将以绝对的勇武和威望统御军队，而不是用军规军法。
　　那么主将威望很大的时候，自然能驾驭军队，一旦威望不够了，不能为大家谋取利益了，主将就要被抛弃，属下就会自己去寻找出路。
　　这种军队模式后来在五代十国被玩出了花，玩出了一种名叫『皇帝轮流做，明年到我家』的花样。
　　眼下，不过是预演罢了。
　　吕布有幸成为被抛弃的那个，这足以证明，军队对他失望透顶了。
　　他是一个合格的斗将，一个合格的骑兵冲将，但不是一个合格的领导者，不是一个成功的军阀。
　　他的个人勇武和威望是并州军队愿意跟随他的原因，而当他的个人勇武不能左右时局的时候，他就会被军队抛弃。
　　他连一丝一毫战胜郭某人的机会都没有，因为他面对的是一套完整的已经逐渐成形的统治体系，一套行之有效的军事体系，他的血气之勇能在初期打出奇效，一旦被郭某人缓过神来，他必将灭亡。
　　如果说袁术是无根浮萍，一拔就出来了，那吕布连无根浮萍都不如。
　　蚍蜉撼大树罢了。
　　吕布的声嘶力竭和竭尽全力挣脱的行为都没有给他带来任何一点点的帮助，各种许诺，各种咒骂都没有意义。
　　军将们冷眼旁观吕布为了求生的种种丑态，算是彻底将他看透了。
　　待天边出现了鱼肚白，他就被打包装车，当作礼品一样的送到了郭鹏的军营里面。
　　郭鹏得知此事，并没有感到多么惊喜，因为这本来就是他预料到的事情。
　　但是表面上还是要感到惊喜，感到开心，甚至是狂喜，他惊喜的连战甲都没有穿着，穿着内衣就奔跑出了自己的帅帐，看到被捆绑得严严实实还在大车上不断挣扎的吕布，顿时大笑出声。
　　“罪人郝萌。”
　　“罪人成廉。”
　　负责运送吕布来郭鹏这里请降的郝萌和成廉眼见郭鹏如此惊喜，心下大定，一起在郭鹏面前跪下。
　　“特来向将军请降！”
　　两人一起献上了被捆成粽子还被塞住嘴巴的吕布。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏和自己身边的武将谋臣们一起观看被捆绑起来的吕布，对着他指指点点，哈哈大笑，充满了得意。
　　眼见战争已经获得全胜的武将和谋臣们也哈哈大笑，尽显得意。
　　随后，郭鹏扶起了成廉与郝萌，设宴请他们上座，好酒好菜款待他们。
　　“你们识时务，知胜败，擒拿吕布，助我大胜，虽然曾经与我为敌，却及时反正，所以你们都是功臣，重重有赏！”
　　郭鹏立刻宣布封主谋此事的郝萌、成廉、侯成和曹性四人为校尉，而且还会上表，表四人为都亭侯，归还家眷，然后各自赏赐黄金、铜钱、布匹和府邸，以酬其功劳。
　　其余反正军官也按照职位高低给予赏赐，士卒愿意留下加入军队的就予以筛选，愿意回家的就发给路费回家。
　　政策宣布完毕，成廉和郝萌大喜过望，立刻跪在地上叩头，表达对郭鹏的感谢，发誓将永远效忠于郭鹏，绝无二心，愿意为他赴汤蹈火在所不辞。
　　他们表忠心的话郭鹏就当是放屁，他们要是足够聪明，就会把自己的家眷交出来，送到卢县安置，然后才能安心的在郭鹏的阵营之中任职。
　　否则早晚逃不过一个死。
　　天下大乱，朝纲崩坏，旧有的秩序已经逐渐失效，纲常伦理什么的已经没有什么意义，拳头大才是真理，许多人的野心被刺激得膨胀起来，人人都成了反骨仔。
　　正可谓是家家欲为帝王，人人欲为公侯。
　　政治舞台上风云变幻，昨日赫赫称雄的枭杰今天就可能身败名裂无家可归，在这样的环境之下，要想保持一个势力集团的成功运行，各种规章制度就不能缺少。
　　旧的规章制度逐渐失效，那我就要弄一个新的出来，否则大家都随心所欲，这个队伍还怎么带？
　　质任制度遂在乱世大放异彩。
　　郭鹏也彻底的贯彻了质任制度。
　　不要跟我说什么情义之类的屁话，要让我相信你任用你，先乖乖交出家眷，然后咱们再谈情义。
　　郭鹏在临淄常驻的时候，诸将官文官、常备正规军、诸多重要工匠的家眷都住在临淄。
　　主观上方便郭鹏控制自己的势力集团，客观上也充实地方人口，扩充经济规模，一如西汉前期的陵邑制度。
　　等郭鹏决定常驻卢县的时候，也毫不犹豫的把十几万人带着一起迁移到了卢县居住。
　　反正郭鹏认定一点，别说什么旧部不会背叛，亲信不会背叛，家人不会背叛之类的，把你的家眷交给我，我才能放心的让你外出带兵外出做官。
　　否则绝无可能。
　　别说降将了，从最早一直跟随自己到现在的元从集团也是老老实实的把家眷留在郭鹏身边，要作表率，自己孤身一人外出带兵做官。
　　郭鹏费尽心力要得到兖州的其余四郡国，也是因为这里没有贯彻他的质任制度，地方官员的家眷都在自己身边，说投降就投降，说改换门庭就改换门庭，代价极低。
　　郭鹏就是要让他们知道，背叛我，要付出代价，无论是谁。


第0294章 袁本初欺人太甚
　　表忠心的话说一万遍，都不如交出自己的家眷到郭鹏身边居住来的实在。
　　表忠心的话就像是情场老手嘴里的一句我爱你一样，毫无意义。
　　把家眷交给我，我才能相信你，给你加官晋爵，让你统兵理政，使你荣华富贵。
　　一切都有前提，要得到什么，就要拿东西来交换，尤其是权力，就是这样。
　　据郭鹏所知，袁绍好像也是这样做的，麾下重要将领的家眷都齐聚在邺城。
　　袁术好像没有这样做。
　　袁术也不知道是怎么想的，或许是对自己四世三公的出身太过于自信，觉得天下人都不会背叛出身四世三公的他，所以没有实行过任何稳定自己的势力集团的政治改革。
　　这种盲目的自信也间接的影响了后来相当规模继承袁术的政治遗产的孙吴政权，孙吴政权也没有实施过质任制度。
　　这种情况使得孙吴政权总是不太稳定，世兵继承制度和部曲制度大行其道，各军将领都有为数不少的部曲，世代传承，甚至还会出现官员举家向魏国投降的情况。
　　比如韩当的儿子韩综，便在韩当去世之后带着部曲举家投降魏国，去了好几千人。
　　想来若是韩综有质子在孙权手里，也不会如此大胆。
　　郭某人吸取经验教训，打一开始就这样做，还特别注重『单身无任』这一条，即没有妻子儿女老父老母的，坚决不任用为将和边地官吏。
　　所以对身边比较看好的官员将领，总是特别注意他们的个人生活，想方设法的送女人给他们，让他们结婚生子，然后才会放心的任用在外。
　　对于信奉『匈奴未灭何以家为』这种话的赵云，郭鹏也是有点无奈。
　　霍去病给汉武帝当儿子养，和你能一样吗？
　　于是他也想方设法给他送女人做妾侍，逼着他生孩子，总算逼出一个女儿。
　　郭鹏还不允许父亲带着儿子上任的情况发生。
　　这个时候，统兵将领和州郡县长吏是必须要纳入质任制度之中的，等今后天下安定了，才能稍稍放松。
　　不过这种制度运行日久，大家都会认同，要是出现不一样的，还会受到广泛质疑，到那个地步，也就不担心了。
　　郭鹏的军队战斗力强，而且从未发生过叛逃、炸营的情况，既是训练精良，也是因为郭鹏将他们收纳为职业士兵之后，将他们的家眷也一并收纳。
　　总要有点牵挂不是？
　　所以郭鹏笑眯眯的听完成廉等人表忠心，并不当回事，让他们回去整顿好军队，放下武器等待受降。
　　又令此四人联名写信送给还在攻打燕县的张辽，令张辽率军归降，郭鹏保证既往不咎，还要给他加官晋爵。
　　张辽的地位和成廉四人不一样，所以劝降的条件也不能同日而语。
　　那四个人给个校尉就高兴的不知东南西北了，对于张辽，需要用更好的职位和更好的待遇来笼络。
　　张辽配得上这样的待遇。
　　他们立刻回去通报此事，从辰时四刻开始受降，一直到下午才终于将各部队受降完毕，然后就是很正常的流程，开始处理这些投降的军队。
　　而长垣县的大门也随之打开，曹仁和关羽亲自来拜见郭鹏。
　　郭鹏很满意的扶起两人，褒奖了他们严守城池不让吕布得手的功劳，赏赐给他们钱货酒肉，然后拉着他们的手一起到大营里。
　　因为吕布军集体起义反正，所以他们都没有罪过，不需要被问罪，他们的家眷全部发还，一切都很和平安定。
　　唯一有问题的，就是吕布本人，他的妻子魏氏，还有女儿，以及几个妾侍。
　　这一家子人该如何处置，郭鹏心里已经决定好了，就想再听听大家的意见，装作很在意大家的意见的样子。
　　吕布和他的一家子都被严严实实的捆着，跪在地上，听候发落。
　　魏氏一言不发，吕布的女儿靠在魏氏身边默默流泪，三五小妾倒是哭的一塌糊涂。
　　事已至此，吕布逐渐冷静下来，也不争吵辱骂了，停了嘴，之后大概是绳子捆得太紧了，吕布浑身不舒坦，便对郭鹏说道：“我都已经这样了，你为什么还要捆我捆的那么紧？”
　　“是啊，你都已经这样了，还想得到什么吗？捆紧一点，是怕你挣脱，害人。”
　　郭鹏笑道。
　　吕布深吸一口气，满目仇恨的盯着投降的四将，怒火满腹地说道：“我不是战败，我是被出卖，这四个小人出卖我，才使我落到今天这个地步！我待他们不薄，他们居然要这样对我！”
　　郭鹏看了看投降的四将，摇了摇头。
　　“你背着你的妻子和部下的妻子私通，违背人伦，仗势欺人，我从未听说过有主将对部下做出这样的事情，你的部下对你的不满已经很久了。
　　今天你落到如此地步，不过是部下们不满的集中爆发罢了，这都是你自己犯的错，还不自知，到了这个地步，难道还能怪罪你的部下吗？”
　　郭鹏厉声斥责吕布。
　　周围人于是都对吕布指指点点，议论有声，看向成廉四人的目光里也多了几分同情，而不是单纯的鄙视。
　　平心而论，要是他们的妻子与上司私通，他们估计也要爆炸。
　　吕布面色一滞，心虚似的看了看魏氏，见魏氏把脸别过去不看他，心下大为羞恼，自知理亏，低着头不言不语。
　　于是归降新封的四校尉极力主张将吕布全家杀死，斩草除根，不留任何祸患。
　　“吕布卑鄙小人，不杀之，后患无穷，请将军明察。”
　　成廉领衔四人强力要求杀死吕布全家。
　　在他们看来当然如此，他们才出卖了吕布，要是吕布居然能活，那他们不就懵逼了吗？
　　吕布看到郭鹏缓缓点头，大为惊恐。
　　“将军！将军！我也是受到袁绍的蛊惑，袁绍欺骗我，说兖州防备松懈，很好夺取，还说等我夺取了兖州，就表我做兖州牧，他欺骗我，我是被他所骗，才来到兖州，这不是我本人的想法！”
　　“是袁绍指示你来攻打兖州的？”
　　郭鹏发问。
　　“是的！是袁绍麾下的谋士许攸来找我，对我说兖州防备松懈，要我学习袁公路，将张邈请到我的军营里面抓住，然后轻松就能取得陈留，进而占据兖州，若我进展顺利，他们还会出兵协助我占据兖州。”
　　吕布一股脑儿的把事情都说出来，郭鹏身边的武将和官员们顿时流露出了强烈的愤怒之色。
　　郭鹏转头看向四将。
　　“他说的是真的？”
　　“这……”
　　四将互相看了看，最后成廉站出来，说道：“是真的，的确是袁绍的指示，我等才会想到要攻打兖州。”
　　武将和官员们更加不满，纷纷痛斥袁绍狼子野心，兖州籍的官员们更是如此。
　　“原来如此。”
　　郭鹏走了几步，抬头望向北边，脸上带着强烈的愤怒之色。
　　“袁本初，欺人太甚！”
　　说完，郭鹏又转头看向吕布。


第0295章 吕布的家眷
　　吕布的脸上满满的都是求生欲。
　　这让郭某人心中满是愉悦。
　　手握大权，掌握他人的生死，这种感觉真的非常好。
　　于是郭某人开口了。
　　“虽说这是袁绍指示，但是你依然犯下大罪，害死陈留太守张邈，其弟张超，还有山阳郡太守边让，以及不计其数的官员、黎庶。
　　你毫无理由进攻兖州，杀死官员，屠戮官员、黎庶，毁坏地方，这样的行为等同于造反，犯下这样的罪责，你觉得我能宽恕你吗？”
　　吕布大惊失色，左思右想，又说道：“将军，只要将军愿意宽恕布，布愿意为将军讨伐袁绍的马前卒，到时候布统领骑兵，将军统领步军，袁绍又算什么？不过是一具尸体而已！”
　　郭鹏闻言，顿时流露出了思考的神色。
　　“你说的，未必没有道理。”
　　听闻郭鹏这样说，吕布的脸上流露出了喜色，而成廉等四将则大惊失色。
　　“将军，您万万不能……”
　　“不用多说。”
　　郭鹏举起手阻止了四将的进言：“你们要说的，我都知道，你们不用多说。”
　　四将目瞪口呆，完全不知道郭鹏要做什么。
　　郭鹏于是再次看向了吕布。
　　“吕布，你的确勇猛善战，统帅骑兵也算是得心应手，若是投入我麾下，我便又多出了一员大将。”
　　吕布大喜过望。
　　“感谢将军不杀之恩，布愿……”
　　“我话还没说完。”
　　郭鹏打断了吕布的表忠心，开口道：“但是你为人反复无常，不识忠义，跟随丁建阳杀丁建阳，跟随董卓杀董卓，你的良知，早就在你决定杀掉丁建阳的时候就没有了。”
　　郭鹏见吕布目瞪口呆，便摇了摇头，叹了口气。
　　“丁建阳和董卓的例子就在眼前，我怎么能放一头没有良知的食人猛虎在身边，还当作自己的爪牙来饲养呢？来人，将吕布斩首，传阅全军！”
　　“将军！将军你不能杀我！你不能杀我！”
　　吕布大声嘶吼，竭尽全力的挣扎，求饶。
　　死亡面前，大名鼎鼎无视生死的飞将也只是普通人而已。
　　魏氏泪流不止，痛哭不已，吕布的女儿则靠在魏氏的肩膀上流泪，不敢看吕布，妾侍们直接吓晕了好几个过去，其他几个也在瑟瑟发抖。
　　成廉等四将大喜过望，连声恭贺郭鹏，大赞郭鹏英明神武。
　　吕布的嘶吼声伴随着刽子手的大刀斩落戛然而止，一代飞将就此人生落幕。
　　血淋淋的人头被送到郭鹏面前确认，郭鹏点了点头，自有人将其传阅全军，彰显郭鹏的武功，提高他的威望。
　　接下来，就是对吕布家眷的处置了。
　　一般来说不是罪大恶极的人，杀掉本人就行了，对女眷一般不会用杀死的刑法来处置。
　　没人会把对男人的刑罚用到女人身上，普遍认为杀掉男人就好，女人可以留着，用其他的方法来处置。
　　当然，所谓其他的方法，未必就比被杀死要更好一些。
　　至少对女人来说是这样的。
　　不过无论怎么样，都没有她们发表意见的可能。
　　战败者的女人是战胜者的所属，是战胜者的战利品，没有自由选择去处的可能。
　　她们只能接受战胜者的支配，不能反抗。
　　除了正妻和嫡女，甚至都不被当作人看，只是一件物品。
　　就好比原本的历史中刘备的妾侍糜贞和两个女儿，被乱军之中被曹军俘获之后，就再也没有了下落，估计不是死了就是被谁据为己有当作玩物了。
　　那都算运气好的。
　　话虽如此，郭鹏也并不打算把她们丢到慰劳营里面供士卒们发泄，毕竟是温侯吕布的女人，也算有点身份，这样丢掉了未免可惜。
　　于是郭鹏便把吕布的五个妾侍当中的四个分别赏赐给成廉、郝萌、侯成、曹性，算是安抚他们受伤的心灵。
　　接着又把另外一个赏赐给了典韦。
　　接着还剩吕布的妻子魏氏和女儿吕氏，郭鹏环视一圈诸将，看到乐进面色不太对劲，似乎有些什么想说的，便询问道：“文谦有话想说？”
　　乐进一见被点名了，犹豫了一下，咬咬牙还是站了出来，走到郭鹏面前单膝下跪。
　　“将军，属下请得魏氏。”
　　郭鹏瞧了瞧颇为惊愕的魏氏，又看了看乐进，顿时哈哈大笑。
　　看不出来，乐进的口味还挺特殊。
　　不过魏氏虽然不年轻，可风韵犹存，可能乐进就是喜欢这种调调也说不定。
　　“好！文谦本来就是此战的首功，文谦若要，我当然给，魏氏就赏给你，回去多生几个孩子。”
　　乐进大喜过望。
　　“多谢将军成全！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏大笑不止，身边武将和官员们也忍不住的笑了出来。
　　看不出来，你个乐矮子五短身材，居然还觊觎着吕布的女人。
　　然后就是吕布的女儿了，坊间传闻他的女儿叫做吕雯，也有叫做吕玲绮的说法，不过当不得真。
　　古时候除了少数境遇奇特的奇女子留下自己的真名之外，大部分女子的名字都是不能被外人知道的，吕布的女儿究竟叫什么，也没人知道。
　　郭鹏自然也不知道，不过看着她瑟瑟发抖楚楚可怜的模样，便知道她一定不是民间传说中的将门虎女，也并没有什么武艺，只是和大多数女子一样。
　　柔弱的小女子罢了。
　　吕布相貌堂堂，魏氏相貌温婉秀美，他们的女儿自然也是美人，要是不能发挥出应有的效果，未免太浪费这份美貌。
　　郭鹏又环视了一圈周围将领，一眼见着站在不起眼的地方闭目养神的赵云。
　　“子龙。”
　　郭鹏点了赵云的名字。
　　赵云睁开眼睛，快步来到郭鹏面前，单膝跪下。
　　“主公，有何吩咐？”
　　赵云出身郭鹏的亲卫队，算是资格很老的亲卫将了，所以一直都喊郭鹏叫主公，做了校尉也不曾改变称呼，以示自己的感恩和忠诚。
　　郭鹏伸手扶起了赵云。
　　“你十八岁跟随我，至今尚未娶妻，我连年征战，对你也是关心不周，现在你都二十四岁了，只有一个妾侍生了一个女儿，这样不好，所以，吕布的女儿，我就赐给你为妻，你意下如何？”
　　赵云一愣，没及时反应过来。
　　周围的人们倒是反应过来，觉得郭鹏的安排有道理。
　　郭鹏麾下有职位的将领里面，只有赵云一人尚未娶妻。
　　同样出身的关羽在老家有妻子，安顿下来之后就接过来一起生活，大儿子关平都十四岁了，已经在军营里面学习征战了，二儿子关兴也出生了，茁壮成长着。
　　就连张飞都在去年看上了一个良家女儿，让郭鹏出面为他说亲事，现在那良家女已经怀孕了，不知道是儿子还是女儿。
　　曹仁曹洪曹纯夏侯渊夏侯惇都已经成年结婚，连曹休都被说了一门亲事，现在有儿子的有儿子，没儿子的也就是早晚的事情。
　　只有赵云一人，身边只有当初郭鹏赐给他的那个妾侍，生了一个女儿，至今没有儿子。
　　虽然勉强也能算家眷，但是不是正妻嫡子，总觉得差了点什么，诸将平日里也有些议论，觉得赵云不结婚不生嫡子，心怀不轨什么的。
　　郭鹏倒不这样认为，但是在贯彻落实质任制度的他的势力集团之中，有家眷的才能被委以重任，赵云不结婚不生嫡子，就代表着没有前途。
　　他要做些什么。
　　“吕布虽然有罪，但是毕竟是朝廷赐封的奋武将军，温侯，他的女儿配你，不辱没你的身份，你常年出征在外，家里没个妻子操持，又怎么能行呢？你觉得如何？”


第0296章 将军才是真正值得托付族人性命的豪杰
　　听了郭鹏的话，赵云扭过头看了一眼瑟瑟发抖的吕氏，犹豫了一会儿。
　　“你若不愿，或是心有所属，那就算了，你告诉我，我为你主持婚事，你这个年龄再不结婚生儿子，实在是说不过去了。
　　所谓不孝有三，无后为大，你家中子嗣单薄，早点结婚生子，才是最重要的，男儿征战四方重要，结婚生子一样重要。”
　　郭鹏温声对赵云说道。
　　赵云闻言点了点头，抱拳道：“既然是主公赐婚，云愿意。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　赵云坚决地点头。
　　“好！”
　　郭鹏很高兴，就把吕布的女儿赏赐给了赵云做妻子。
　　赵云结婚以后，那些流言蜚语也会慢慢消失，郭鹏也可以放心的任用赵云，让他展现自己的能力。
　　战利品瓜分完毕之后，郭鹏下令赏赐三军酒肉，然后全面投入战后重建和降卒处理的工作之中，下令各军将领一起投入到这方面的工作当中来。
　　然后等待着张辽的来降。
　　郭鹏让成廉等四人联名写信给张辽，让张辽投降，又派人送信给张飞和韩浩，让他们监视张辽。
　　张辽若老老实实投降，便收纳他，带他来见自己，若不降，则坚决攻击，覆灭之。
　　没了粮草，没了补给和归属，张辽不投降的可能性很低。
　　郭鹏认为张辽是一个识时务的人，一定会知道自己该怎么做。
　　张辽的确是一个识时务的人，知道自己该怎么做。
　　接到了成廉等四人的联名劝降信，张辽感慨不已。
　　吕布到底还是战败了，不仅战败了，还死了，高顺也死了，军队全军覆没，曾经得到的全部都被郭鹏夺了回去，现在只剩下他手上的五千兵马，一支孤军，再也没有其他的外援。
　　何其可悲的结局啊。
　　其实张辽也不是一次的预料到可能会有这样的结局了，但是吕布不相信，高顺不相信，他一个人又能如何？
　　这一战，原本就不是有很大的把握的一战，郭鹏本身就有极强的军力，连袁绍也不是对手，吕布凭什么认为自己可以战胜郭鹏呢？
　　就连袁绍的外援是否能到来也是个问题。
　　现在可好，连东郡都没有打下一块土地，就败了，败的干干脆脆彻彻底底，没有一丝挽回的可能。
　　张辽已经竭尽全力了。
　　于是张辽收拾了一下自己的军营，下令全军放下武器，卸掉盔甲，全军静坐在营中，自己亲自带着亲兵去向燕县城中的张飞还有韩浩投降。
　　张飞和韩浩也接到了郭鹏的消息，得知吕布已经被杀，全军覆没，此战已经获胜，并且已经派人劝降张辽，若张辽愿意投降，则接纳之，若不愿意投降，则坚决进攻，歼灭之。
　　张飞和韩浩互相看了看，脸上的喜色根本掩饰不住。
　　然后外面传来消息，说张辽带着几名士兵，没有穿盔甲，没有带武器和旗帜，在城外投降。
　　两人大喜过望，立刻登上城头去看，见张辽已经下了马，只穿便服，让大嗓门的士兵喊话，说自己愿意投降。
　　张飞和韩浩商议，决定张飞出去受降，韩浩在城中戒备。
　　决定之后，张飞带领数百骑兵出城，张辽老老实实的将自己的大印奉上，宣布投降。
　　“败军之将张辽，愿向郭青州投降，不再反抗。”
　　张辽对着张飞行了一礼，张飞倒是对张辽颇有些惺惺相惜之感，伸手扶起张辽，笑道：“你倒是明事理，不拖沓，你的武艺也很不错，只要愿意投降，将军说不定会继续任用你，放心吧！”
　　张辽攻城并不积极，倒是很愿意和张飞单挑，武艺深得张飞的认同，所以投降之后没有遭到虐待，而是被张飞礼待。
　　随后，张辽交出军队，随着张飞和韩浩的军队一起往长垣县行动，去拜见郭鹏。
　　郭鹏见到张辽的时候，正在处理军务，听说张飞和韩浩带着张辽来了，很高兴，立刻去见他们。
　　郭鹏首先见了张飞和韩浩，表扬了他们努力奋战，保住了燕县不失，赏赐了钱货，然后又着重和韩浩交谈。
　　“我听闻元嗣曾经在故河内太守王君麾下带兵，和董卓交手过，后来隐居不问政事，怎么如今又想到要来投奔我呢？”
　　郭鹏请韩浩坐下，如此询问。
　　韩浩不紧不慢的坐下，开口道：“如今天下不安定，虽然浩有隐居之心，却不能知祸福，不能保全族人和自身，闻将军忠勇，特来请求将军的庇护，望将军可以庇护族人。”
　　“现任河内太守张稚叔是大将军何进旧部，虎踞河内，难道不是可以庇护族人的人吗？”
　　郭鹏微笑问道。
　　“张府君勇武有余，谋略不足，无进取之心，北有袁绍、张燕，西有李傕、郭汜，东临将军之兖州，危如累卵而不自知，居然相助吕布攻打将军，实在不是可以托付家族的人。”
　　韩浩连连摇头。
　　“袁本初四世三公，虎踞冀州，带甲十万，良将谋臣颇多，声威震天，难道不是可以庇护族人的人吗？”
　　郭鹏又询问。
　　“袁本初徒有虚名，盛名之下，却见不到豪杰该有的风范，主动破坏讨董联盟，背叛将军和孙文台，他做的丑事天下人都知道，只是慑于四世三公的威望，不敢明说罢了，这样的人，又怎么能托付族人的性命呢？”
　　韩浩连连摇头，然后看向了郭鹏，开口道：“将军虽然没有四世三公的威望，但是忠勇善战，平定黄巾，安稳地方，治理青州，使黎庶不至于流离失所饿殍遍野。
　　将军讨伐董卓尽心竭力，董卓对将军闻风丧胆，天下人都知道将军的功绩，海内大儒蔡伯喈与郑康成都赞赏将军的所为，所以我以为，将军才是真正值得托付族人性命的豪杰。”
　　说着，韩浩跪伏在郭鹏面前，开口道：“愿将军接纳，浩愿为将军所驱使。”
　　郭鹏听了，哈哈大笑，伸手扶起了韩浩，紧握住了韩浩的手。
　　“元嗣待我之心，我已经了解，不想在元嗣心中，我竟然如此值得你托付族人的安危，好吧，若是不能护你的周全，我也是个徒有虚名之辈了。”
　　接着，郭鹏辟召韩浩做自己左将军府的司马，让他跟随左右，为自己出谋划策。
　　韩浩大喜，然后主动提出将自己的家眷送到卢县居住。
　　不仅有能力，还有见识，还很上道，郭鹏还是蛮看好韩浩的未来的。


第0297章 忠诚比天大
　　和韩浩交谈之后，就轮到张辽了。
　　“文远！你可让我好等啊！”
　　卫兵带着张辽到郭鹏面前，郭鹏笑着握住了张辽的手。
　　张辽立刻后退数步跪了下来。
　　“败军之将，戴罪之身，不敢让将军如此！”
　　郭鹏见张辽如此，摇了摇头，把张辽扶了起来。
　　“话是如此，但是你既然已经投降于我，那我也不会拿你当敌人来看，更何况当年，我们只差一点就能在一起共事了，不是吗？”
　　郭鹏这样一说，倒是让身边的文武们大感兴趣，这个事情他们是真的不知道。
　　“对了，你们都不知道。”
　　郭鹏看了看身边将领们感兴趣的目光，笑着开口道：“当年，是中平四年的时候吧，我刚刚平定张举张纯之乱，朝廷晋升我为上谷太守，我要组织自己的班底，就派人四处求贤。
　　当时有人对我说雁门张辽文远有勇武的名声，我就派人去寻访文远，之后派去的人回来，说寻访到了文远，但是文远为了照顾身边老母，就回绝了我的辟召，我感觉很遗憾，但是也不能强迫。”
　　郭鹏拉着张辽的手，让他坐在自己身边，一脸遗憾之色地说道：“当初若是文远能跟随我，哪里还会有今天呢？”
　　文武官员们不知道郭鹏和张辽还有这段往事，纷纷在心里嘲讽张辽不识货。
　　不跟随郭鹏，居然跟随吕布这种人，现在成为败军之将，难道是他想要的结局？
　　“当时，辽也不能想到会有今天。”
　　张辽诚惶诚恐道：“若能想到今天，辽无论如何也不会选择和将军为敌。”
　　“哈哈哈哈。”
　　郭鹏摇了摇头：“我听益德和元嗣说了，你并不想攻城，连续数日只是和益德相约在城外单挑决胜负，可有此事？”
　　“确有此事。”
　　张辽点点头：“因为辽以为，吕将军的所作所为，是错误的，辽无法说服自己全力以赴，相助吕将军做错误的事情。”
　　“吕奉先若能有文远这份见识，也不会落得身首异处的下场了。”
　　郭鹏摇了摇头，叹息一声，抚着张辽的背对他说道：“虽然迟了六年，但是到底，你我还是有缘分的，所以文远，这一次你降我，我也就不拿你当降将看待了。
　　我听闻你之前在长安就曾领受过太守的职位，是两千石，所以这一次我想上表表奏你为陈留太守，为我镇守治理陈留郡，你意下如何？”
　　此言一出，帐中文武纷纷感到惊讶。
　　一个降将，刚刚来到郭鹏的阵营之中，就能授予两千石太守的职位？
　　不仅帐中文武感到惊讶，连张辽自己都觉得不可思议，连忙推辞。
　　“败军新降之将，不敢担此重任，请将军收回成命！”
　　张辽跪伏在地上，请郭鹏收回自己的成命。
　　麾下文武纷纷进言，劝郭鹏三思。
　　郭鹏看了张辽一会儿，环视了一圈周围的文武们，缓缓点了点头。
　　“既然如此，我便授予你归义校尉的职位，担任东郡守备吧！”
　　接着，郭鹏看向了曹仁：“子孝，你把职位和军队交给文远，我表你为陈留太守。”
　　张辽不行，换作曹仁就容易被大家伙儿接受了。
　　曹仁是郭鹏家里人，跟随郭鹏起兵征战数载，是资历最老的一批元老，他来做陈留太守，没有谁会提出意见。
　　就好象夏侯惇做鲁国相一样。
　　至于曹仁的理政能力，郭鹏并不十分在意，反正他会给曹仁配齐行政团队。
　　不身处于这个环境就不能深切的理解什么叫做忠诚比天大。
　　造反背叛宛若家常便饭的时代，只有忠诚才是最被看重的，所以夏侯惇夏侯渊的军事才能并不十分出众，可依然会被郭鹏委以重任，镇守一方。
　　张辽接替了曹仁的职位，被郭鹏安排为东郡守备校尉，率领曹仁统帅的军队镇守东郡，协助东郡太守曹操将东郡打造为攻打袁绍的前进基地。
　　不过饶是如此，也还是有反对和质疑的声音。
　　倒也不怪他们，在此之前，设置地方守备校尉的郡国都是由曹氏夏侯氏和郭氏本家的将领担任这个重要职位的。
　　夏侯氏和曹氏的将领都被视作郭鹏的家将，绝对亲信之人，被授予重要职位。
　　郭鹏在自己的辖区内将郡太守的掌兵之权大部分转移到了守备校尉身上，郡太守所能指挥的只有少量郡国兵，以及紧急战时临时招募扩充的壮丁。
　　正规军队的指挥权和统领权在守备校尉手上。
　　守备校尉虽然没有郡太守职权大，但是郡太守同样不能指挥守备校尉。
　　因此守备校尉大营就是郭鹏设置的大兵营之外唯一有正规军队的地方，职责重大，一直以来都是曹氏夏侯氏和郭鹏本家的亲信将领出任。
　　比如曹洪担任平原国守备，夏侯渊做东莱郡守备，曹仁之前担任东郡守备，郭鹏亲将出身的郭烈担任鲁国守备等等。
　　除此之外，外姓将领还没有直接统兵守备地方的。
　　但是眼下，郭鹏似乎打算做出一点改变。
　　他让刚刚投降过来的张辽做东郡守备，率兵戒备袁绍。
　　然后又令关羽做陈留守备，统领新设置在陈留郡的守备大营，驻军三千。
　　一下子让两个外姓校尉担任守备，直接统领军队，其中一个还是刚刚投降的降将。
　　这个改变不可不谓不大，至少这就等于是宣称未来担任守备校尉的降临将不仅仅局限于曹氏夏侯氏和郭氏的亲族将领了。
　　尽管如今在明面上，郭鹏设置在各地的军权还是基本上掌握在曹氏夏侯氏的亲族将领身上。
　　当然，他们也的确有能力统领这些三千人的守备部队担任守备任务。
　　对于其他人的莫名担忧和兴奋，郭某人表示心里一点波动都没有。
　　因为就算让一部分军队在各地守备，他依然不担心自己对军队的绝对掌控权。
　　不说在基层的军官，就说他半年一次的驻防军轮换制度，也能保证军队处在他的控制之下。
　　郭鹏顾虑到地方实际防备需要的时候，也配套设置了轮换制度，表面上宣称是一碗水端平，要给全体士兵同样的守卫州界的机会，其实就是最大限度的保证自己对军队的掌控。
　　很多时候在政治军事决策时候，决策者会遇到两难的问题。
　　如何找到一个最合适的平衡点，就是决策者水平高低的比较了。
　　忠诚又不是与生俱来的，是后天培养的，只要规矩做到位，想不忠诚都不行。
　　想反，也要有条件吧？
　　郭某人自问手段并不低劣，还都是大大方方的阳谋，从最开始就确定的规章制度，很早开始跟随自己的人都已经习惯了自己的这种作风。
　　对后来投靠的人来说，这相当于是变革，但是对于老部下们来说，这是日常。
　　所以关羽并不觉得奇怪，曹仁并不觉得奇怪，也就是张辽觉得有些奇怪。
　　尤其是当他知道自己和关羽是唯二外姓将领统兵的时候，就更加惊讶了。
　　然后他就很上道的主动请求将自己的家眷安排到卢县居住，请郭鹏多多照顾。
　　郭鹏笑着点头，觉得张辽还是蛮有前途的。
　　除此之外，关羽也很有前途，得知自己将就任陈留守备，除了妻子和幼子关兴留在卢县之外，还主动向郭鹏请求，将长子关平从他身边调离。
　　郭鹏对关羽的觉悟非常满意，于是将关平派到了鲁国守备郭烈的军中任职。
　　这些事情并不重要，已经是惯例了，大家都一样。
　　亲族将领还要做出表率，不会因为是亲族就得到额外优待，曹氏夏侯氏和郭氏也都居住在卢县，郭鹏要向所有人表示自己一碗水端平的态度。
　　所以这并不重要。
　　至少和接下来郭鹏要做的事情比起来，是相当不重要的。
　　简而言之，就是韩浩向郭鹏进言，建议郭鹏拿下河内郡。


第0298章 做老板的感觉，真好
　　韩浩强烈建议郭鹏出兵拿下河内郡。
　　他简直把河内郡的人们都形容成了渴望他渴望的不得了的变态。
　　“河内虽然久经战火，遭到董卓、匈奴人蹂躏，民生衰败，但是河内父老翘首以盼将军到来，且河内郡位置绝佳，将军若能取得河内，则能直接威胁袁本初冀州治所邺城，使之不得安歇，愿将军明察。”
　　郭鹏明白韩浩的意思。
　　我都把家眷交给您了，您就应该相信我，我是真的愿意做带路党，为您指路，保证您轻轻松松拿下河内郡。
　　然后就可以从河内郡直接威胁袁绍的统治核心邺城，让他睡不好吃不好，浑身不得劲。
　　了解一下河内的地理环境，也就知道拿下河内郡，就能轻松威胁冀州的统治核心邺城。
　　而不用从兖州出发，跨过大半个魏郡攻打邺城，基本上就是骑兵上午出发，下午就能抵达的状态。
　　自己要是掌握了河内，绝对能让袁绍发疯。
　　所以，会那么轻松吗？
　　根据目前得知的情报，郭鹏得知袁绍驻兵一万在繁阳县，并未南下进攻濮阳。
　　袁绍本人不在邺城，而是北上高阳县，大概是想趁着公孙瓒忙于镇压各地宗员旧部起事的机会从背后消灭公孙瓒。
　　说起来，郭鹏还是挺乐见其成的。
　　他很希望看到袁绍消灭公孙瓒，顺便把辽东的地头蛇公孙家族给灭了。
　　好像袁绍灭不掉公孙家族来着，公孙家族是给司马懿灭掉的。
　　公孙瓒在郭鹏写信给他责骂他心狠手辣杀宗员全家的之后，还特意写了信向郭鹏解释。
　　他说说自己是鬼迷心窍了，真的不知道自己当时是怎么想到要做这样的事情的。
　　很显然，公孙瓒不愿意失去郭鹏这个强援，于是还搬出了同为卢植弟子的身份，向郭鹏请罪，然后希望郭鹏可以出兵北上协助他牵制袁绍。
　　郭鹏看完之后就把公孙瓒的信给烧了，对他的求援意向置之不理。
　　至于拿下河内郡，在郭鹏看来，有了韩浩这个带路党，根本就是轻而易举的事情。
　　只是眼下兖州的乱局还没有收拾好，郭鹏抽不开身，也不想再这个时候给袁绍找麻烦。
　　袁绍辛辛苦苦地帮他扫除幽州的乱局，这个时候怎么能给他拖后腿呢？
　　正好，郭鹏的理由也十分充分。
　　四个郡国的乱局需要收拾，大量屯田和流民需要处理，他真的没有时间进攻河内郡。
　　但是他对进攻河内郡很感兴趣。
　　“河内父老的苦楚，我明白，张杨不修德政，助纣为虐，居然相助吕布图我兖州，此时决不能善罢甘休，待我整理兖州完毕，一定出兵河内，眼下我抽不开身，这样。
　　元嗣，你去找郭司马，和郭司马一起，商量研究一份进攻河内的方略给我，需要多少兵马，多少粮秣，路线如何等等，要尽可能的完善，详尽，我很期待。”
　　郭鹏一脸『你懂我的意思』的表情看着韩浩，韩浩大喜过望，立刻领命，笑呵呵的去找郭嘉了。
　　很显然，韩浩发现了这是郭鹏正在考验他的本领，要看看他是否有真的本事，要是有真本事，就会托付给他更重大的职责。
　　这是他的机会，一定要把握住！
　　韩浩信心满满，拿出十二万分的精气神，要好好地展现一下自己多年所学。
　　看着他努力的样子，郭某人由衷地感到开心。
　　所谓老板动动嘴，员工跑断腿，做老板的感觉，真好。
　　随后，郭鹏带人前往濮阳，去见了曹操和戏忠。
　　“袁本初自大战开始就屯兵繁阳，不南下，也不返回，就驻军在繁阳县，动向诡异，但是根据侦查，咱们的探子回报说，袁本初的军队似乎很缺粮草，很多士兵都上山采浆果充饥。
　　还有很多士兵下河摸鱼，有士兵捕杀野兽，也有不少士兵成群结队劫掠黎庶和富户，冲击庄园夺取粮草，乱的很，据此来看，袁本初似乎并没有做好进攻东郡的准备。”
　　曹操将自己探知的消息告诉了郭鹏，并且根据袁绍的军队缺少粮食的情况，判断袁绍并没有南下之心。
　　“袁本初如果想要南下策应吕布，不可能不给军队配足粮草，所以明公，忠以为，袁本初在荡平辽东公孙瓒之前，一定不敢南下进攻兖州。”
　　戏忠则给出了更加明确的判断，判断袁绍采取了先北后南先易后难的策略，先稳定后方，然后再徐图进攻青兖二州。
　　这个判断符合郭鹏从情报中得到的准确消息，可见戏忠的确是下了功夫研究袁绍的。
　　“既如此，就好，兖州现在乱得很，韩元嗣还建议我攻打河内郡，我有这样的想法，不过眼下半个兖州残破，需要整顿，暂时没有进取之力了。”
　　郭鹏摇了摇头，一脸横遗憾的样子。
　　然后，郭鹏把张辽介绍给了曹操认识，也把曹操介绍给张辽认识，之后，就是曹操和张辽一人主政一人掌兵，共同镇守东郡了。
　　曹操对于郭鹏任命一个降将做守备掌握军权的安排很是不理解，私下里与郭鹏谈论此事。
　　“子凤，张文远是并州人，是降将，眼下吕奉先刚刚败亡，张稚叔还在河内郡，袁本初还在冀州虎视眈眈，你就任命他做东郡守备，这不是太危险了吗？你不担心他通敌，我还有这样的担忧。”
　　听了曹操的担忧，郭鹏哈哈一笑，摇了摇头。
　　“大兄，你担心，我可不担心，张文远不是一个单纯的武夫，他读过书，懂道理，能在雒阳和长安这两个地方，以大将军旧部的身份存活，难道不是一件很困难的事情吗？”
　　曹操皱着眉头，缓缓说道：“说是这样说，但是我总觉得不踏实，你把兵权交给一个降将，这太冒险了。”
　　“非也非也。”
　　郭鹏也摇头：“张文远能在雒阳和长安活下来，趋利避害的本事就不是一般人能比得上的，他比谁都清楚眼下的局势，甚至从开战之初就对吕布不看好，所以攻打燕县也是出工不出力。
　　饶是如此，他也没有背叛吕布反戈一击，只是在不得已的时候投降，在这种世道，这本是人之常情，张文远不会看不出我等的优势和袁本初的劣势，他会竭尽全力。”
　　曹操将信将疑。
　　“即使如此，我也不觉得他是可以信任的人，子凤，他可是并州人。”
　　“并州人又如何？难道就不是大汉子民了吗？”
　　郭鹏笑着握住曹操的手：“大兄，这种世道，不能指望什么人都和咱们家人一样无比可靠，人人都不愿意死，人人都想活，也想要富贵，想要权势。
　　看准有权势的人跟随之，是人之常情，原先的主上衰败，属下四散而去改换门庭并不奇怪，不能奢求每个人都一定要为主上而死，只要能做好份内的事情就可以了。
　　而且，他的家眷已经送到卢县去了，在东郡还有大兄为我看着他，张文远不是愚笨之人，我放心，在这里，张文远绝对不敢造次。”
　　曹操看了郭鹏一会儿，笑了。
　　“我这天生就是一个劳碌的命，刚在济南把屯田的事情弄完，你就让我来东郡收拾烂摊子，我是你妻兄啊！”
　　“大兄若不是我妻兄，我能把东郡那么重要的地方交给大兄？”
　　郭鹏哈哈一笑：“眼下袁绍在北，张杨在西，大兄，东郡可就要靠你了，没有你在东郡盯着，我可不敢高枕无忧。”
　　“你就知道给我说好话，让我埋头苦干，你好高枕无忧。”
　　曹操一脸的笑意，倒是见不到多少埋怨之色，似乎挺乐在其中的样子。


第0299章 郭氏故吏
　　郭鹏很清楚曹操的忧虑，也很清楚这个世道，人人对于忠诚的焦虑感。
　　因为这个时代有一个很根本的问题。
　　汉天子还在，大家所有人在名义上都是汉天子的臣子，郭鹏也好，袁绍也好，袁术也好，都是汉天子的臣子。
　　包括他们各自的属下，也基本上都是汉天子的臣子。
　　这段历史进程之中，各大军阀势力内部出现过很多造反叛逆的事件，这是能够理解的。
　　因为严格来说，这一时期，按照二重君主制的规矩，他们的部下有很多人不是他们的故吏，那些麾下官吏往往是他们率军占领某个地方之后，某个地方原先就有的官吏。
　　是朝廷任命的。
　　所以只要汉天子还在，这些官吏只需要以汉天子为君主，而不需要以占领地方的军阀为第二重君主来效忠，没有实际上的道德包袱。
　　就好比陆康反抗袁术，陆康的庐江太守是朝廷任命的，他本人也不是袁氏故吏，袁术有什么资格对他指手画脚呢？
　　二重君主哪一重都沾不上，人家凭什么对你效忠呢？
　　董卓杀袁隗，吕布杀丁原之所以广为诟病，是因为袁隗是董卓的举主，丁原也是吕布的举主，这等于弑君，能不被人诟病吗？
　　郭某人更是深刻的明白这种隐忧的存在是多么的要命。
　　当他的势力越来越大的时候，就更加要命，因为相当多有权势的部下和他一样都是名义上的汉臣，二重君主哪一重都沾不上边，没有尽忠的必要，造反也没有道德包袱。
　　所以郭某人才未雨绸缪，在上谷郡就利用自己开府的权力将一群核心谋士部将全部举荐，使他们统统成为自己的故吏，后来也不断的这样做。
　　最早的两曹两夏侯，程立，糜竺，后来的赵云，关羽，张飞，曹纯，休假期间寻访的顾雍，枣祗，戏忠，郭嘉，郭瑞。
　　还有鲍信推荐的于禁，自己来投靠的乐进，在青州由郑玄推荐的门人，如国渊和郗虑，主动投靠的荀彧，到兖州寻访的人才，如陈宫等。
　　他们身上只要没有现在还有效的故吏关系，全部都是先进入郭鹏的将军府和州牧府挂职，确立了郭某人对他们的第二重君主的身份，然后才外放做官。
　　等于这些人全都在郭鹏的府中任职过，领过郭鹏给他们的俸禄，现在不再担任府中职位，但是已经全都是郭某人的故吏了。
　　这叫郭氏故吏。
　　人少，但一样有用。
　　有了这层关系，再加上质任制度，双重保险，能够将背叛的风险降到最低，然后郭某人才把他们外放做官，带兵。
　　现在郭某人还是这样做。
　　来投靠的只要身上没有官职和已经存在的故吏关系，统统先进入自己的府中担任官职，领取自己发给他们的俸禄，自己辟召他们做官，然后再放到外面来。
　　很多这个时代的忠臣和他们所忠诚的主上之间都是有特殊关系的。
　　比如诸葛亮和刘备，诸葛亮就等于是刘备的故吏，刘备对他而言不仅是第一重君主，也是第二重君主，能不忠诚吗？
　　现在郭鹏麾下掌握权力的核心集团，就是以郭氏故吏为主构成的，辅以质任制度，能够让这个构成组织相当的牢固，稳妥，郭某人的权势才越来越大。
　　所以郭鹏要任命张辽做高官，进入核心集团，才会有那么大的质疑声和反对声。
　　因为张辽和郭鹏并没有任何可靠的政治联系，曾经，张辽有成为郭氏故吏的机会，但是他没有抓住。
　　张辽和郭鹏没有举荐的关系，本身也是做过两千石的人，已经不能进入郭鹏府中任职了。
　　没有这层郭氏故吏的关系，你凭什么进入核心集团和我们分享核心权力？
　　郭鹏虽然有心提拔张辽，但是集团之中对他的抵触并不会放松减弱，除非他在未来能够凭自己的努力得到大家的认同，否则，他的道路依然不好走。
　　更晚些时候，戏忠来拜见郭鹏，郭鹏要询问戏忠关于进攻河内郡有多大的好处这件事情，对他做一下战略咨询。
　　现在郭鹏麾下谋士不少，最亲信的家臣程立要负责为他镇守大本营，所以没有带在身边。
　　很有些战略眼光的荀彧因为在政务上更加得心应手，所以被郭鹏安排推广治蝗方略去了，貌似他本人也是不亦乐乎。
　　经常带在身边参谋军事和战略目标的就是郭嘉和戏忠两人，陈宫也能算做备用人选。
　　不过眼下郭鹏还在让陈宫督运粮草，因为陈宫还没有军事经验，只能算见习谋士，要等他锻炼一阵子才能转正。
　　郭嘉正在和河内带路党韩浩钻研河内攻略，郭鹏就来找戏忠，和他商量这件事情，问问他的看法。
　　“夺取河内毫无疑问是极为重要的，河内可以看作明公伸出去的一只手，一边可以威胁袁绍的冀州核心，一边距离雒阳也很近，一旦发生什么事情，都能反应过来。”
　　戏忠说到这里就稍微感慨了一下：“若是朱公没有去朝中任职，明公是可以支援朱公一些粮秣，让朱公占据雒阳之地抵抗李傕在颍川一带的肆虐的。”
　　戏忠是颍川人，对家乡自然是有感情的。
　　就在今年五月份的时候，郭鹏还在练兵备战，屯兵中牟、正被陶谦联合各州州牧刺史联合推举为太师的朱儁接到了天子诏令，让他入京为官，做太尉，录尚书事。
　　毫无疑问，这个命令不是刘协自己的意志，而是李傕在贾诩的建议之下代替刘协发出的诏令。
　　所有人都知道这是李傕的诡计，都劝朱儁不要去，但是朱儁认为身为汉臣，天子有诏而不去，是在藐视皇权，藐视皇帝，这是大不敬。
　　必须要去，要堂堂正正的去。
　　然后朱儁对身边人解释，说只要能在皇帝身边，未必不能找到像杀董卓一样杀掉李傕的机会，未必不能铲除奸佞，然后奉天子，重振朝纲。
　　朱儁认为自己此去是有希望的，只要能护住皇帝，就能重振大汉。
　　于是朱儁毅然决然启程，关东诸侯的又一次联盟尝试失败了。
　　朱儁现在还在朝中做太尉，录尚书事，李傕表面尊重他，但是暗地里，他的权力非常有限，尚书台的权力被贾诩把持，政令基本上都出自凉州集团的授意。
　　比如李傕不断出兵劫掠关东之类的。
　　颍川为此残破不堪，失去了利用价值，虽然戏忠早就把自己的小家族迁到了青州安身立命，但是心中也颇为怀念家乡。
　　戏忠的家族在颍川只能算一个小小的士族，因为家里面人口比较少，人丁不旺盛，只是三流士族，家产什么的也不是很丰厚，比起郭氏都是远远不如。
　　相对于颍川荀氏这种大佬级家族，的确上不得台面。
　　眼下他的家族也就只有戏忠一人在郭鹏麾下出仕，因为比较亲近，所以较为受到重视，本身也紧靠郭鹏的郭氏家族，亲近的关系并不比郭嘉差。
　　“朱公的选择，我们是不能干预的，但是未来的事情，必须要有所把握。”
　　戏忠如此理解。
　　郭鹏点了点头。
　　“志才也支持的话，我就放心了。”
　　两人又在一起走了一阵子，郭鹏忽然问起道：“志才还是不愿意做地方主官吗？”
　　戏忠摇了摇头。
　　“忠不善施政，还是较为喜好军事，明公愿意用忠参赞军事，忠不胜感激。”
　　郭鹏也不勉强，缓缓点头，继续向前走，走了几步，开口道：“志才觉得这一战，我们是收获大，还是损失更大？”
　　戏忠抿了抿嘴唇，眼中闪过一丝精光。
　　稍微权衡一二，戏忠就知道自己该怎么做了。
　　“对兖州人来说，一定是损失比较大，可是对明公来说，却是收获更大一些。”


第0300章 郭某人没有情怀
　　戏忠这样一说，让郭鹏心中一动。
　　于是郭鹏站住了脚步，回过头微笑着看着戏忠：“你真的这样认为。”
　　“因为能够对明公造成麻烦的人，通过这一战，十去七八，已经不复有抗衡明公的力量了，明公尽可以在兖州全境内施政，积攒足够的粮秣，届时北上讨伐袁本初，袁本初将没有还手之力。”
　　戏忠咧嘴笑了笑，如此说道。
　　“居然被你看出来了。”
　　郭鹏拍了拍戏忠的肩膀：“你是什么时候看出来的？”
　　“不久以前，看到明公因为陈留山阳济阴任城四郡国无法推广屯田而感到烦恼的时候，忠就突然想明白了。”
　　戏忠琢磨了一下遣词用句，又开口道：“明公深知乱世之中最重要的东西永远都是粮食，有了粮食才有一切，而若土地不能被掌握在明公手里，则明公无法拥有足够的粮草，也就不用说在乱世争雄了。”
　　郭鹏看了看戏忠。
　　“志才不觉得我这样做，很卑鄙，很不仁义吗？这实际上，就是我的借刀杀人之计，我要这些土地，我要这些户口，我需要他们为我生产粮食。”
　　郭鹏盯着戏忠看，眼神极其犀利。
　　“乱世争雄，些许手段又算得了什么？”
　　戏忠一脸的不在意：“明公之所以比袁本初和袁公路更强，就是因为明公有土地，有粮食，能养兵，养很多兵，精练之，军队战斗力极强。
　　而袁本初和袁公路就不行，他们没有稳定粮食来源，靠征调和抢掠得到粮食，必不能持久，就算持久，也是掣肘颇大，表面看上去强大，内里则十分虚弱，难以成大事。”
　　郭鹏明白了。
　　戏忠认为自己这样做是一种争霸的手段，是一种有决心有能力的象征，所以他十分欣赏自己这样的做法，认为自己做的是对的。
　　有很大的可能成为最后的胜利者。
　　更深一点的，就没有想到了。
　　“志才懂我。”
　　郭鹏收起了锐利的眼神，哈哈大笑，握住了戏忠的手：“往后，还要仰仗志才为我出谋划策，我不仅要河内郡，还要冀州，还要河北，志才，能助我一臂之力吗？”
　　“固所愿也，不敢请耳！”
　　戏忠整顿衣装，对着郭鹏郑重一礼。
　　郭鹏哈哈一笑，拍了拍戏忠的肩膀，一拍下去忽然觉得戏忠的胳膊还有点货，居然有肌肉。
　　再细细一打量，郭鹏忽然感觉戏忠貌似比最早的时候强壮了不少。
　　之前一副病怏怏的文弱姿态，现在好像有了几分精干的感觉。
　　“志才，为何我感觉你好像……强壮了不少？”
　　戏忠抬起头，笑了。
　　“明公所言不假，这段时间奉孝拉着属下一起做明公要求奉孝做的那种锻体之法，奉孝监管甚严，最开始的确被奉孝弄得苦不堪言。
　　不过随后，就觉得身子骨结识了不少，现在每天也会抽一点时间去做，感觉身体越来越强壮了，以前的一些老毛病也很久没犯了。”
　　“居然有这种事情？”
　　郭鹏有点意外，没想到郭嘉居然会撺掇戏忠一起锻炼身体。
　　郭鹏忍不住的笑了出来。
　　这是好事，绝对是好事，虽然郭鹏敏锐的察觉出郭嘉的动机并不单纯，但是郭嘉做的事情，郭鹏很欣赏。
　　今后不如让那些不喜欢锻炼身体的文职官员们一起锻炼身体好了。
　　总好过过早夭亡。
　　这年头的文人们多数也有些手上的功夫，击剑是大户人家子弟的广泛爱好，剑从军队之中淘汰之后，就成了文人墨客们的配饰。
　　击剑这古老的搏杀技艺也逐渐成为文人们赏玩的内容。
　　郭嘉和戏忠，是自己非常倚重的两名军事参谋，他们要是过早的去世，郭鹏可是会很苦恼的。
　　谈话结束之后，郭鹏看着戏忠离去的背影，微微笑了。
　　从戏忠的表态之中，郭鹏感觉自己麾下的顶尖智谋之士们或许已经有那么一两个想到了自己做事情的手段，但是并不是全部，只有极少数人可能隐约猜测到了一些。
　　像戏忠，观察入微，可能想得比较多，也有所得，而大部分人是想不到的。
　　吕布这把刀真的太好用了，用完之后还能直接甩锅给袁绍和张杨，这两个背锅侠顶在自己前面，不要太美妙。
　　不过今后要是还想这样做，就要小心谨慎一些了。
　　最好是捡漏，是在自己还没有进攻的时候，撺掇那些诸侯自己搞事情，把地方搞得一团乱，消灭大小豪族，给自己疼点空间出来。
　　坐稳天下至尊的位子之前，是不能翻脸的，过早的翻脸，显露出自己的真实面目，只会让自己辛苦的布局付诸东流。
　　对于郭某人而言，只要让麾下认为自己是一名合格的霸主，就足够了，拥有一定程度的基本盘保证不翻车，就是胜利，其他的，暂且不说。
　　团结一切可以团结的，消灭不能团结的，这是现在最应该去做的事情。
　　毫无疑问，戏忠是必须要团结的那一类型。
　　袁绍是必须要斩草除根的那一类型。
　　别急，别浪，都先稳住。
　　初平三年，初平三年。
　　汉朝这条百足之虫，还要多久才能自然消亡呢？
　　自己能忍到那个时候吗？
　　如果在那之前，自己就已经走到那个地步了，难道还要重走曹魏的老路？
　　呵。
　　郭某人没有情怀，没有痛苦。
　　郭某人没有在濮阳停留很久，而是很快返回了陈留，在陈留主持一系列的战后重建工作，比如战死官员的抚恤、新官员的任命和失职官员的惩处。
　　对于失职官员的惩处是重中之重，那些不打仗直接投降还给地方带来灾害的官员肯定是严惩的。
　　老实一点投案的还能减轻一些罪责，害怕被惩罚而逃亡的是不惜一切追捕回来，以渎职罪砍头，不严重的削去职位，有的还要求赔钱的。
　　如此严厉的追责，打击的基本上都是兖州地方势力。
　　明目张胆的这样做，然后安插自己的人手，这样看上去不太好看，也容易让剩下来的人对自己产生恐惧，所以郭鹏采取了更加巧妙的方式。
　　大张旗鼓的给被高顺砍了脑袋的边让还有一些战死的县官开追悼会，呜呼哀哉痛哭流涕，将他们表为楷模，然后顺道狠狠的鄙视那些不战而降的软骨头。
　　大力抚恤那些战死官员的家眷，甚至亲自登门慰问，握着人家老母亲的手哭泣不止，跪在老母亲的面前谢罪，亲自送抚恤物品。
　　还让陈琳主笔写了五篇追思尽职尽责的官员的文章，那叫一个花团锦簇。
　　接着，就是严惩那些渎职的官员。
　　下狱的下狱，斩首的斩首，削去职位的削去职位，想减免罪责的，就要花更多的钱来减免罪责。
　　两下里一对比，一个有情有意赏罚分明的统治者形象就树立起来了，拉一波打一波的行为也带来了很好的成效。
　　至少整个兖州的舆论都在谴责不战而降者，吹捧死战保护黎庶百姓者。
　　这样一个舆论形成之后，迅速占领了舆论高地，居高临下，对其他任何异议进行降级打击，取得了良好的效果。


第0301章 公孙瓒的演技实在是令人难以认同
　　这波舆论风潮一时间停不下来，郭某人就趁此良机，静悄悄的完成了屯田政策全面铺开的基础。
　　着人正式开始安排屯田村、乡的组织建立，开始把自己的势力种子一颗一颗的播种在兖州的土壤上。
　　等它根深蒂固，长大成熟，就到了可以收获的时候了。
　　权力从来不是来自上级，而是来自下级基层，但是有一点是非常重要的，就是在营造属于自己的权力基础的时候，不能被上级注意到。
　　这个时候想点办法搞一波事情就最好了，让一切看上去都显得理所当然。
　　郭某人登上舞台尽情地展现自己的演技，又唱又跳不亦乐乎，成功的转移了舆论的视线，而等舆论消停的时候，一切已经铺开，不可逆转。
　　郭某人据此表示——演技好，真的是可以为所欲为的。
　　作为一名练习时长二十余年的老戏骨，郭某人对自己的演技太有自信了，他感觉这个时代能和自己同台飙戏不落下风的人，寥寥无几。
　　反正袁绍绝对不是。
　　袁绍的演技虽然比演技稀烂的袁术要好多了，但是在郭某人面前，依然不是对手。
　　可是比起根本不会演戏的戏渣公孙瓒，袁绍的演技还是能对公孙瓒进行降级打击的。
　　同样都是乱世军阀，公孙瓒的演技实在是令人难以认同。
　　人生如戏，大家都在唱戏，这边唱的好好的，就你公孙瓒与众不同，玩什么真实，不干掉你干掉谁？
　　戏都不演，干脆利落的干掉了宗员一家子，干脆利落的自封幽州牧和蓟侯，干脆利落的宣布自己的野心，干脆利落的要换一拨人统治幽州。
　　你开什么玩笑？
　　不仅如此，还要大规模的打击豪强世家搜刮粮食、军械、人口等战略物资，明明白白的损害大家的利益，不干你干谁？
　　于是一大群人打着宗员的旗号向公孙瓒发起了逆袭，公孙瓒被围殴了。
　　宗员的旧部鲜于银鲜于辅和齐周等人纷纷起事，宣布和公孙瓒势不两立，一定要和他拼个你死我活不可，否则就不能回报宗员的恩德。
　　不仅如此，他们知道自己的力量还不足以将公孙瓒打败，所以还联合了乌丸人，联合乌丸左单于难楼和右单于丘力居一起出兵讨伐公孙瓒。
　　然后当然是要联合袁绍的，联合袁绍，对公孙瓒实现多方面的联合打击，这样才能将公孙瓒彻底铲除掉。
　　政治上，公孙瓒已经一败涂地四面楚歌，军事上，公孙瓒尚且还有一战之力。
　　当然，为了维持这一战之力，政治上的四面楚歌也是正常的。
　　实际上，此时此刻，公孙瓒已经失去了和袁绍争夺河北的可能了，他大规模的抄掠富户豪强积攒军粮和军需物资，已经将整个幽州的地头蛇们得罪的干干净净。
　　也就是失去了幽州的『民心』，民心已经不在公孙瓒这边了。
　　公孙瓒是舟，幽州的豪强大户们是水，水可载舟，亦可覆舟，讲的就是这个道理。
　　大家都要搞他，他不死谁死？
　　泰坦尼克号都要乖乖的沉底！
　　他真是应该向郭某人学一学演技，不然也不至于那么惨，大家都知道你肚子饿，也都知道你要吃东西，但是的你的吃相要好看一点，优雅一点。
　　郭某人的胃口比公孙瓒大多了，可至今为止还是一片赞美，为什么？
　　演技好，吃相好。
　　袁绍将主力放在高阳县，并且亲自前往高阳县统御军队，准备用好不容易积攒的一些粮草进攻公孙瓒，响应幽州宗员旧部们对公孙瓒的背刺，局势一片大好。
　　而对于公孙瓒来说，局势就非常糟糕了，为此，公孙瓒想出了一个办法。
　　他身边有望气术士向他进言，说蓟县不符合公孙瓒的王霸之气，公孙瓒需要另外选则一个地方做自己的大本营。
　　于是公孙瓒看上了河北的易县，在易县营造属于自己的王霸大本营，称之为易京。
　　不臣之心昭然若揭。
　　袁绍带兵驻守高阳县的时候，面对的就是公孙瓒已经营造出了一个颇具规模的防御堡垒的易京了。
　　公孙瓒在这里布置了主力，而自己也住进了这里，用绝对的防御优势挫败了袁绍的数次进攻。
　　袁绍面对公孙瓒的防御优势，显得非常的无奈。
　　而在幽州内部，鲜于辅鲜于银和齐周的联合军则进展顺利，不断挫败公孙瓒所安排的官员的进攻，逐渐占据了主动。
　　公孙瓒安置的渔阳太守邹丹就被联合军打败，身死，以此为突破点，引发了更大的连锁反应，公孙瓒苦心维持的局面开始崩盘。
　　可是公孙瓒自己缺少兵马，分身乏术，忙于应付袁绍，不能出击支援地方给他们解围。
　　于是代郡、广阳郡、上谷郡与右北平郡的反公孙瓒势力纷纷起兵反抗公孙瓒的统治，给公孙瓒安排的地方官员带来了极大的麻烦。
　　乌丸人和公孙瓒有仇，宗员在还好，宗员死了，乌丸人自然不会继续服从公孙瓒的统治，果断和联合军联合在一起对抗公孙瓒。
　　连番打击之下，大量坏消息接踵而至，让公孙瓒屡遭重击，烦不胜烦，并且渐渐开始拒绝得知这些坏消息。
　　这个时候已经是初平三年的秋末了。
　　兖州战事结束之后，幽州战事也随之告一段落。
　　理由看上去很简单，因为长安朝廷派出来的安抚使节团代表赵岐抵达了河北，劝大家休兵罢战。
　　于是大家纷纷遵守朝廷的意思，袁绍罢兵，公孙瓒罢兵，幽州联合军也罢兵了。
　　但是实际上停战的原因也很简单，大家缺粮缺兵，需要回去准备粮草，到处抓壮丁。
　　联合军需要，公孙瓒需要，袁绍也需要。
　　赵岐的到来给了大家一个很好的借口。
　　联合军和袁绍不能屯田，需要和各郡县的土地所有者们协商，向他们征收粮食和税收。
　　而公孙瓒放飞自我，动兵抢占田地用以屯田，很快就积攒了比较多的粮食。
　　不过公孙瓒接连溃败，缺兵，虽然粮食充裕，却不能进取。
　　袁绍此时得知吕布兵败身死，张辽投降的消息，大惊失色，连忙率军返回邺城，只留少数兵马在麹义的率领下继续戒备公孙瓒。
　　与此同时，河内张杨也因为得知吕布兵败身死、张辽投降郭鹏的消息，惴惴不安。
　　他的心中非常的不安定，时刻都在担心郭鹏会不会因为这件事情对他不利，采取各种手段来报复他。
　　因此他选择和袁绍联络，两个不安心的人联合在一起，试图对抗虎视眈眈的郭鹏。
　　袁绍的心中也十分不安，很担心郭鹏会立刻就报复他，出兵北上什么的，一边派张郃带兵一万南下到繁阳县协助防守，一边派探子南下刺探消息，但是却没得到郭鹏即将动兵北上的消息。
　　据此，麾下谋士们一起分析，认为郭鹏因为此战损失很大，所以需要不少时间恢复元气，短时间内不会北上。


第0302章 你们考虑过我们这些乱臣贼子的想法吗
　　谋士们的分析是有道理的，完全贴合了实际情况，所以令袁绍信服。
　　有了谋士们的分析，袁绍稍稍放心。
　　于是一边派人和张杨联络，加强双边关系，协同对抗郭鹏，一边派人南下联络刘表，希望得到刘表的帮助。
　　然后给繁阳县的两万驻军增加粮草，让他们更加尽心竭力的防守。
　　他们现在就做出准备并不出乎郭鹏的意料，这很正常。
　　不过郭鹏则因为忙于屯田的事情，暂时不打算出兵。
　　他只是派兵戒备袁绍和张杨，继续打造前进基地，修筑进军道路和兵站，提升自己的运输能力和动员能力，并未做出更多更明显的进攻举动。
　　于是战火连绵的黄河一带出现了短时间的安宁。
　　当然了，这不是和平，这份安宁也仅仅是因为大家都无力继续发动战争，客观条件不允许，所以没人打仗。
　　有兵有军械却没有粮食，这个仗就是打不起来，所以大家很有默契的一同罢兵，休养生息。
　　不过，虽然真正的战场暂时消停了，可是政治的战场可从来没有消停过。
　　李榷占据长安之后，试图和关东和解，解除之前的战争状态，重新树立朝廷的威望，以获取更多的资源。
　　由此，李傕派出了德高望重的名士马日磾为正使节、赵岐为副使节的关东安抚使节团。
　　他们首先抵达的是雒阳，在雒阳附近宣布朝廷的政策，安抚人心，使得雒阳一带仅存的民户欢欣鼓舞，觉得好日子就要来了。
　　然后他们看到郭鹏正在和吕布打仗，袁绍正在和公孙瓒打仗，觉得情况不妙，这个时候去可能会死于乱兵，所以就很识时务的在雒阳停留。
　　等听闻郭鹏干死了吕布，袁绍和公孙瓒对峙起来的消息之后，才兵分两路分别前进。
　　赵岐北上河北，去安抚袁绍、公孙瓒还有幽州联合军，马日磾出发前往兖州寻找郭鹏，然后再南下去找陶谦，再去寿春找袁术。
　　总而言之就是各种安抚，各种约定许诺，让他们都服从长安朝廷的指令，称臣纳贡，修复关系，恢复汉中央的威望。
　　这个时间段选择得很巧妙，大家都经过大战，需要休整，也都害怕对方乘虚而入，所以有朝廷使者的介入，无疑是最好的选择。
　　袁绍公孙瓒和幽州联合军纷纷罢兵，在赵岐的调停下，河北恢复了短暂的和平，虽然短暂，但也是和平。
　　在袁绍为自己的利益而选择和长安朝廷和解，并且终于承认刘协的合法地位之后，赵岐又和袁绍谈论朝廷局势，透露出了他们这群士人对李傕集团很不满意的意思。
　　并且还和袁绍约定，说他们想要约定时间，帮助刘协逃出长安东归雒阳，届时希望袁绍去雒阳迎奉皇帝车驾，帮助皇帝稳定局势，重塑大汉中央的统治。
　　到时候高官厚禄任凭袁绍选择。
　　“陛下欲东归？”
　　袁绍觉得有些奇怪。
　　“是啊，长安不是久留之地，我等绝对不能放任陛下被李傕那种恶贼挟持，因为李傕在关中大肆抄掠，关中民怨沸腾群情激愤。
　　我等已经秘密招抚了马腾和韩遂的叛军，使之重归朝廷，并且联合马腾韩遂所部，一起攻打李傕，到时候，请将军率军南下雒阳，迎奉陛下。”
　　赵岐将他们准备救出皇帝脱离魔掌的想法和盘托出，并且希望得到袁绍的配合。
　　袁绍思考了一番。
　　“好，此事我了解了，我等可以约定时间，我必然会去迎奉陛下。”
　　“有袁将军这种忠臣良将，真是大汉的幸事！”
　　赵岐十分欣喜。
　　送赵岐回去休息之后，袁绍没有喊任何人，而是自己一个人默默地思考问题，想着这件事情可能会给自己带来的影响。
　　毫无疑问，袁绍的想法已经和一年前两年前不同了。
　　现在袁绍可绝对不希望皇帝脱离魔掌得以自立，那完全就是在自找麻烦，给自己找不痛快。
　　大家正在愉快的争霸，结果你们这帮人不老老实实的长安混吃等死，居然还想把皇帝救出来？
　　你们把皇帝救出来了我们怎么办？
　　你们考虑过我们这些乱臣贼子的想法吗？
　　没有！你们只考虑了你们自己！
　　袁绍现在就觉得这个安抚使节团纯粹就是搅屎棍，要是真让他们成事了，那还得了？
　　不行，这样下去是不行的。
　　以他的立场和目标，是绝对不愿意让皇帝恢复自由的，所以袁绍决定，绝对不会帮着皇帝获得自由，至于迎奉皇帝什么的……
　　给自己请一个老大压自己一头的感觉很好吗？
　　到时候难道不会搞的和董卓还有李傕一样变成汉贼吗？
　　袁绍很是不能接受那样的未来。
　　维持现状就是最好的。
　　李傕！你个混蛋给我努力一点做好你的汉贼啊！一点都不专业！
　　袁本初十分恼火。
　　与此同时，马日磾也抵达了兖州，在兖州见到了陈留太守曹仁，并且在曹仁的护送下前往济阴郡的定陶县。
　　现在郭鹏正在定陶县和依旧担任济阴太守的应劭一起处理屯田的事情。
　　得知马日磾作为朝廷使节持节来访，郭鹏立刻带领身边文武出城百里迎接，又派人去临淄县请蔡邕过来，让蔡邕和昔日的老友见面。
　　马日磾抵达之后，首先要做的自然是出示长安朝廷给郭鹏的封赏。
　　在此之前，杀死吕布之后，郭鹏就命人快马将吕布的人头送到长安朝廷，向朝廷说明吕布之罪，以及表功。
　　郭鹏知道，对吕布恨之入骨的李傕等人一定会给他满意的答复。
　　果不其然，满意的答复来了。
　　青州牧职位不变，朝廷封郭鹏为镇东将军，又以郭鹏资深，从军日久，功劳甚高，于是加大字，为镇东大将军，位在四方将军之上。
　　准开府，假节，总揽青兖二州军政事宜，又增加郭鹏的食邑五百户，并前封两千户。
　　这种封赏不可谓不丰厚。
　　想来不是自己家的，封起来不心疼。
　　但是对郭某人而言，这很有意义。
　　所以郭某人马上领旨谢恩，并且宣布恢复向中央朝廷纳税的决定。
　　原本郭鹏只是青州牧左将军，被兖州众人表为督青兖二州军事，严格说起来只是自嗨，现在李傕大手一挥，做了个顺水人情，把总揽青兖二州的军政之权的权力名正言顺的给了自己。
　　自此，青兖二州就真的是郭鹏说了算了，名正言顺。
　　镇东将军此时不是重号将军，但是加上大，就不一样了，开府之权郭鹏本来有，假节则非常重要，代表郭鹏有了临机专断之权。
　　这可是大大的好事。
　　挟天子以令诸侯，在这种方面倒是顺当得很，借着汉天子的名义，大封天下，怎么不是好事呢？
　　得到好处的诸侯们自然要掂量一下自己是不是继续和长安朝廷为敌，至少在眼下，郭鹏暂时不会和李傕郭汜为敌了。
　　郭鹏身边的文武官员们就没有不为此感到高兴的。
　　因为他们也都名正言顺了。
　　随着郭鹏地位权势的增长，水涨船高，他们也将得到一起增强的机会。
　　领受皇帝诏令之后，这份诏令也就正式生效了，郭鹏可以把左将军府改为镇东大将军府，并且光明正大的对青兖二州实行统治。
　　名正言顺的感觉真的很好。
　　之后，郭鹏设宴款待马日磾等人。
　　说起来，郭鹏和马日磾还有一段过往的情分。


第0303章 来自忠臣良将郭某人的背刺
　　当年，郭鹏十二岁的时候，抵达雒阳之初，和蔡邕一起在东观校对书籍。
　　而当时一起校对书籍的人里面，就有马日磾。
　　虽然一开始马日磾对郭鹏是爱搭不理，不过后来在郭鹏拜师卢植声名鹊起之后，马日磾的态度就有了转变。
　　等千里送蔡邕之后，马日磾就更加亲近郭鹏了，还为此传授了郭鹏一些珍贵的人生经验。
　　这可真是久别重逢了。
　　郭鹏如此感慨。
　　于是带着麾下文武一起作陪，一起给马日磾敬酒，给足了马日磾的面子。
　　“当年，子凤到雒阳来，年仅十二，与伯喈一起在雒阳东观修书，小有名望，这一转眼，十六年过去了，这光阴也太快了一些……”
　　几杯酒下肚，马日磾感慨万分。
　　郭鹏亲自坐在了马日磾身边给他斟酒。
　　“是啊，当年在雒阳东观修书的过往，现在回想起来甚至觉得还是昨天的事情，有些时候做梦都能梦到那时候无忧无虑的日子。”
　　郭某人一副缅怀过往的样子：“哪像如今，天下纷乱，兵祸连结，还不知道要到什么时候才能让天下恢复安定，回到过往那般的无忧无虑啊……”
　　看到郭鹏如此感慨，还有麾下文武们一副同样缅怀过往的样子，让马日磾感觉郭鹏是个真正的忠臣良将。
　　一路走来，看到虽然地方残破，但是修缮整理都很积极，想来郭鹏治理地方的政绩也是很不错的。
　　于是马日磾下定了决心。
　　当天晚上，马日磾来到郭鹏的书房，和郭鹏秘密商议一件事情。
　　“到雒阳迎奉陛下？”
　　郭鹏也有些吃惊。
　　“没错。”
　　马日磾点头，把赵岐对袁绍说的话又对郭鹏说了一遍，说希望他们不要继续打仗，而要团结起来。
　　他们已经和凉州人马腾韩遂约定，让他们从凉州军背后发起突袭，而郭鹏和袁绍则可以从前方进取雒阳，迎奉皇帝车驾，进而覆灭李傕郭汜等董卓旧部。
　　然后一起安定天下，做大功臣。
　　“子凤平定叛乱，平定黄巾军，又平定乱臣贼子，是难得的忠良，这一点，我相信我和伯喈都没有看走眼，所以，这件事情非常机密，还请子凤小心谨慎的安排。”
　　见马日磾如此交代，郭鹏立刻点头，满脸的大义凛然。
　　“放心吧，马公，时机一到，我一定会促成此事，助陛下还于旧都，恢复天下的安定。”
　　“好！有子凤这样说，我就放心了。”
　　马日磾欣喜的点头。
　　等马日磾离开之后，郭鹏一脸的大义凛然立刻消失，化作了满满的阴霾。
　　“马腾……韩遂……”
　　郭鹏眯起眼睛，思考了一番。
　　就眼下来说，他和袁绍有一个共同的身份，一个共同的不为老官僚们所察觉的身份。
　　乱世军阀。
　　有自己的势力自己的班底自己的利益目标的乱世军阀，是这个时代的新生代，他们已经渐渐认同了争霸思维，绝对不希望天下重归旧秩序。
　　而依然缅怀过往荣光生活的旧秩序的守护者——老官僚们显然不曾了解到这一点。
　　新军阀们怎么可能乐意皇帝重获自由呢？
　　这可能是全天下所有野心勃勃的诸侯们所不愿意看到的事情。
　　郭鹏如此，袁绍如此，袁术更是如此。
　　甚至刘焉，刘表也是如此。
　　马日磾的这个想法，注定不能为天下诸侯所接受，老官僚们幻梦之中的未来，只是幻梦。
　　所以，他们是不会得到任何援军的。
　　不仅如此，还要接受来自忠臣良将郭某人的背刺。
　　郭某人暗中吩咐下去，让藏在关中的暗线想个办法，把马腾和韩遂将要对李傕发起战争的消息提前告知李傕，让李傕做点准备。
　　吩咐下去之后，郭鹏又想到了袁绍，他感觉，袁绍说不定也会做出和他一样的选择。
　　因为他们都是乱世军阀。
　　我们正在愉快的争霸，愉快的决定下一任的天下至尊，你们这帮过时的老朽能不能不要捣乱了，乖乖的给我在李傕的魔掌里待着不好吗？
　　李傕！
　　给点力！
　　做好你的汉贼啊！
　　做汉贼要做的专业一点！
　　郭某人在心中暗暗地给李傕加油鼓劲打气，希望他可以多挺几年，最好能挺到他彻底掌握河北的时候。
　　到那个时候，郭某人就真的什么也不怕，什么也不担心，可以放心的操作了。
　　立于不败之地的感觉还是很好的。
　　接下来几日，郭鹏整日陪伴着马日磾喝酒聊天游山玩水，并且成功得知此之后他还要去徐州和扬州，见陶谦和袁术。
　　十月初六，蔡邕紧赶慢赶着赶来了，和老友相见，久别重逢，不胜欣喜，当晚就酩酊大醉一场，一直到第二天日上三竿才醒过来。
　　接下来又是游山玩水数日，然后马日磾才依依不舍的和蔡邕还有郭鹏告别。
　　“此一别，不知何日才能相见，伯喈，子凤，珍重。”
　　马日磾无限感慨。
　　“珍重！”
　　郭鹏和蔡邕一起还礼。
　　“多年不见，好不容易再次相见，又是匆匆而别，子凤，你说我什么时候才能再见到那些昔日老友呢？”
　　蔡邕望着马日磾乘车离去的方向，久久不愿离开。
　　“等有朝一日天下恢复安定，或许就能再度重逢了。”
　　郭鹏缓缓说道。
　　“那时又是何时？”
　　蔡邕接着询问。
　　郭鹏不知道，即使不停的算计不停的策划不停的推演，他也不知道这场混乱会持续到什么时候。
　　他唯一知道的就是，只要他还活着，就不会让混乱持续到百年以后才能结束。
　　这一代人，一定能看到天下再度恢复安宁。
　　蔡邕很快就被送走了，而郭鹏的烦恼却没有结束。
　　这份烦恼和惊喜一样，一样来自长安朝廷。
　　郭鹏通过蔡邕的关系，打探到了长安朝廷封了自己的镇东大将军，又封了陶谦的安东将军。
　　轮到袁术，居然是把自己原来的左将军封给了袁术，然后增加食邑，没有地方官职，也没有更高的军职。
　　要是按照袁术的想法，陶谦是安东将军，郭鹏是镇东大将军，位在四方将军之上，那他自己怎么着也要是个卫将军才可以。
　　结果居然做了接盘侠，接下了郭鹏做剩下的左将军。
　　袁术能咽下这口气？
　　这人和人之间的关系，很多都是坏在了攀比上。
　　郭鹏不能不产生这样的忧虑。
　　该如何让袁术继续安安稳稳的呆在扬州豫州吃饭喝酒玩女人打土豪，而不至于来找自己的麻烦呢？
　　郭鹏思来想去，觉得只有一个办法能让袁术不在意这件事情，甚至还会变得很高兴，很亢奋，忍不住的上蹿下跳自寻死路。
　　算算时间，也是时候了，总该让袁术预热预热，找找感觉。
　　僭越做皇帝也不是一蹴而就的事情，袁术的头脑也需要时间加热才能加热到沸腾的地步。
　　郭鹏快马回到卢县，在自家的密室之中，打开了密室，将藏在密室之中的传国玉玺拿了出来，放在手上把玩。


第0304章 我不会让你做毫无意义的事情
　　袁术不能生气啊。
　　对郭某人而言，在正式翻脸之前，都不能让袁术生气，袁术必须要了乐呵呵的。
　　袁术要是生气了，就坏事了。
　　这家伙有战略眼光，有一定的军事才能，但是都比不过他的脾气。
　　他的脾气要是发作了，一切都要靠边站。
　　没办法，让袁术开心最重要。
　　郭某人的脸上流露出了十分怜惜的神色，抚摸着传国玉玺光洁温润的表面，就像是在抚摸一具美人的躯体一样。
　　放心好了，只是暂时把你交给袁术，很快，不用多久，我还会把你带回来的。
　　你是我的。
　　于是郭鹏把程立喊了过来。
　　“主公。”
　　许久未见，程立看上去越发精干，对待郭鹏的态度还是一如既往。
　　“嗯，仲德，坐。”
　　郭鹏让程立坐下，然后将放在怀里的传国玉玺取了出来，放在了两人中间的案几上。
　　“知道这是什么吗？”
　　程立眉头一皱，仔细端详片刻，忽而大惊。
　　“这是……始皇帝的传国玉玺？主公从何处得到的？”
　　郭鹏喝了一杯水，缓缓说道：“当年我和孙文台一起讨伐董卓于雒阳，某日早间，孙文台来找我，将这玉玺拿了出来，说，这是他在皇宫中的某一口枯井里找到的，他觉得此物过于珍贵，不敢私藏，于是便交给我来保管，希望等我打败董卓之后，再将这传国玉玺还给汉室。”
　　程立十分惊讶。
　　“居然还有这种事情？”
　　“嗯，我也觉得奇怪，可是，这传国玺我却不认为是假的，所以便一直保存到现在，仲德，你是懂我的，这种东西，我既然得到了，又怎么会轻易交出去呢？”
　　郭鹏这样一说，程立有点意外。
　　“主公，当今局势，恐怕不方便……”
　　“仲德想什么呢？”
　　郭鹏笑了笑打断了他的话：“我当然不会这个时候想着僭号称帝啊，我只是觉得很无奈，所以决定把这玉玺送出去。”
　　“送出去？”
　　程立更惊讶了：“主公的意思是？”
　　“这一次长安朝廷派人来，拜我为镇东大将军青州牧，还总督青兖二州军政，拜陶恭祖为安东将军徐州牧，偏偏袁公路只得了一个我改任之后腾出来的左将军，没有得到任何职位，仲德，你觉得袁公路知道此事，会怎么想？”
　　听了郭鹏的话，程立稍微一想，就想出问题来了。
　　“这分明是谋划，还是正大光明的阳谋，为了挑拨主公和陶恭祖还有袁公路之间的关系，让主公成为众矢之的，长安朝廷想必已经发觉，主公是他们最大的威胁。”
　　“没错，这就是计谋，还是正大光明的阳谋，让我无法拒绝，也不愿意拒绝。”
　　郭鹏点了点头：“长安朝廷内部有高人，但是我无暇算计他们，我必须要解决这件事情，陶恭祖怎么想我不在意，可是袁公路要是对此感到不满，对我而言，很不利。”
　　程立也十分认同。
　　“袁公路若对主公不满，的确对主公大业非常不利。”
　　“所以，我要想个办法让袁公路高兴，不再在意这件事情。”
　　郭鹏伸手指了指案几上的传国玉玺：“这个，就是我想到的办法。”
　　“主公是要把传国玉玺送给袁公路？”
　　“没错。”
　　郭鹏点了点头：“袁本初袁公路这兄弟两个，都有不臣之心，袁本初善于隐藏，袁公路则不善于隐藏，若能得到传国玉玺，必然大喜过望，又如何会继续为难我呢？”
　　程立皱了皱眉头。
　　“这样……似乎可行……但是主公，且不说此事若传扬出去，会对主公的声望造成打击，单说袁公路会不会真的高兴，谁也不知道，如今天下大势不明朗，汉天子尚在，袁公路怎么会贸然称帝呢？”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“仲德，我什么时候说我要把这玉玺亲自送给袁公路了？而且，我也没说袁公路就一定会称帝。”
　　程立更不解了。
　　“主公是有什么想法吗？”
　　“对，这个想法，我已经有了一段时间了。”
　　郭鹏咧嘴一笑：“仲德，这件事情，我需要你亲自去帮我安排，需要你亲自去办理，我们在袁公路军中有一些暗线，可以用上，然后，我给你一笔钱，你隐藏自己的身份，去找那些奇人异士，和他们接洽一番。”
　　郭鹏让程立附耳过来，在他耳边说了一大堆，程立越听越是惊喜，感觉这个计策当真有意义，若是真的成功了，何止是好事？
　　“主公做好准备了？”
　　“不，我相信袁公路不会立刻就做这种事情，这毕竟是大事，袁公路麾下必然会有清醒的人予以阻止，但是这个想法一旦出现，袁公路或早或晚，一定会这样做。”
　　郭鹏端起了一只水杯：“我八岁认识袁公路，十五岁和他相熟，他是什么人，我再清楚不过了，袁公路是我的一大障碍，也是最好解决的一大障碍，比起袁公路，袁本初反而要困难得多。”
　　“袁公路一旦僭越，天下人都可以讨伐他了。”
　　程立面带激动之色：“袁氏声威大损，主公声威大涨，则一切水到渠成。”
　　少倾，程立又有些担忧。
　　“可是这样一来，主公接下来又当如何做？若进取关中消灭李傕，迎奉汉天子，主公又该如何行动？”
　　郭鹏放下了手里的水杯。
　　“仲德，我不会让你做毫无意义的事情，也不会为他人做了嫁衣，以后的事情，咱们以后再谈论，现在，只要让我那公路兄长好好的开心开心，就足够了。”
　　郭鹏笑了，笑的十分开心。
　　程立点头，表示自己会细心的全部安排好，让袁术开心。
　　与此同时，程立总感觉郭鹏好像已经看到了很遥远的未来会发生什么似的，似乎已经有了自己的决定，但是这究竟是什么，哪怕是作为第一心腹的自己也不能现在就得知。
　　未来，他会怎么做呢？
　　程立不知道。
　　马日磾离开了定陶县之后，就跟着郭鹏安排的向导，走最近的路线前往徐州东海郡的郯县，那里是徐州的治所所在，陶谦的驻地。
　　陶谦这个老官僚借助这段时间郭鹏在北面抗衡袁绍和吕布张杨为他挡灾，小日子过得不要太舒坦。
　　没有黄巾，没有吕布，徐州稳如泰山，可是这一稳，陶谦又不甘寂寞，自然选择搞点事情。
　　之前联合徐州的太守和一些名士们联名上表朱儁担任太师，试图组织新一轮的讨伐凉州集团的联盟，就是陶谦想要搞的事情。
　　不过朱儁还是典型的中央思维，认为大汉朝还有希望，想要回到中央而不是名不正言不顺的割据地方，心心念念都是朝廷。
　　陶谦搞事情的想法落了空，眼看大事落空，陶谦也不简单，立刻派人去长安朝贡。
　　郭鹏之所以能想到第一时间把吕布的脑袋送去长安邀功，也是受到了陶谦的启发。
　　所以这一次，郭鹏赚了，陶谦也赚了。
　　马日磾持节命陶谦为徐州牧，加安东将军，封溧阳侯。


第0305章 生气的袁术
　　陶谦之前是徐州刺史，没有名义上节制徐州郡国的权力，现在则有了，光明正大，名正言顺。
　　不仅得到了治理政务的权力，还得到了军事大权，军政大权一把抓，陶谦正式成为徐州的土皇帝，别提多高兴了。
　　之后陶谦设宴款待马日磾，席间马日磾说起了之前去兖州封郭鹏为镇东大将军的事情。
　　陶谦一听，顿时脸上的愉快之色就消失了，就觉得很不愉快。
　　安东将军的地位不如镇东将军，更别说镇东大将军。
　　安东将军是征东将军和镇东将军的辅佐军职，征东将军和镇东将军不会同时设置，这就等于说朝廷任命郭鹏做大汉帝国东部方面军的总司令了。
　　所以算起来，简直就是把陶谦当作郭鹏的属下。
　　陶谦年岁多大了，郭鹏才多大？
　　在陶谦眼里，郭鹏就和自家子侄辈一样，完全是小字辈，不是一个辈份的。
　　虽然他的确很凶，凶猛善战，凶猛残暴。
　　但是老资格的陶谦居然要做小字辈的辅佐，这算什么？
　　陶谦为此感到愤愤不平。
　　其实郭鹏也知道，长安朝廷这样做，有点不怀好意。
　　让自己做最高的镇东大将军，给陶谦做安东将军，而袁术又做左将军，这一手分化瓦解袁术派系联盟的手段玩的很漂亮。
　　表面上是礼尚往来的友好交流，大家一起获得自己想要的东西，实际上，则是分化瓦解于无影无形，不像是李傕这种粗人能玩的出来的。
　　于是郭鹏就立刻想到了凉州阵营里面一个难得的聪明人。
　　贾诩，贾文和。
　　这个凉州集团里最聪明的人此时正在担任整个凉州集团的大脑的职务，为李傕掌握朝政立下了不少的功劳。
　　但是因为他本人深知这种情况不能持续，所以不要任何封赏，只愿藏身幕后。
　　闻达何必寿乡侯，只愿平生帷幕后，幸至白头。
　　贾文和的确是这个时代的奇男子。
　　时刻身处于危险程度极高的死生之地，但是却极其奇妙的获得了善终，寿终正寝。
　　在乱世之中，是多么的不容易啊……
　　可惜这个时代的凉州集团素来都是四肢发达头脑简单的肌肉壮汉，而且有四肢指挥大脑的嫌疑，贾文和再怎么聪明，再怎么巧施计谋，也不能改变凉州集团的肌肉男属性。
　　一般人是生气就会杀人，他们是不杀人就生气。
　　仅仅两三年的功夫，就把一个户口百万的关中大地给折腾的荒凉破败死者无数，户口凋零到了极点，连富户都不能生存，也就不要说老百姓了。
　　他们也只配做郭某人的工具人，其他的都不配做。
　　闹吧，把关中闹的一塌糊涂，我才好在废墟上重建希望。
　　这个时代，废墟比庄园要好得多。
　　不过贾文和虽然聪明，他能出的牌也就这么些，实力不够，皇帝也发挥不了最大的作用，而对于郭某人来说，自然是有办法可以应对这种谋略的。
　　至于陶谦。
　　他爽不爽，郭鹏并不在意。
　　陶谦怎么想，郭鹏完全不在意，他高兴与否，郭鹏更不在意，他要是敢小偷小摸的干点什么，郭鹏不介意剁了他的爪子让他老实点。
　　郭某现在的目标是河北，你别自讨苦吃，否则派个一万人给你点颜色看看，还是轻而易举的。
　　所以不管陶谦多么恼火，多么不爽，郭鹏根本就不在意。
　　唯一值得顾虑的，也就是袁术了。
　　唯有袁术有那个能量可以让郭鹏顾忌，尽管从军事上来说，郭鹏轻而易举就能拿下袁术，但是在政治上，袁术还是占上风的。
　　没有袁术给郭鹏提供大义名分，郭鹏还真不好对袁绍下死手。
　　为了讨袁术的欢心，让他开心，让他高兴，让贾文和的计策失效，郭某人只好忍痛割爱了。
　　初平三年十一月，马日磾抵达了寿春，持节封袁术为左将军，加食邑一千户，然后就没有其他的了。
　　倒是他手下一些将领，比如孙坚的儿子孙策被封了怀义校尉，还有孙坚的几名旧部被封了职位，也不知道李傕是怎么想的。
　　袁术发现长安朝廷没有给他封地区性职位，脸色顿时就不好了，又听说陶谦被封了安东将军徐州牧，心情就很差了，再一听郭鹏被封了镇东大将军，心情简直要崩坏了。
　　不仅地位低，还要做人家剩下的官职！更没有地方职位！
　　我袁公路就那么不堪吗！
　　“荒谬！我堂堂四世三公之家嫡子，难道还比不上黄口小儿和白发老朽吗？！”
　　袁术十分恼火，摔桌子砸板凳，根本不给马日磾的面子，当着马日磾的面就甩脸子给他看，马日磾当然很不爽，便斥责袁术。
　　马日磾辈份高，名望大，还持节，袁术一开始不敢拿他怎样。
　　不过后来，有属下给他出馊主意，让他灌醉了马日磾，骗来了符节，然后直接把马日磾软禁了。
　　软禁一个孔融还不够，还要软禁马日磾，接着袁术就用符节给手下大肆封官，以发泄内心的不满。
　　堂堂扶风马氏族人，成名数十年，马日磾何曾受过这样的对待？
　　一生气，就病了，还是那种一病不起的级别。
　　没过多久，马日磾就活生生气死了。
　　而袁术的心情依然不好，被他视作属下的郭鹏和陶谦都得到了职位，而他却没有相对应的职位。
　　强烈的不满让他即使在马日磾死后也没有平复心情，并且决定要做些什么。
　　而正当他决定要做些什么的时候，忽然有部下来报，说有村民在寿春城北的山林中樵采的时候，看到了身材高大、身上有鳞片，头上长角且有尖锐利爪的奇怪动物，还发出和野兽一样的吼声。
　　因为目睹的人数有十数人之多，所以他们一起到官府去报告这件事情，县官觉得很惊奇，亲自带人去勘察。
　　县官带队，在他们所目击的地方看到了类似野兽的足印，较之一般的野兽要大很多，周围还有一些爪痕之类的。
　　县官于是派人把这件事情报告给了袁术，袁术听闻大感惊奇，召集部下讨论，部下怀疑这是传说中的仁兽麒麟。


第0306章 麒麟降世
　　仁兽麒麟？
　　听部下们这样讨论，袁术大惊，又派人去请对这方面比较了解的术士。
　　七八名术士齐聚，听闻村民们的描述之后，立刻断言这是麒麟降世。
　　“麒麟者，仁兽也，牡曰麒，牝曰麟，古人记载说，但凡是麒麟出没的地方，一定有祥瑞出现，将军可派人寻找，或许会有祥瑞出现。”
　　一名花白胡子的术士对袁术如此建议。
　　袁术心中有疑虑，又有些莫名的激动，便派麾下将领桥蕤带领军队进入麒麟出没的山林间寻找祥瑞，连续寻找三日，没有结果，袁术大失所望。
　　然后在第四天，桥蕤忽然神秘兮兮的来袁术的书房拜见袁术，向他神秘兮兮的献上了一样东西。
　　“什么东西搞得那么神神秘秘的？非要单独见我才能拿出来？”
　　摒退左右之后，袁术有点奇怪的看着桥蕤。
　　桥蕤嘿嘿一笑，从怀里掏出了一个小布团，小心翼翼地捧着，然后小心翼翼的一层一层一层的剥开，剥到袁术都快不耐烦了，终于剥完了。
　　然后袁术就愣住了。
　　一块方圆四寸的小小玉玺出现在眼前，上有五龙钮，一角有缺。
　　“这……”
　　袁术瞪大了眼睛：“传国玉玺？”
　　袁术一把拿过传国玉玺放在手中，抚摸，左看右看，一脸的不可置信。
　　“哪来的？”
　　桥蕤的脸色因为激动已经涨成了红色。
　　“今日一早，天刚亮，属下麾下有一名屯长前来报告，说在山中某处发现奇特的光彩，士兵都觉得很奇怪，不敢上前，于是来报告给属下。
　　属下带人往那里去探寻，到了那里一看，果然发现奇特的光彩，属下初时不敢接近，少倾，光彩消失，属下带人前往探寻，寻得了此物。”
　　桥蕤激动的看着袁术：“将军，这……莫非是仁兽降世带来的祥瑞？”
　　“这……”
　　袁术十分激动，捧着传国玉玺左看右看，又从底下看到了八个花鸟篆的字，顿时将麒麟降世和祥瑞以及这枚玉玺联系到了一起。
　　他的心脏怦怦的跳动起来，越跳越快越跳越快。
　　难道说……
　　这祥瑞……
　　袁术不敢继续往下想，立刻将那天的花白胡子老术士请来，向他具体询问麒麟降世的含义。
　　“但凡仁兽麒麟降世，就一定会有好事发生，若有祥瑞，则是最好最好的事情，将军是否在仁兽出没之处寻得了祥瑞？”
　　老术士询问道。
　　袁术强忍住心中的狂喜，开口道：“若是寻到了呢？”
　　“啊？”
　　老术士满脸惊诧：“若是寻到了，那仁兽出现所带来的气运，都会归属将军一人，将军的前途，不可限量啊！”
　　袁术深吸了一口气。
　　“当真？”
　　“那是自然，据传孔子出生前，有麒麟在他家的院子里吐玉书，书上写道水精之子，系衰周而素王，这是上天在把气运下赐，得到气运的人，未来不可预测啊。”
　　老术士摸着自己的花白的胡子，连连感叹。
　　袁术到底也没有说自己是否得到了祥瑞，赏赐给了老术士一些钱财，就把他送走了。
　　然后关起门来抱着传国玉玺一个人小心翼翼的不停打量，左看看右看看，心中无限欢喜，产生了无限的遐想。
　　仁兽降世，将传国玉玺送于我手，难道预示着……
　　我会成为天下至尊吗？
　　袁术迷迷糊糊的过了数日，数日之后，寿春城内忽然开始流行一句古老的谶言。
　　代汉者，当涂高也。
　　这是西汉武帝时期的一句谶言，在谶言大行其道的东汉一朝，始终都受到极大的重视，没人知道这个『当涂高』是谁，但是大家一直都在寻找这个人，想知道他究竟是谁。
　　不断有人给出各种解释，却始终不能得到一致的认同。
　　一直到董李之乱祸乱朝纲，大汉天下衰微，牛鬼蛇神们看到了天下大乱的征兆，各种关于代汉者的谶言再次大行其道，获得了广泛的市场。
　　这几日寿春城内传言仁兽降世带来祥瑞，于是就有人开始讨论这些看起来大不敬的谶言，似乎有些刻意而为之的行为，但是袁术得知以后，却偏偏觉得这是某种预兆。
　　某种上天对自己的启示。
　　四世三公名族之家的继承人，袁术，袁公路，是否应该更进一步呢？
　　袁术一直认为袁姓出自于陈，陈是舜之后，以土承火，得应运之次，又觉得『代汉者，当涂高也』说的就是自己，加上现在得到了玉玺，那种想法就一发不可收拾了。
　　做皇帝吗？
　　一定会很美好吧？
　　袁术陷入了这样的遐想之中。
　　虽然觉得现在就这样做不太好，但是，但是就感觉心里痒痒的，那种没办法去抓痒得要死的那种痒痒，真的很难让人忍受的那种感觉。
　　可是皇帝还在，朝廷还在，各路军阀虽然暗中自己做自己的事情，可是表面上都还是遵从长安朝廷的诏令的。
　　这样做会不会遭到诸多的反对呢？
　　袁术虽然心里痒痒的，但是至少也知道，就算不能争取到天下人的认同，自己阵营里的人总是要认同的，否则不就是造反了吗？
　　在这样反复的折磨之下，袁术决定稍微试探一下自己这里的人。
　　于是袁术喊来了麾下很有名望的主簿阎象，向他出示了这枚传国玉玺，请他稍微鉴定一下真伪。
　　“这是……传国玉玺？将军从何处得来？”
　　阎象端着传国玉玺仔细打量，左看右看，都觉得这是真的，于是更加惊讶，忙询问袁术这枚玉玺是从何而来的。
　　袁术便把之前麒麟降世的事情说了一下。
　　说自己隐藏了最后找到这枚传国玉玺的事情，觉得这是上天的意思，上天认为自己有大气运，所以派仁兽麒麟将这枚玉玺带到了自己身边。
　　阎象觉得有点奇怪，可是也不知道该如何反驳。
　　麒麟降世，本来就是极大的吉兆，古代帝王都是这样认为的，受到正统教育的阎象自然也是这样认为的，虽然他从未亲眼见过麒麟，但是他相信麒麟是存在的。
　　可现在袁术居然说大气运在他身上，他想要做些什么，这就让阎象觉得有些不妙了。
　　袁术难道有了不臣之心，想要做僭越的事情？


第0307章 袁术不会那么傻吧？
　　阎象心神剧震，感觉有些事情自己无论如何都要阻止。
　　天啊，汉室虽然衰微，可是汉天子还在，天下人至少在名义上还尊崇汉天子，是汉天子的臣子，你这样光明正大的搞，不是造反吗？
　　跟随袁术那么久，阎象大概是知道袁术的性格的。
　　思虑片刻，阎象将传国玉玺放在案几上，缓缓开口了。
　　“昔日周人自其始祖后稷开始就积德累功，征伐天下，广有土地，到文王时，三分天下可说有他们的两分，可即是如此，他们还是小心翼翼地做商纣的臣子，正是因为他们知道时机未到。
　　明公家族虽然四世三公，门生故吏遍天下，但恐怕还比不上三分天下有其二的周人，而且眼下汉室虽然衰微，但是汉天子还在，并未失德，不能与残暴无道的纣王相提并论吧？”
　　袁术一听这话，脸色就垮了。
　　“阎公的意思，是觉得吾袁公路的德行还不够？天下人都认为吾德不配位？”
　　阎象不说话了。
　　您的德行如何，您自己心里该有点13数。
　　到处劫掠，到处破坏庄园，行事如同草寇，大量士人都选择跟随袁绍而不是您，难道还不足够警醒吗？
　　阎象觉得袁术应该有一些对自己的了解了。
　　见阎象如此态度，袁术的心里顿时拔凉拔凉的。
　　完了，连阎象都不支持我，还有谁能支持我？
　　阎象可以说是袁术麾下名士大族的代表了，他都这样说，就代表自己麾下这些名士大族的态度了。
　　可恶！
　　明明都已经成了西凉人手中的玩物，却还有人追随！难道汉室还没有衰微到那个地步吗？
　　难道非要那个十几岁的毛孩子皇帝和整个皇族全部死光，这群混蛋才会支持我吗！？
　　袁术立刻气呼呼的让阎象离开了。
　　阎象离开之后，满心忧虑，觉得自己现在是阻止了袁术，可是袁术貌似不会那么轻易的就放弃称帝这件事情。
　　他估计还会有其他的想法和做法。
　　可是这天降仁兽赠送玉玺的事情，难道是真的吗？
　　难道袁术真的是真天子？
　　如果这件事情是袁术的密谋，自己怎么会一点风声都得不到呢？
　　而且以袁术的手段，真正的可以独自想到这样的办法？
　　难道是真的？
　　阎象十分疑惑。
　　不过担忧大于疑惑。
　　他是真的担心袁术一个脑子不好抽搐了，真的干出那种很可怕的事情来。
　　到那个时候，可就真的是众矢之的了。
　　袁术不会那么傻吧？
　　阎象如此希望。
　　数日以后，十二月十三日，程立从淮南返回了卢县，见到了郭鹏，向他秘密汇报自己所办成的一切。
　　郭鹏对此十分满意，赏赐给了程立不少东西，然后嘱咐他时刻跟进那边的情况。
　　而眼下，袁术得到了玉玺，满脑子想的都会是什么时候称帝比较合适，会把称帝放在第一位，其他的就会排到第二位第三位去了。
　　所以，为了确保自己的政治环境的安稳，还需要有下一步。
　　不仅能稳住袁术，还能助长他的野心。
　　于是郭鹏又派人送了一大批的珍贵礼品送给袁术，还写亲笔信，回忆过去和袁术一起在雒阳度过的欢乐时光。
　　然后隐晦的表示长安朝廷那边的事情他也有点意外，想来这是李傕的阴谋，想要分化瓦解他们坚若磐石牢不可破的同盟。
　　郭鹏觉得这是很可笑的，以他、陶谦还有袁术的关系，这种计谋能得逞？这么好的关系是那么容易瓦解的吗？
　　然后郭鹏为袁术鸣不平。
　　郭鹏认为袁术再怎么说也应该算个卫将军，甚至连车骑将军骠骑将军都是可以的。
　　然后郭鹏建议，由他，还有陶谦，加上袁术麾下的文武们一起，一起向长安朝廷表袁术为骠骑将军，反击长安朝廷，看看他们是个什么应对方法。
　　袁术得到了大批的珍宝，顿时就开心了，看到郭鹏言辞谦卑的亲笔信，心里也平衡多了，又看到郭鹏巧妙的建议，顿时十分满足。
　　但是袁术觉得自己应该谦虚一点，所以直接就回绝了郭鹏的建议，说自己才德浅薄，不配担任骠骑将军这样的高位，让郭鹏不要再说了。
　　然后赠送给郭鹏一批财宝。
　　郭鹏笑了，立刻写信给陶谦，建议陶谦和他一起联手上表袁术为骠骑将军。
　　十二月二十日，接到郭鹏信件的陶谦看到了这封信，虽然对郭鹏有所不满，但是更不敢得罪袁术，于是写信恢复郭鹏，答应了这样的做法。
　　十二月二十三日，郭鹏写奏表给长安朝廷，以青州牧、镇东大将军和阳翟侯的身份表奏袁术为骠骑将军。
　　同时也在十二月二十三日，徐州牧、安东将军、溧阳侯陶谦上表给朝廷，表奏袁术为骠骑将军。
　　十二月底，袁术得知此事，心中大为喜悦，表面上却写信委婉的谴责郭鹏和陶谦，说他们太厚爱自己了，自己这样的德行和资质，还不足以担任骠骑将军这样的高位。
　　不过也没什么意义，郭鹏和陶谦已经联手上表袁术为骠骑将军了。
　　袁术心里爽，表面上还是一副谦虚的样子，演技略有提升。
　　袁术彻底的高兴了，也不对自己没有得到很高的职位这件事情介怀了，郭鹏也清楚，接下来就是长安朝廷的操作了。
　　自己这边和陶谦联手把皮球踢了回去，要是长安朝廷那边不答应，可就不是自己和陶谦问题了，袁术要恨，也要恨李傕，恨贾诩，恨长安朝廷。
　　他们要是不答应，郭鹏立马和陶谦再次联手，尊称袁术为骠骑将军。
　　你不封，咱们自称！
　　不听你的！反将你一军，我看你是封还是不封！
　　保证让袁术开开心心的，觉得郭鹏和陶谦一直都是他最忠诚的舔狗。
　　郭鹏这边解决了一个政治危机，还埋下了后手。
　　袁术这边得到了自己想要的，满身心都是Happy。
　　陶谦也算是稍微平复了一下自己嫉妒的心情，感觉眼下还是维持现状比较好。
　　三个大佬级别的人物都觉得维持现状最好不过，不过总归还是有人觉得有些不满的。
　　比如孙策，就有些不满。


第0308章 孙策请缨讨陆康
　　孙坚战死荆州之前，孙策居住在庐江舒县，和自己结交的好友周瑜为伴，以豪侠勇武和容姿美貌著名。
　　加上孙坚被表为豫州刺史，不少游侠儿都来投靠孙策，孙策出行前呼后拥，算是一个不大不小的风云人物。
　　结果人间的变化总是太快，孙坚说没就没了，孙策的堂兄孙贲暂时带领了孙氏宗族。
　　孙策在家乡为父亲守孝，三年守孝期满，孙策来到了寿春拜见袁术，想要向袁术讨回孙坚的旧部，然后带着旧部去向刘表复仇。
　　袁术观察了孙策的言行举止，从中看到了孙坚的影子，觉得此子不同寻常，不能轻易就把孙坚的旧部交给孙策。
　　于是便对他说让他去他的舅父吴景和堂兄孙贲所在的丹阳郡募兵，他会适当的给予支援。
　　孙策只好去丹阳郡募兵，丹阳郡自古出精兵，孙策募集了数百人，又在讨伐山贼祖郎的战役之中获得了胜利，初战得胜，于是获得了很高的威望。
　　袁术得知以后，相当惊奇，又因为孙策的年龄和自己子女的年龄相近，隐约间产生了欣赏的情绪，于是一拍脑袋瓜子就把孙坚的旧部还给了孙策，让他统领他父亲的旧部。
　　程普、韩当、黄盖等旧部千余人得以回到孙氏旗下。
　　当天晚上，孙策就和这些父亲的旧部们大醉一场，得到了他们的效力，初步在袁术军中建立了自己的小山头，为袁术南征北战，立下了不少功劳。
　　袁术曾经许诺要任命他做九江太守，但是却食言了，任命自己的亲信做了太守，理由是孙策年纪太轻，资历不够。
　　孙策无话可说，只好继续在袁术麾下做怀义校尉，带兵征讨四方山贼。
　　然后帮助袁术攻打不听话的豪强，摧毁他们的庄园和坞堡，夺取他们的财物和粮草，用以给袁术享用和挥霍。
　　这段经历倒也是强化了孙策的统兵能力，韩当程普黄盖等旧部不断传授孙策统兵征战的经验，让孙策受益颇多。
　　可是，这依然不能让孙策感到开心。
　　初平三年很快便度过了，初平四年伊始，袁术得到了长安朝廷的敕封，虽然没有得到骠骑将军的官职，但是得到了卫将军的官职。
　　看来长安朝廷对于袁术派系的这样一波政治攻势并未起到预料之中的效果，为了不引起袁术的更大愤慨，使得袁术派系集体憎恨长安朝廷，只能被迫妥协。
　　但即使如此，骠骑将军也不能随便给，而李傕已经自己担任了车骑将军，就把卫将军的职位给了袁术，并且依然不给扬州豫州一带的地方新职位，甚至开始在朝中挑选合适的扬州刺史人选。
　　不能让袁术那么嚣张下去了。
　　袁术不甚满意，但是也算是聊胜于无，于是便开始了大规模的扩充实力的军事行动，开始向扬州和豫州两州他不能掌握的地区进军，试图进一步扩大自己的势力范围，增强实力。
　　为了他心中的梦想而努力前进。
　　为了达成目标，需要大量的粮草和大量的士兵，士兵好办，只要抓壮丁就好了，很简单。
　　但是粮草却不简单。
　　乱战时期，各路军阀最缺的就是粮草，其他的东西反而不缺。
　　以粮草当作财富的话，大部分的军阀都可以用一个字来形容，那就是贫穷。
　　十分的贫穷。
　　土地、人口、耕牛等等这些重要的生产资料都在士族豪强手里，他们不能光明正大的去抢夺，无法屯田，便只好采用州郡征粮制度。
　　什么时候需要粮草了，就给了一个指标，下令州郡官员征收粮草供给军队使用。
　　一般而言地方都会尽力配合，不会和军阀作对，要是做对的话，军阀会以武力胁迫，州郡官员的下场也是很难看的。
　　不过用这种方式得到的粮草很不稳定，很依赖于这样的方式的话，军队的粮草就不能得到稳定供给，战时稍微能吃饱一些，不打仗的时候，饿肚子也就是经常发生的事情。
　　所幸袁术的军队驻军在水网密布的地方，可以靠捕鱼来填肚子，也可以上山采摘浆果，还可以成群结队的打猎，搞得和不懂耕种的原始人一样。
　　袁术的确是打土豪抢劫豪强了，但是那是他自己享用的，高官享用的，和基层士兵没太大的关系，正如老板有钱不等于员工有钱一样。
　　底层士兵该饿肚子还是要饿肚子，想吃一口热乎的粮食没那么容易。
　　而就算在战时，遇到不配合的郡县或者是实在没什么粮食的郡县，也凑不到足够的粮食。
　　袁术就遇到了这样的情况。
　　自己直属的一些郡县已经基本被榨干，再搞下去人就活不成了，袁术无奈，只好向其他的郡县征集粮草。
　　以自己自封的扬州牧和长安朝廷的卫将军的名义向各郡县征集粮草。
　　其中征集到庐江郡的时候，给出的标准是三万斛，不算太多，但是庐江太守陆康是个硬骨头，不好啃。
　　当时袁术囚禁朝廷使者马日磾致其死亡的消息散播开来，陆康大为恼火。
　　又因为袁术到处劫掠豪强，打击庄园和坞堡，威胁到了当地豪强士族的利益，所以他视袁术为仇敌，拒绝了袁术的要求。
　　不止如此，他还写信，以汉灵帝时朝廷封的庐江太守的身份嘲讽袁术自封的扬州牧，骂他不伦不类，名不正言不顺，无耻之极之类的。
　　袁术本来征粮就很困难，现在居然还有人辱骂自己，瞬间爆炸。
　　“不识好歹！这是不识好歹！陆康老儿欺我太甚！出兵！出兵！我要出兵收拾他！”
　　袁术在自己的府邸里狂怒发飙，摔桌子砸板凳，一副要和陆康决一死战的样子。
　　阎象苦劝袁术不要这样做。
　　“陆康是朝廷任命的庐江太守，名正言顺，要讨伐他，除非他犯了谋逆的罪过，否则，将军不应当出兵啊。”
　　“他是太守，我是卫将军，位在九卿之上！他不过是个二千石的太守，违抗我的军令，就是谋反！”
　　“可是将军，要出兵讨伐，也应该以镇东或者安东将军的名义，将军是卫将军，没有讨伐地方的职权啊。”
　　话说到这里，可是袁术毫不理会阎象的劝阻，立刻下令，准备征讨庐江郡，还说攻下庐江郡就能被任命为庐江太守。
　　当时主要将领都在外有任务，袁术看来看去没找到合适人选，结果时年十九的孙策毛遂自荐。
　　孙策一开始不知道这个消息，这个消息还是程普告诉孙策的。
　　“什么？攻下庐江郡就能被封为庐江太守？”
　　孙策有些惊喜。
　　“是啊，伯符，这个机会你要不要去试一下？总是剿灭山贼之类的，积累功勋很难，但是要是可以攻下一个郡，就能充分证明能力，袁将军也一定会继续重用你的。”
　　程普这样一说，孙策立刻就心动了。
　　“德谋叔叔说的对，这个机会，我要去争取一下，而且若我能争取到庐江太守的职位，就能更方便的为父报仇了！”
　　孙策眯起眼睛，想到了在庐江郡隔壁就是杀父仇人黄祖镇守的江夏郡，顿时斗志满满。
　　而且不说这些，孙策和陆康还有仇。


第0309章 准备出兵的郭某人
　　陆康是吴地名士，顾陆朱张四大家的陆家出身，根本看不起孙策这种地方小地主家庭出身的寒门子弟。
　　当年孙策还在舒县和当地豪强周瑜做朋友的时候，曾经拜访过太守陆康。
　　当时陆康看不起他，不亲自接见，只让自己的主簿接见，这让孙策记恨至今。
　　现在一听袁术要攻打庐江郡，还要任命胜利者为庐江太守，这让孙策很高兴，跃跃欲试。
　　“你要带兵去攻打庐江？”
　　袁术一看十九岁的孙策请兵出战，觉得有些不能接受，便开口道：“伯符啊，你要知道，这是攻打一个郡的重要任务，需要动兵数万才能完成，你年轻，尚不及二十，如何能担此大任？”
　　孙策不这样认为。
　　“霍骠骑首次征战的时候才十六岁，十八岁就是一路主将了，我已经十九，如何不能担此大任？”
　　袁术皱了皱眉头，有些苦恼。
　　孙策勇猛是勇猛，也打过不少胜仗，证明了自己的能力，但是真的要袁术把那么多部队交给孙策去统领，去攻打庐江郡，他怎么都觉得不太靠谱的样子。
　　这个时候，程普、韩当和黄盖三人一齐上前向袁术请战。
　　“我等跟随孙破虏将军征战日久，愿意辅佐伯符征战，有我等的帮衬，伯符一定不会犯错，请将军明察。”
　　三名有经验的将领主动站出来给孙策当绿叶，袁术顿时觉得也没什么继续拒绝的必要了。
　　让他试试，或许可以做到呢？
　　于是在初平四年的二月底，袁术本着试一试的心态允许了孙策的请求，交给孙策两万部队，让孙策率领两万部队去攻打庐江。
　　对这个时候的孙策，袁术还是有培养的心态存在的。
　　年轻气盛的孙策就此得到了展现自己天赋和能力的机会，率兵去挑战江东老官僚和士族的代表性人物，陆康。
　　这也是江东寒门孙氏向江东传统豪门顾陆朱张四大姓发起的第一次挑战，依托的是天下豪门袁氏。
　　袁术辖下烽烟再起。
　　几乎在同一时刻，幽州短暂的和平局面被打破了，打破者还是公孙瓒。
　　居于劣势的公孙瓒觉得要扭转局面，必须要出其不意，于是从易县出奇兵奇袭广阳郡和渔阳郡，大破广阳郡和渔阳郡的幽州反公孙联合军。
　　联合军的胡汉军队损兵万余，大败亏输，退出了广阳郡和渔阳郡，其后，公孙瓒在两郡进行了血腥的报复。
　　他一口气屠灭了很多反对他的豪门大族，杀的尸横遍野，夺取了大量的粮草辎重和军械物资，威望大涨。
　　接着，公孙瓒就开始磨刀霍霍准备进取右北平郡，向那些反抗他的人报仇。
　　联合军招架不住公孙瓒的报复，不得不求援于袁绍。
　　袁绍那边因为没有郭鹏动兵北上的消息，于是再度命令张郃率军一万北上高阳县帮助麹义，又下令麹义率兵猛攻易京，加强攻势。
　　袁绍这边加强了攻势，导致公孙瓒不得不从前线退回来指挥守城，而右北平前线被交给了公孙瓒的从弟公孙范。
　　三月初，公孙瓒返回易京，指挥守城，防御麹义的猛攻，两军有来有往。
　　其后张郃率军赶来协助麹义，虽然麹义未能攻破易京，但是也牵制住了公孙瓒的脚步，未能让公孙瓒继续攻打右北平。
　　三月中旬，联合军缓过劲儿来，在右北平无终县打败了公孙范的进攻，逼得公孙范不得不退军，从而稳住了战线，制止了公孙瓒的战略反攻。
　　公孙瓒主动打破好不容易达成的和约，再次开战，但是也再度陷入了两线作战的不利状况之中。
　　在这样的不利环境之下公孙瓒不得不再次写信给郭鹏，向郭鹏求援，希望郭鹏可以帮衬一二，不要看着他就这样覆灭了，他要是覆灭了，对郭鹏难道有好处吗？
　　当然有了，郭某人当然会这样认为。
　　所以公孙瓒的信在四月初被送到郭鹏手上的时候，郭鹏读了一遍就丢到了一边。
　　眼下他的事情还是不少。
　　新一轮的春耕开始了，之前他刚刚带领麾下文武举行劝耕仪式，宣布青兖二州的工具人们新一轮的工作开始，又在陈留郡等四郡国巡视刚刚确定的屯田制度的运行，感觉良好。
　　巡视一圈之后，郭鹏才回到卢县驻地，去陪家人。
　　前一阵子结束战争之后，郭鹏在卢县修养了两个月，好好的陪了陪曹兰和糜贞，之后，两人都怀孕了。
　　因为战事繁忙，而且也有了两个儿子，从中平四年次子郭珺出生之后，曹兰就没有再怀孕生孩子了，这一回也算是郭鹏得空，两个月在卢县不曾外出，有了空闲，妻妾就都怀孕了。
　　两人都怀孕之后，郭鹏很是开心。
　　亲自嘱咐府中的厨子给她们做符合口味的好吃的东西，还亲自带着她们外出散步，稍微做一点适合孕妇做的运动。
　　接着带她们到野外去烧烤，做叫花鸡给她们吃，还专门配备了对于妇女怀孕比较有经验的稳婆之类的人物在府中常驻。
　　所以在公孙瓒来信求援的时候，郭鹏还真的不是很想搭理他。
　　但是为了防止别人说自己是沉溺于温柔乡之中无法自拔，郭鹏只好恋恋不舍的离开了温柔乡，回到了办理事物的地方，召开了会议。
　　“公孙瓒求援，袁绍派麹义率领大军攻打公孙瓒，现在，咱们可以讨论一下如何攻打河内郡了。”
　　郭鹏召开了军事会议，把一群谋臣和高级武将都给招来，一起进行商讨，并且做沙盘推演。
　　休养了一个冬天，浑身都是劲儿的武将们跃跃欲试，休养了一个冬天憋了一肚子坏水的谋士们也蠢蠢欲动了。
　　韩浩上蹿下跳的出谋划策，努力展现自己的存在感，将自己和郭嘉等人做了一个冬天的攻略计划拿出来给大家商讨，在沙盘上做推演。
　　陈宫也相当积极，积极的出谋划策补缺补差，似乎很想捞到这一次随军出征展现才华的机会。
　　上一次征讨吕布，陈宫只被安排了押运军粮的任务，没能得到展现军事才能的机会，这让陈宫觉得有些遗憾，这一次，陈宫不想错过了。
　　拿下河内郡，斩断袁绍的臂膀，全面孤立袁绍，然后直接将他包饺子，吃掉。
　　绝对不给他任何机会，一定要斩草除根。
　　理由很简单，袁绍屡次进攻作为朝廷任命官员的郭鹏，意图不轨，简直就是要造反，对此，郭鹏身为朝廷任命的官员，一定要为国家除却奸贼。
　　这个理由很高大上的样子。
　　至于河内那就更简单了，十分简单的报复，让你支持吕布偷袭我。
　　不打你打谁？
　　这些日子郭鹏忙着安顿内政，没有攻打河内，好像让张杨非常紧张，和袁绍紧密的联合在了一起，试图依靠袁绍得到他急缺的安全感。
　　当然袁绍可以给他安全感，却不能给他安全的保障。
　　一边和公孙瓒开战，一边还要分兵防备郭鹏，两线作战，还粮草不足，他能保住张杨？
　　笑话。


第0310章 讨伐袁绍
　　郭鹏从之前战争结束的时候，就已经开始打造进兵作战的道路和兵站了，并且沿途储存粮草，设置管理人员，方便行军。
　　通过韩浩的渠道得知的大量情报信息也能派上用场，让郭鹏得知张杨麾下已经有很多人寻求其他的出路了，因为他们完全不认为张杨可以对抗郭鹏的进攻。
　　吕布那么骁勇善战都被郭鹏砍了脑袋，更别说张杨了。
　　加上张杨主动向袁绍靠拢，寻求袁绍的帮助，赠送不少粮秣给袁绍，甚至搜刮民众以得到让袁绍开心的礼品，所以让郡中百姓十分不满意。
　　战事未起，张杨就是一副要战败的样子，看上去颇为滑稽。
　　郭鹏得知之后，便知道胜券在握。
　　稍微了解了一下整个计划和当前的处境之后，郭嘉忽然提出了一个让所有人都感到惊讶的计划。
　　“若能拿下河内郡，则可以直接威胁袁绍的核心，魏郡的邺城，骑兵朝发夕至，如闪电一般迅猛，若能用最快的速度拿下河内，然后立刻奔袭邺城，拿下也称，则袁绍的军队将不战自溃，人心会直接散掉。”
　　郭嘉指着地图上的邺城，提出了这个大胆的想法。
　　文武官员们为之目瞪口呆者也有不少。
　　原因无他，这个计划，的确相当的冒险。
　　首先袁绍和张杨紧密联盟，双方领地之间往来不断，要想通过奇袭打双方一个措手不及，难度很大，很难不被发现。
　　而且袁绍自己也知道邺城的重要性，不会不留重兵把守，袁绍可不会像吕布那样漏洞百出，麾下也有不少能人大贤，不会不提前做准备。
　　陈宫立刻就提出了反对意见。
　　“前几年，我曾听闻袁绍刚成为冀州牧不久，有黑山黄巾的逆贼攻打冀州，拿下了邺城，将袁绍麾下官员和将领的家眷全部得到，袁绍当时在外，军中大乱，文武官员有很多人都哭泣了。
　　但是袁绍自己临危不惧，镇定自若，照常喝酒吃饭，稳定住了人心，很快，黄巾贼中出现了叛徒，保护了袁绍及其麾下的家眷，帮助袁绍反攻邺城，危机就被解除了。”
　　陈宫看着郭嘉，连连摇头：“奉孝的计策是很突然，但是袁绍经历过那样的事情，吃了一次亏，不会再吃第二次，不会没有准备，即使我们可以出其不意，但是邺城会没有防备吗？”
　　众将都觉得陈宫说的有道理。
　　戏忠紧皱眉头，看着地图，一言不发。
　　郭鹏询问道：“志才，你怎么看？”
　　戏忠闻言抿了抿嘴唇，然后开口道：“明公，我在想，这一战，我们要应付的绝对不仅仅只是张杨，一定还有袁绍，我们不能太想当然。
　　唇亡齿寒的道理，袁绍不会不明白，张杨被我们攻打，无论多快，袁绍一定会得到消息，然后，必然下令屯在繁阳的军队南下，进攻东郡，围魏救赵，如此，我军便是两线开战。”
　　戏忠的话让郭鹏点头。
　　“没错，这一战，张杨是微不足道的，一旦对张杨开战，必然等同于对袁绍开战，袁绍绝对不会放任我们轻松拿下河内，必然动兵南下，既如此，攻打张杨就等于攻打袁绍。”
　　郭鹏缓缓开口道：“张杨没什么太大的能力，我军还没动兵，他就自己乱了阵脚，不值一提，但是袁绍麾下有很多能人，不会想不到这一点，与其说这一战是要讨伐张杨，倒不如说是要讨伐袁绍。”
　　郭鹏的话说完，直接给这一战改变了性质。
　　不仅仅只是攻打河内，而是攻略冀州。
　　一旦碰到张杨，必然会触发袁绍的反弹。
　　所以……
　　干脆直接对袁绍动手比较好吧？
　　一群人的战略思维立刻就转变了。
　　与其忌惮袁绍的侧击，不如直接把袁绍定为主要动手对象，张杨只是微不足道的小虫子而已，一伸手就能捏死。
　　于是戏忠强烈建议郭鹏安排两路军队，一路为主，一路为辅，辅军取河内，郭鹏亲自率领主力进攻袁绍。
　　“河内可以轻取，明公可以遣一路偏师出击，河内必然可以拿下，攻打冀州需要大军出动，以大军主力出击，先覆灭繁阳驻军，而后直取邺城，以我军新装备的投石机，取邺城想必不用费数月的功夫。”
　　郭鹏点了点头，对戏忠的说法表示认同。
　　然后下令，军队开始做出准备。
　　覆灭袁绍的准备就要开始了。
　　军事参谋们要将很早之前就商量好的冀州攻略和韩浩提出的河内攻略计划联合在一起讨论。
　　由于这一次是两线作战，要求尤其大，风险也不小，务求战争开始之前做完善的战争推演，结合得到的情报对袁绍势力和张杨势力做完全评估。
　　不止如此，还要对天下其他各大势力可能进行干预的情况做评估。
　　李傕郭汜的关中势力，袁术的势力，陶谦的势力，刘表的势力，还有北边匈奴、乌丸、鲜卑的势力，全面评估。
　　临淄营运行数年提供的大量各个势力的珍贵情报得以发挥出最大的作用。
　　首先大家要讨论可能发生干预的情况，这个讨论要放在正式进军之前讨论出个结果，以准备布防。
　　戏忠第一个就排除了以李傕为首的凉州集团可能干预郭鹏覆灭袁绍之役的可能。
　　理由很简单，之前马日磾来到的时候，曾经暗中通知郭鹏，说他们准备联合凉州另一股军阀势力，以马腾、韩遂为首的势力逆袭李傕势力。
　　也就是说，就算李傕想要干预此战，也会被朝中的士大夫们抓住机会，颠覆掉他们在长安的统治。
　　即使士大夫们和马腾韩遂的联军太过于无能，也能让李傕的军队无法干预此战，因此，来自西部的威胁可以排除。
　　接着就是刘表。
　　郭嘉从得到的情报当中分析刘表干预此战的几率实在是太小，首先刘表要干预此战，需要穿过袁术的势力范围，袁术和刘表有仇，以袁术小心眼和睚眦必报的性格，刘表要是出兵，袁术绝对乘虚而入。
　　所以刘表虽然之前和袁绍有过联合，但是因为袁术横在中间，所以刘表出兵北上的可能性极低。
　　“刘景升虽为荆州牧，镇南将军，拥荆州沃土，带甲十万，但是吾观其人乃守成之人，守成有余，进取不足，不足以为虑。”
　　郭嘉一眼看穿了刘表的本质，直接断言刘表可能声援，但是绝对不会出兵北上帮助袁绍。
　　于是刘表的威胁也被排除。
　　那么就剩下陶谦和袁术了。


第0311章 万事离不开数学
　　关于袁术，郭鹏其实并不担心。
　　郭鹏的密探探知袁术最近正在到处攻城略地扩大势力范围，还到处搜刮粮草，因此引发了很严重的地方反弹。
　　比如庐江郡太守陆康就竖起了反旗，反抗袁术，惹得袁术大怒，派遣麾下怀义校尉孙策率领两万兵马攻打庐江郡。
　　陈宫据此认为袁术不会有干预北方战事的实力，因为除了庐江郡的战事之外，袁术还惹了大麻烦。
　　他骗走了马日磾的符节，还软禁了马日磾，然后干脆的气死了马日磾。
　　马日磾一命呜呼之后，引发了各地名士大族的强烈反应。
　　马日磾是什么人？
　　是扶风马氏的族人，是经学大师马融的族孙，马氏当代最有名望的人，天下名士。
　　袁术软禁气死了他的消息已经传播开来，知道的人都对袁术极为不满，认为他有不臣之心，居然软禁害死了朝廷的使臣。
　　长安朝廷必然会据此作出反制。
　　陈宫大胆的推断，之前，长安朝廷没有给袁术封地方官职，可能就是留了一手，结果袁术太不给面子，长安朝廷极有可能和他针锋相对。
　　你不给我面子，我就不给你里子，我还要派人来和你争夺。
　　陈宫认为，长安朝廷会派人去扬州和袁术不对付，袁术后院很有可能起火，自己擦自己的屁股就不容易了，更别说干预郭鹏了。
　　郭鹏认为陈宫说的很有道理。
　　那么接下来，诸侯之中，就剩下一个陶谦。
　　境内安然无恙，徐州百姓生活安宁，没有外敌，没有内忧，徐州户口充盈，假以时日予以动员，带甲十万同样不是问题。
　　而且陶谦还和郭鹏有一些过节。
　　第一个过节就是黄巾军的问题。
　　当初陶谦把黄巾军赶到了青州祸祸郭鹏的地盘，郭鹏气候以其人之道还治其人之身，狠狠的报复了一次陶谦，两人之间的不愉快是有迹可寻的。
　　第二个过节就是郭鹏担任镇东大将军，而陶谦担任安东将军。
　　郭鹏资历浅，年轻，官场历任官职的时间不长，而陶谦资历深厚，年纪大，历任各地官职，经验丰富，是老官僚的代表人物之一。
　　让他做郭鹏的辅佐，他能愿意？
　　这老家伙肯定憋着一口气没出。
　　然后郭鹏还在他的徐州里拉拢了徐州第一富户糜氏做自己的援助，让糜竺在自己麾下做官，现在都做到了济南国国相的职位，还把妹妹送给郭鹏做妾，显然是铁了心要投靠郭鹏了。
　　作为徐州第一富户，糜氏不仅有大量的土地和产业，子弟还都习弓马，有相当规模的私兵部队，武力也不可小觑。
　　这就等于是在陶谦的势力范围内埋下了一颗定时炸弹，随时可能爆炸，只要郭鹏有想法。
　　现在是郭鹏派兵压制着，夏侯渊在徐州边界率军驻守，常年威慑徐州，不让陶谦对糜氏动手，一旦郭鹏北上进攻袁绍，陶谦极有可能对糜氏动手。
　　这老家伙可不是什么简单的货色，不仅狡猾，而且刚，还大胆，只是郭鹏军威赫赫，他是真的怕，所以才不敢妄动。
　　因此，谋士们集体认为陶谦是郭鹏北上讨伐袁绍的最大隐患，如有必要，可以派兵往徐州方向靠拢，威慑陶谦，让陶谦不敢妄动。
　　郭鹏认可了这个意见，于是下令给破虏校尉、东莱郡守备夏侯渊增兵至五千，又在泰山郡增置泰山守备，令忠武校尉于禁领兵五千担任泰山守备，协同夏侯渊威慑陶谦。
　　待大军正式出动北伐之后就任。
　　做好了针对陶谦和安排之后，郭鹏终于可以对袁绍和张杨势力做一个完整的评估，讨论一下该出兵多少讨伐他们。
　　这样才能开始计算需要的粮草、辅兵和民夫还有各种运输器具。
　　事关军队的衣食住行，这些都要经过准确的计算，计算一旦失误，对军队的征伐将造成毁灭性的打击。
　　郭鹏很早就在自家庄园里培养数算统计人才，专门培训他们的数算能力，并且不断的增加这方面人才的培养，以应付越来越大的数算人才缺口。
　　多亏起步早，郭鹏现在已经可以安排一支五百人的计算大军投入行政部门办事，战时，还能抽调人手集合起来，专门针对谋士们提出的各种数据进行计算，得出数据结论。
　　所谓战争，其实包含着诸多的数据的计算和运用，是绝对离不开数学的，任何计算上的失误都会给战争带来灾难性的后果。
　　出动兵马数量，口粮数量，战马数量，军械数量，各种物资的日均消耗量还有运往前线的消耗量等等，全都需要精密的计算，得出最可靠的结论。
　　为此，郭鹏引入了阿拉伯数字的概念，并且传授他们四则运算的法则以及统计图表的制作，简化了运算过程的繁琐，降低了他们的工作量，也提高了精准度。
　　万事离不开数学，郭鹏深有这方面的感触。
　　有一支合格的数算团队，得到精准的数据，能为战争和农业生产带来多么大的帮助，他也是深有感触。
　　比如对张杨的河内郡势力的情报探索和实际情况评估之后，经由数算团队的准确计算，认定张杨竭尽全力也无法驱使超过一万人的军队作战。
　　就算他现在就开始准备，给他半年时间动员和筹备粮草，以河内郡现在的情况，他倒是能招募更多的军队，但是得不到更多的粮草，无法作战。
　　张杨这个小威胁，只需要偏师一万，就能直捣他的统治核心。
　　韩浩还表示自己可以劝降一部分县城主动投降，免去大军攻打之苦。
　　张杨的威胁被进一步调低了。
　　而且根据密探们的重要情报显示，张杨和麾下武将的关系并不密切，甚至还有些僵硬，这或许是一个突破点。
　　相对于简单的张杨，袁绍就稍微复杂一些了。
　　根据计算团队的精确计算数据，冀州民户充实，有百万之多。
　　当初郭鹏打败麹义，大掠清河国和渤海郡的人口，大约得到了民户四万户左右，这未能动摇冀州的根本。
　　袁绍为了对付公孙瓒而扩军，现在麾下可以调动的军队就有五万之多，精锐常备军在一万左右，剩下的四万多是杂牌军。
　　所谓带甲十万，只是一个大而化之的说法，当不得真。
　　这些杂牌军虽然现在军粮很难供应的上，但是需要的时候，袁绍自己少吃一点都会给他们多吃一点。
　　战争发生期间继续强征壮丁扩军，带甲十万不是难题，横征暴敛的情况下，十数万都有可能，虽然基本上没什么战斗力。
　　这是郭鹏最大的优势，也就是军队的战斗力。
　　“明公的军队都是明公精心训练而成，无需动员征召，随时下令随时出动，数量足有七万之多，除却地方守备军，还有五万之多可供调动，袁本初虽然也有军队可以调动，但是精锐程度不可同日而语。”
　　陈宫很兴奋地说道：“袁本初再怎么征召更多的军队，在兵器、盔甲、弓弩乃至于粮草方面，都不能和明公相比，以明公所掌握的，攻打一个冀州，绰绰有余。”


第0312章 不把袁绍当作生死大敌
　　对于陈宫的乐观和兴奋，荀彧则保持一个相对保守的观点。
　　“话虽如此，明公也当明白，动员大军离开青兖二州出战，若要保证军队供给需求，且按照明公所说不烧杀抢掠，则供给需求尤其大。
　　出兵五万进入冀州作战，则至少需要十万辅兵和民夫来确保粮食补给，他们也是要吃饭的，这就等于出动了十五万的军队，损耗很大，战事不可拖延日久。”
　　“文若所说的，我们当然清楚。”
　　陈宫摆了摆手：“可是一旦覆灭袁绍，明公所得到的，将远远超过所付出的，我以为，现在正是将仓储存量拿出来用的时候，养兵千日，现在也是需要用兵的时候，此时不用，什么时候用？”
　　陈宫的意见得到诸多闲的无聊的将领的支持，认为应当全力出击，击垮袁绍，占据冀州，扫除北方最大的祸患。
　　郭鹏也是如此认为的，他不支持荀彧的保守观点，因为他还考虑到了另外一个问题。
　　“幽州和并州的乌丸人和匈奴人，以及黑山黄巾，还有幽州宗员旧部，这些都是我们要考虑的问题，此番出击，我的要求并非是仅仅一个冀州，还有幽州和并州。
　　黑山黄巾是国之叛逆，该解决的要解决，占据并州诸多郡县的匈奴人要解决，占据幽州多数郡县的乌丸人同样要解决，这些叛逆借着大汉内部混乱，逐渐蚕食边郡土地。
　　我听闻，现在的并州，没有匈奴人居住的只有上党一郡，其余诸郡，匈奴人的数量都不少于甚至是超过了汉人，我又曾在幽州为官，深知乌丸人对幽州诸多郡县的蚕食和占据。
　　本来他们都是被降服的，向大汉哀求一块土地求取生存，大汉怜悯他们，给他们土地，结果他们居然有反客为主之势，我不在也就罢了，我若在，这种事情绝对不能放任。”
　　郭鹏面色严肃的指着幽州和并州的地图。
　　“此战计划分为两个阶段，第一阶段，是覆灭袁绍主力，消灭袁绍，完全占据整个冀州，并且象征性的占据并州和幽州。
　　第二阶段，则是彻底歼灭、吞并长城之内的匈奴人和乌丸人部族，彻底控制并州和幽州，将之完全掌握在大汉的手里！依托长城，重新建立完善的防线。”
　　诸将领和谋士们都没想到郭鹏居然还有这样的计划。
　　程立是清楚郭鹏的全盘计划的，所以第一个站出来表示支持。
　　“主公的计划，思虑深远，对于后人是很有意义的，若让匈奴人和乌丸人过于深入内地郡县繁衍生息，不需要数十年，则乌丸人和匈奴人的人口必然大涨，甚至超过当地的汉人数量，这会产生什么后果，诸位不清楚吗？”
　　程立环视一圈周围的谋士们和将领们，看到不少人露出了恍然大悟的神色。
　　他们一开始很明显都不是太过于重视这件事情，因为两汉王朝对待北边的外敌始终是强势的。
　　现在的汉人早就确立了对匈奴对乌丸人的心理优势，中原上国对待边陲蛮夷的态度是确立的，他们并不在意。
　　时间隔得太过于久远，现在的汉人并不能体会到三百多年前的西汉前期，那个时候的汉人对匈奴的那种恐惧感和惶惶不可终日的感觉。
　　怎么能放任他们繁衍生息，甚至让人口数量超越某些郡县的汉人呢？
　　这是大汉的郡县，还是匈奴人和乌丸人的部落？
　　到时候是用大汉的法律管理匈奴人和乌丸人，还是用他们部落的规矩管理汉人？
　　难道不会发生鸠占鹊巢的事情吗？
　　所以郭鹏直接提出了二段计划的要求，提出覆灭袁绍是占据河北的第一步，第二步才是完整的占据河北。
　　荀彧立刻提出这样的计划太过于宏大，需要的时间可能会很长，指望通过一次进军就解决，是不可能的。
　　他强烈要求郭鹏谨慎思考。
　　“文若的意思我当然明白，我何曾说要一次就达到这样的目标？”
　　郭鹏笑了：“这一次，只是消灭袁绍和张杨，占据冀州和河内，其他的河北诸多势力，还是以和为贵，待我们稳定了冀州，再以冀州作为进军的根本，进而占据并州和幽州。”
　　荀彧松了口气，对郭鹏的意见表示赞同。
　　“既如此，彧也没什么好说的，愿全力相助明公进攻冀州，不使明公进军之路有任何阻碍。”
　　荀彧已经被郭鹏任命为程立的副手，协助程立留守大本营，支持军需物资的供给之事。
　　这是郭鹏对荀彧的第一次重大考验，荀彧对此非常重视。
　　接着，郭嘉和戏忠还有陈宫立刻也表示认同，于是郭鹏麾下五大谋士集体表示了认同郭鹏的二段计划论，就此展开新的讨论。
　　也就是不把袁绍当作生死大敌了。
　　冀州已经被郭鹏视为自己前进吞并幽并二州恢复河北的基地，而袁绍，自然就只是战术上的对手了。
　　郭鹏的目标更加宏大，遥远。
　　顿时，他们就感觉袁绍在他们心中的重要性突然的就下降了一个等级，不知道是为什么。
　　战略上的方向确定了之后，就是战术安排了，沙盘推演开始，精准的计算开始，谋士们和将领们群策群力，头脑风暴，提出了很多的方案。
　　原有的方案被推翻了不少，又新增加了一些别的方案，彼此之间争论的非常厉害。
　　需要多少投石机，多少强弩，多少支箭，多少块石弹，全部都要计算出来一个相对准确的数字，然后发动人力去准备，装车。
　　人力运载量有限，畜力必须要用上，征调多少匹马，多少头牛和驴，这些也都需要有一个相对准确的数字。
　　出动多少军队出战，然后需要多少人来保证粮道的运输通畅，需要征调哪些郡县的壮劳力做民夫。
　　精确到某个乡某个村某一户人家，乡长村长悉数带队上阵，一起集合一起出发。
　　所有被征调的民夫全部都胸前佩戴名牌，统计造册，多少人去的，要带多少人回，他们本身的口粮又该如何安排。
　　从卢县大本营做出决策之后，传令骑兵四散而出，不断向各郡县发布政令。
　　各郡国太守国相、各县县令县长和各乡各村村长全面动员起来，为大军的出动而准备。
　　这个郡国分担多少任务，军队需要多长时间过境，准备多少粮食和民夫来服务，然后下发到各县，各县县令县长再分割下放到各乡村，动员到每一户人家每一个壮劳力。
　　还有牛、马、驴等牲畜的调动，大车的调动等等。
　　沿着事先规划好的军队过境路线，沿途所有县乡村一并动员起来，确保军队的进军没有任何问题。
　　等进入冀州之后，又要按照什么样的路线规划粮道等等，也被安排的妥妥当当。
　　经过整整一个月的商讨，此次北伐袁绍的作战计划终于全面出炉。


第0313章 袁绍，我来了
　　东郡和平原国将是最重要的前进基地，也是所有准备工作之中的重中之重。
　　郭鹏直接派遣戏忠作为总顾问率先前往东郡，命令陈宫作为总顾问前往平原国，协助东郡太守曹操和平原国相臧洪做好准备工作。
　　东郡是主力的出发点，平原国是偏师的出发点。
　　郭鹏拟在东郡布置两支军队，一支是主力，直接侵入冀州，一支是辅助，从燕县出发进入河内。
　　平原国的偏师只要任务就是拿下渤海郡和清河国，只布置一万兵马，进攻河内的偏师也是一万兵马。
　　主力三万由郭鹏亲自率领，攻打魏郡，拿下邺城，毁灭袁绍的统治核心。
　　也就是说这一战是三路出击，让袁绍没有任何还手之力，一开战就被打崩。
　　以雷霆之势扫灭冀州，杀死袁绍，结束这场战争，占领河内郡和冀州，然后开始巩固消化这一大块地盘，进一步将冀州打造成进取幽并二州的前进基地。
　　因此，东郡需要准备好足够四万大军使用的粮秣，平原国要准备好一万军队使用的粮秣，以及后续所需要的一切粮食物资运输的承载能力。
　　战事一起，东郡和平原国就是大军的大后方，粮食储存基地，相当于两个集散中心。
　　青兖二州所有的军需物资全部往东郡集合，再从东郡运输往战争前线。
　　这对整个东郡和平原国的行政班子都是一个极为严峻的考验。
　　平原国还好，工作量不是那么的大，臧洪带着手下的班子还能应付得了，加上陈宫的帮助，相对轻松。
　　而从接到命令开始，曹操就进入了一个没日没夜极度忙碌的状态之中，忙得饭都没时间吃。
　　得亏郭鹏把戏忠派了过去，又让戏忠带了一支一百人的计算团队前往协助，才没让大舅哥累趴下来。
　　但是曹大舅哥十分愉快，并且从中找到了自己存在的意义和价值。
　　卢县大本营夜以继日的加班加点的运作，谋士们和将领们就和打了鸡血一样极度亢奋的制定各种作战计划和作战路线。
　　他们不断地提出各种有价值的建议，然后郭鹏紧急审理，紧急评断，紧急发往各地要求运行。
　　被郭鹏基本掌握地方的青兖二州的动员力一旦爆发，便像一台精密的机器一样全力运作起来。
　　若是有人能对先秦时代和西汉中前期的战争动员模式稍微有些了解的话，就会发现，这一切都太相似了。
　　没人怀疑郭鹏已经完全具备了覆灭袁绍的能力这件事情，他们纷纷认定，这一战，是必胜之战。
　　过程可能略有曲折，因为幽州和并州的势力可能参与进来，但是结局不会改变。
　　以郭鹏如此周密的准备和强大的动员力，能够提供给军队前进的动力远远不是袁绍可以相抗衡的。
　　程立私下里对郭鹏说，根据他们沙盘推演的结果，结论就是，现在只需要下达命令做出准备，数月之后，郭鹏就能率领大军在冀州的战场上纵横驰骋，歼灭袁绍。
　　然后，占领河北。
　　一跃成为天下第一大诸侯。
　　具备问鼎天下的真正实力。
　　到那个地步，天下将没有哪个诸侯势力可以威胁到郭鹏。
　　袁术……
　　最大的利用价值已经被榨干了，到了那个地步，袁术最后的价值，就是称帝，然后给郭鹏干掉他的理由。
　　根据这几个月来程立从淮南收集到的情报显示，袁术还在不断的四处开战，扩大自己的势力范围，与此同时，和辖区范围内的豪强们的关系越发的紧张。
　　再然后，再然后……
　　我该怎么做呢？
　　郭某人忽然有点期待那样的未来了。
　　初平四年五月初六，一切都在按部就班的进行准备，按照这样的速度，最多再有一个月，战争准备就能完全做好，而大军也在卢县大营集合，日夜操练不停歇，为战争做最后的准备。
　　郭鹏召见了文学从事陈琳，给了他一个重要的任务。
　　写一篇命题作文，内容限定为讨袁檄文。
　　和之前的讨袁檄文还不一样，这一次的讨袁檄文是不留任何余地的讨袁檄文，要彻底和袁绍撕破脸灭掉对方的那种。
　　郭鹏还给陈琳提供了几则材料，要求写到讨袁檄文之中。
　　其一就是袁绍不孝，他在父丧期间名义上隐居雒阳，实则暗中结交游侠，扩大名望，吃肉喝酒，肆意放纵。
　　其二就是郭鹏怀疑袁绍和董卓暗中联和，表面讨伐董卓，实则是在利用关东联军的爱国热情，心怀不轨。
　　一面借助董卓的力量削弱关东义士，一边又不让董卓覆灭，在讨董之战关键时刻背刺盟友，侵犯豫州和青州，致使讨董无疾而终，这是袁绍的主要责任。
　　其三就是袁绍一直都不承认当今天子的正统身份，污蔑天子不是先帝的亲生骨血，还试图拥立他人为帝，明晃晃的造反，简直不能忍受。
　　其四就是主谋害死了韩馥，甚至还将其嫁祸给前陈留太守张邈，致使张邈处境不妙。
　　其五就是害死韩馥之后还担心张邈与他敌对，所以指使吕布进犯陈留，杀死了张邈，毁灭人证，让自己的罪恶被掩埋住。
　　郭鹏要求陈琳从这五个方面把袁绍的罪责尽最大可能性夸大，妖魔化，有的没的全部写上，越耸人听闻越好。
　　塑造一个不忠不孝不仁不义的欺世盗名之辈，将袁绍经营多年的名望全部毁掉，让天下人都认为自己进兵剿灭袁绍是大义的。
　　作为重要的御用文人，陈琳表示这是小问题，然后几杯酒下肚，灵感如泉涌，挥毫写就一篇洋洋洒洒千余字的讨袁檄文。
　　郭鹏看了以后，感觉自己要是袁绍的话，应该能被气死，等死了之后，还能给气活过来。
　　陈琳这支笔真的是杀人于无影无形，太可怕了。
　　还好这支笔掌握在自己手里，成为自己的对外宣传的最佳利器，这些年在青兖二州布局，很多时候都有利用陈琳的文章来吹捧自己，抬高自己，让自己变成绝对正义的那一方，牢牢占据着舆论高地。
　　有了陈琳的这支笔，郭鹏觉得自己可以为所欲为。
　　陈琳真的是个宝。
　　讨袁檄文写完之后，郭鹏命人誊抄数十份，然后准备等自己出兵的时候，就发布这份檄文，彻底和袁绍决裂，将袁绍扫入历史的垃圾堆。
　　六月初六，准备差不多了，可以宣布出师的档口，郭鹏听闻关中爆发了战争。
　　马腾韩遂联军袭击三辅之地，对李傕宣战，李傕大为恼火，立刻出兵和马腾还有韩遂鏖战，关中战火重燃。
　　郭鹏闻言大笑不已，感觉李傕还是蛮有用的，而且这真是天赐良机，给自己提个醒，告诉自己可以出兵了。
　　那还有什么好说的呢？
　　可以出兵了。
　　初平四年六月初十，郭鹏正式在卢县宣布，进兵北上讨伐袁绍。
　　郭鹏传令大军出征，各郡县立刻开始行动。
　　与此同时，发布了文采飞扬的讨袁檄文，向天下人阐述了自己决定铲平袁绍这个不忠不孝阴谋叛逆之徒的决心。
　　同时还派人去向袁术报备一下此事，说自己会将袁绍的脑袋送到他的手上，帮他彻底扫除袁绍这个最大的祸患，然后和袁术一起讨伐李傕，迎回汉帝，重新恢复天下的和平。
　　郭某人踌躇满志的换上了自己的盔甲，准备着自己最趁手的兵器，带着最英勇善战的武将们和精明强干的谋士们，正式出发。
　　袁绍，我来了。
　　你准备好了吗？


第0314章 公孙瓒的终末
　　显而易见的是，袁绍并没有准备好应付来自郭鹏的进攻。
　　他的主力还在围攻易京。
　　这段时间内，幽州联合军已经将公孙瓒在幽州的势力基本上拔除了，公孙瓒的从弟公孙范屡吃败仗，损兵折将，已经退回了易京投靠公孙瓒。
　　公孙瓒的野战部队损失殆尽，剩下一些没有丢掉的城池也失去了外援，只能据城死守，就和易京一样，各方面都无法相互支援。
　　有人建议公孙瓒率领精锐部队杀出城去进攻实力较弱的幽州联合军，将那些不愿意投降的城池救下来，然后再集合军队反攻，则事情还有所为的可能。
　　若是再不做出决断，局面一旦崩坏，就没有希望了。
　　可是公孙瓒貌似并没有想要出兵征战的想法。
　　他将易京建造的越来越高，城墙越来越厚，护城河越来越深，他觉得这样做就能牢牢的守住易京，让袁绍无法进攻。
　　因为不想再听到坏消息，他甚至不允许有成年男子接近自己居住的城堡，只准自己一人和女眷们生活，然后培养一些大嗓门的妇女用来传令。
　　疏远了将领，疏远了宾客，疏远了士卒，当初那个所向披靡的白马将军好像已经死了一样，不存在了。
　　他的士兵们渐渐的不知道自己是在为谁而战，为什么要在这样的绝境之中战斗。
　　若不是公孙瓒屯田所得到的粮食很多，军队有饭吃，估计易京已经崩溃了。
　　袁绍集中两万军队猛攻易京，其后又增调了一万军队攻打易京，又会同两万幽州联合军一起，增兵至五万，连日攻打易京，弄得易京战火纷飞，没有一天不在打仗。
　　公孙瓒的士卒逐渐疲劳不堪，看不到未来的战争是无比绝望的。
　　而随着时间推移，那些原本指望公孙瓒来救援的城池也觉得没有希望了，纷纷投降，调转枪头就来打击公孙瓒。
　　公孙瓒众叛亲离，再也没有任何获胜的希望。
　　郭鹏出兵前夕，易京内还爆发了一场兵变，虽然被镇压下去了，但是这足以显示公孙瓒的威望和统治力已经不足以让士兵为他卖命了。
　　士兵们不想再这样绝望的打下去了。
　　他们根本看不到未来，看不到胜利的希望，反倒是生还的几率越来越渺茫。
　　还能继续打下去吗？
　　不能！
　　他们也纷纷有了自己的想法，觉得需要靠自己给自己找些出路，于是促成了这样的一次兵变。
　　虽然没有成功，但是在前线统兵的麹义却已经明白，公孙瓒是兔子的尾巴长不了了。
　　于是麹义下令加紧猛攻的步伐，让城内士兵绝望，引发更多的混乱，冀州军和幽州联合军合兵一处，四面围攻易京，易京城墙岌岌可危。
　　这个时候，袁绍带着一部分援军来了，加重了易京城内士兵的绝望。
　　早前，袁绍得到了部下的献计，建议袁绍采用挖地道的方式攻打易京高大深厚的城墙，袁绍采纳，下令前线照做。
　　准备了一段时间之后，地道已经挖好，并且没有被公孙瓒发现。
　　当年郭鹏和卢植用来对付黄巾军的计策，被袁绍拿来对付公孙瓒。
　　点火，从地道内退出，等着木桩被焚烧完毕，等着城墙的彻底垮塌。
　　然后，易京外围城墙垮塌了。
　　很突然的，完全没有预兆的那种，就垮塌了。
　　一个大大的缺口露了出来，胜利的曙光就在眼前。
　　“给我冲进去！！！！”
　　麹义亲自带兵冲击，战鼓声疯了般地敲响，最后的大决战开始了。
　　传令兵十分焦急的冲向了公孙瓒所在的堡垒，将外城失陷的消息向内通传，堡垒守军无不大惊失色，各自慌乱起来。
　　公孙瓒很快得知此事，惊骇欲绝，忙问身边人郭鹏有没有派援兵来，身边人回复说没有，公孙瓒脸色煞白，继而痛骂郭鹏见死不救。
　　然后公孙瓒又问之前他派自己的儿子公孙续向黑山军张燕所部求救，张燕所部没有来救援吗？
　　身边人回复张燕似乎出兵了，但是还没有赶到。
　　公孙瓒顿时感觉一切都完了，无可奈何之下，他终于决定离开这座坞堡，杀出一条血路谋取生路。
　　结果当他整理齐全带着家眷们准备杀出去的时候，却发现已经晚了。
　　四周全都是冀州兵和幽州联合军，易京城内一片狼藉，他费尽心血营造的符合自身王霸之气的城池居然如此的不堪守卫，这让公孙瓒大为不解。
　　不解归不解，他还是很努力的率军拼杀了一次。
　　结果听闻公孙瓒就在此处，更多的袁军和幽州联合军涌了过来，要杀掉公孙瓒博取富贵。
　　威名赫赫的白马将军也抵不过重赏，公孙瓒成了奖励的指标。
　　最后实在是杀不出去，公孙瓒只能带人退守自己的中央堡垒，困守孤堡，万念俱灰。
　　孤堡外，大量冀州兵和幽州联军正在猛攻，孤堡内，他孤立无援，身边的士兵人数并不多。
　　家眷们痛哭不已，似乎已经预料到了自己的结局。
　　公孙瓒好像也预料到了自己的结局。
　　但是哪怕在数月之前，他都不这样认为，他都不认为自己会那么快的败亡。
　　可事实便是如此。
　　公孙瓒已经没有生路了，袁绍必然会杀了他。
　　既然如此，公孙瓒也不能受辱。
　　公孙瓒逐渐冷静下来，紧紧握住自己手里的刀，将充满杀意的眼神看向了自己身后的家眷们。
　　然后举刀便杀。
　　妻妾，年幼的子女，侍婢，全部杀掉。
　　有人哀求，有人四处逃窜，不愿意死。
　　面对这样的情况，公孙瓒十分恼火，怒斥这些家眷。
　　“难道你们还想做袁绍的奴隶苟且求生吗？公孙伯圭的家人，不准苟活！！”
　　公孙瓒仿佛失去理智一般的将自己的家眷屠杀殆尽，最后，看着脸上满是泪痕，却已经没有在哭的正妻，公孙瓒的手忍不住的抖了抖。
　　“对不住了，来生我会补偿你的。”
　　“伯圭，我们还有来生吗？”
　　公孙瓒一愣，少倾，抿了抿嘴唇，强行按耐住悲痛的情绪，然后大吼一声，上前一刀捅入了妻子的身体内，用坚决的手段解除了妻子的痛苦。
　　最后，公孙瓒的身边跟随他的，都是一些从他起兵开始就跟着他的老亲卫了。
　　他们沉默地看着公孙瓒为了保证自己最后的尊严所做的努力。
　　“你们若要投降，若要逃跑，就去吧，去之前，帮我最后做一件事。”
　　公孙瓒指了指旁边的一堆木材：“我绝对不会任由袁绍凌辱，你们出逃之前，为我点燃这里的木材。”
　　亲卫们你看看我，我看看你，默不作声的帮着公孙瓒把点火的准备工作做好，然后将火把递给了公孙瓒。
　　“走吧，或许还能逃得一命，今后隐姓埋名，不要说过你们曾经跟随我，这样，或许能得到善终。”
　　公孙瓒把火把往柴火堆上一丢，浇了油脂的柴火堆很快剧烈的燃烧了起来。
　　“将军，我不想走。”
　　一名亲卫开口说道。
　　“我也不想走。”
　　“我也是，我不走。”
　　“就算走也难逃一死，将军，我愿跟随将军到最后。”
　　亲卫们纷纷这样说道，数十人一起站在他身后不愿意走。
　　公孙瓒回头看了看这些自己甚至都忘了他们叫什么名字的老亲卫们，深深地叹了一口气，心中涌现出了无限的懊悔的情绪，这是他被围困以来从没有过的。
　　在生命的最后一刻，公孙瓒终于开始反思自己的所作所为了。
　　“公孙伯圭这一生，到底都做了什么啊……”


第0315章 让冀州多一点忠臣吧
　　袁绍听闻公孙瓒举火自焚的事情之后，立刻下了死命令。
　　他要士兵立刻冲进去扑灭火焰，活捉公孙瓒，立下功劳的人有重赏。
　　士兵们为了功劳，红着眼睛举着水桶往里浇水，还有不少人披着湿漉漉的布巾就冒着熊熊火焰往里冲。
　　火焰最终被扑灭，但是在城堡的顶楼，公孙瓒以及他的家眷们，还有数十名亲卫的尸体被发现了。
　　最后，为了争夺公孙瓒的头颅，率先冲上顶楼的数十名兵卒居然互相残杀起来，杀的极其惨烈，转瞬之间数十人被杀，整座堡垒又添了好多尸体。
　　而公孙瓒的一颗头颅则在无数人手中不断的传送着。
　　这个过程之中，不断的有人被刚才的战友杀死，明明刚刚还是背靠背的战斗，忽然之间就拔刀相向，红着眼睛不念旧情开始互相残杀了。
　　剿灭公孙瓒之后，内战又展开了。
　　最后，麹义的部下战斗力强，为麹义抢到了公孙瓒的头颅，踏着无数同僚士兵的尸体，麹义十分得意的把公孙瓒的头颅献给了袁绍，满脸自得。
　　袁绍大喜，看着公孙瓒的头颅，怒骂了一句『狗奴！还能继续作恶吗？』
　　然后，袁绍下令重赏麹义，又着人将公孙瓒的头颅往长安朝廷送，为自己表功。
　　他听闻朝廷封袁术为卫将军，封郭鹏为镇东大将军，而他没有捞到那个实打实的车骑将军，只得到了一个杂号将军的头衔，让袁绍相当不满意，却也不好说什么。
　　这一次，有公孙瓒的头颅作底气，李傕应该给一些什么东西了吧？
　　公孙瓒当时也是跟随郭鹏一起打败董卓的猛将，李傕应该很痛恨公孙瓒才对。
　　还怕得不到一个好的职位？
　　反正袁绍现在非常高兴，非常兴奋。
　　他终于消灭掉了这个让他头疼不已的对手！
　　这一天，是初平四年六月十二日。
　　消灭了公孙瓒之后，袁绍立刻和幽州联合军的首脑们进行友好而深刻的交流，并且提出表奏最大的功臣鲜于辅担任幽州刺史的想法。
　　鲜于辅等人自然知道袁绍对幽州的想法，提出这个想法，无非是为了占据幽州，对幽州进行统治。
　　幽州现在群龙无首，正是需要一个领头人的时候，袁绍四世三公，是一块很好的招牌，只要他能够照顾到大家的利益，让袁绍来做幽州之主，也没什么不好的。
　　总比公孙瓒来做幽州之主要好。
　　而就在此时，公孙瓒的儿子公孙续带着黑山黄巾军张燕所部的军队赶来支援公孙瓒，却悲痛的发现公孙瓒已经覆亡了。
　　公孙续大为悲伤，不顾张燕的阻拦，带着自己的部下冲击袁绍，要为父亲和家人报仇，结果被麹义下令用强弩射成了筛子，当场阵亡。
　　张燕率军奋战，未能救出公孙续，为了生存，只好退兵，就这样还被麹义追着打了好一段距离，损兵折将两千余人，终于逃回了山区。
　　张燕和袁绍的仇算是死仇了，张燕恶狠狠的发誓，会让袁绍付出代价。
　　袁绍彻底击灭了公孙瓒的势力，还打败了张燕，志得意满的被鲜于辅鲜于银等人迎去了幽州的治所蓟县，去“共商大计”。
　　浑然不知郭鹏已经率领强大的军队向他扑来。
　　且势如破竹。
　　六月十六日，郭鹏进入冀州之后，命令赵云率领三千轻骑突袭黎阳县。
　　黎阳县毫无防备，被赵云一鼓而下，杀掉了负隅顽抗的黎阳县令，占据黎阳县，而后赵云率兵北上，会合了郭鹏的主力。
　　六月十八日，郭鹏率领三万主力抵达繁阳县，正式开始攻打繁阳县袁氏守军颜良和高览所部。
　　郭鹏此番的军事行动分成三路。
　　西路军以先登校尉乐进为主将，韩浩作为行军司马加入到军中，统领一万兵马直取河内，剿灭张杨所部，占领河内。
　　东路军以平原国守备曹洪为主将，陈宫作为行军司马参赞军机，统领一万兵马直扑渤海郡和清河国，占据此二郡国。
　　中路军则由郭鹏亲自统领，出精锐主力三万，以戏忠和郭嘉为行军司马，直取繁阳县袁绍驻兵处，待打垮他们之后，便北上攻打邺城。
　　袁绍主力停留在冀州北部，其余军队主要驻守在繁阳县和邺城两地，其于各地基本没有什么驻兵，全是各大庄园主们的私人领域。
　　尽管这些庄园主们一样具有不弱的势力，但是彼此不能协同，无法扭成一股绳，在职业军队的面前，宛若螳臂当车。
　　开战之前，郭鹏给各地将领一定的指标，让他们注意把各自摧毁庄园消灭庄园主的指标尽可能的用掉，给他增强地方控制力打下基础。
　　虽然说他一样是要打冀州的，但是如果不能将冀州原有的那些庄园主们摧毁掉一部分，他和袁绍又有什么区别呢？
　　他可不希望自己进攻冀州的时候到处都是不战而降之辈，他希望袁绍『宽仁大度』的治理冀州的政策可以给他多一点『民心』，让冀州的『民』多多的为他而死，最好到了青州那个地步。
　　给郭某人插手进来腾一点位置。
　　要不然郭某人真的会很烦恼很烦恼。
　　郭某人真的很讨厌望风而降，他希望愿意抵抗的人可以多一些。
　　你拼命抵抗我，我才有毁灭你的庄园的理由和借口，你不抵抗我，我还怎么正大光明有理有据的杀你呢？
　　到时候这块土地还是归你，我就不好意思明抢了。
　　还要各种阴谋诡计去算计，很累的。
　　袁本初，这个时候，就是你的人格魅力发挥作用的时候了，帮我一把，拜托了，让冀州多一点忠臣吧。
　　郭某人的脸上满是恶趣味的笑容。
　　对于郭鹏突如其来的北上侵伐，颜良和高览也不是在郭鹏打到眼皮子底下了才发现的，也是提前了一点时间得知这件事情。
　　本来，他们也不至于那么晚才能得知这件事情。
　　可是郭鹏的反侦查工作做得太好，袁绍数次派遣探子南下兖州试图刺探郭鹏的军事行动的消息，可是派出去的人从来没有回来过。
　　去一个死一个去两个死一双，他们根本无法得到有效的情报。
　　袁绍无奈，只能分阶段将探子散到兖州边境，稍微靠近濮阳一点的地方，看看濮阳一带的动静，再往濮阳南部深入，就是死地了。
　　颜良和高览也数次派哨探进入兖州刺探消息，防备郭鹏发动突然袭击，但是也是收效甚微，根本得不到什么有效的情报。
　　他们的情报搜集严重不足。


第0316章 恐怕我等都要成为他的俘虏了！
　　本来这年头情报刺探就是很困难的。
　　通讯手段极其落后，极其耗费时间，两地稍微隔的远一点，一来一回都要好几天。
　　就这样还要有足够的道路、马匹和驿站等机构辅助才能达到，只靠一人一马想要完成情报刺探那是天方夜谭。
　　东汉末年的道路交通，真是一言难尽，荀攸想去益州做个官，愣是因为道路不通进不了益州。
　　幽州蓟县那边派人去给雒阳送个信，结果因为道路不通，不得不绕道大草原，结果整整走了两年才走到雒阳。
　　就这道路状况，还想玩孤胆英雄？
　　郭某人以为，基建为王。
　　所以他治理地方的同时，最重视的就是搞道路交通，不仅仅是为了刺探情报和军事行动，还有更深层次的意义。
　　现在做个实验，将来会有大用。
　　于是乎，因为郭某人一早就设置了完善的情报传输制度和路线，又设置了专业的情报部队临淄营，从而走在所有军阀前面。
　　所以他们想和郭某人玩情报战，纯粹是找抽。
　　临淄营这一阶段的任务和主要针对的就是袁绍势力，大部分精力都放在冀州方向。
　　冀州那边有什么风吹草动郭鹏都能以最快的速度了解，但是袁绍却无法得知郭鹏的实际行动。
　　不过袁绍的基本策略就是先北后南，他没有在北方平定之前南下和郭鹏决战的想法。
　　此番剿灭公孙瓒之前，他的阵营里还是吵了一架的。
　　原因是田丰坚持认为郭鹏会在近期内北上，希望袁绍只留少部分兵力钳制公孙瓒，策应幽州联合军，把主攻的任务交给幽州联合军，自己则率领主力驻守邺城，防备郭鹏的北伐。
　　所以在袁绍准备动身之前，田丰屡次上书不断的劝阻袁绍不要亲自带兵北上，让袁绍非常不愉快。
　　可即使如此，田丰也不认为自己的劝诫是没有道理的，还是坚持己见，说应该把重心放在南边，而不是北边，公孙瓒是小小的烦恼，郭鹏是生死的敌人，不可不重视。
　　袁绍就很生气啊。
　　我打公孙瓒就是为了有一个稳定的后方，要一个稳定的后方就是为了对付郭鹏，你却说我不重视郭鹏？
　　田丰立刻说自己不是这个意思，而是说要先解决郭鹏，再解决北边的祸患，把主次顺序颠倒一下。
　　这就是要拿基本路线动手了。
　　许攸立刻站出来和田丰舌战，坚持自己的意见，两人吵的难舍难分，最后让袁绍十分生气，狠狠的斥责了田丰。
　　至此，田丰才知道袁绍早就有了自己的决断，让大家争论，只是装个样子，他并不喜欢属下质疑他的想法，哪怕这是错的。
　　“若不能最先图谋郭鹏，将郭鹏消灭，恐怕我等都要成为他的俘虏了！”
　　田丰最后颇有些绝望的喊了出来。
　　这下子彻底激怒了袁绍。
　　“临战之前动摇军心，你到底是什么想法！是在诅咒我战败吗！”
　　袁绍大怒，将田丰革职收押，谁来劝都没有用，把田丰关起来之后就出兵北上讨伐公孙瓒去了。
　　有些同僚试图救出田丰，但是这次袁绍特别生气，直接说谁敢放出田丰谁就和他同罪。
　　于是就没有人试图阻止袁绍了。
　　这个事情在冀州闹得沸沸扬扬，郭鹏也通过特殊渠道得知了，觉得非常高兴。
　　田丰这种人在袁绍的阵营里当然是越少越好了，要是多了，郭某人还怎么收拾袁绍啊？
　　袁绍相信许攸的判断，许攸坚持认为郭鹏无法在公孙瓒被剿灭之前反应过来北上攻打袁绍，因为那点时间根本不够他动员兵马和粮草。
　　所以袁绍才十分放心的率领自己的精锐北上，果然覆灭了公孙瓒的易京，杀死了公孙瓒，解除了后患，然后郭鹏还没有北上。
　　袁绍的心理顿时充满了得意。
　　只要再给他一段时间，他就能恢复元气，开始考虑并州，继而就是南下和郭鹏决战了。
　　整个过程或许三四年就能办到，而在此期间，他已经有了底气面对郭鹏的进攻。
　　引援幽州兵马，还有乌丸骑兵，以这样的精锐兵马对抗郭鹏，郭鹏不占优势，而袁绍的底气就足了很多。
　　他准备回到邺城之后就去狠狠的嘲笑田丰，笑他的迂腐无能。
　　但是他低估了郭鹏积攒的实力和进军消灭他的决心。
　　为了消灭袁绍，郭鹏真的很努力很努力。
　　所以郭鹏率军抵达繁阳县的时候，颜良和高览手忙脚乱。
　　派出城阻敌的军队被干脆利落的收拾掉，没能争取更多的时间，然后堪堪准备好城防，求援的信使才跑出去两天，还不知道要什么时候才能把援军带来。
　　不过颜良和高览心里不慌。
　　郭鹏的军队看上去并不太多，起码没有到十万那种数字，他这边有一万兵马守城，那么郭鹏的兵力要是不够多的话，坚守两个多月问题还是不大。
　　可是要是超过两个月，问题就大了。
　　因为并没有做好战争的准备，所以城内的存粮并不太多，满打满算也就两个月的量，超过两个月，大家就要一起愉快的啃树皮吃草根了。
　　军队少一点还能守城，没有粮食就真的完了。
　　所以颜良和高览稍微合计一下，就决定得到准确的来源消息之前，用小斛放粮，多少节省一点粮食。
　　他们觉得郭鹏的攻城还是一如既往的传统模式，结果看到郭鹏推出来几十台投石机对准了城墙的时候，还很惊讶的询问身边人这是什么兵器。
　　他们很快就知道了。
　　从天而降的巨大石弹告诉了他们这是什么兵器。
　　尽管投石机的准头并不好，很难砸到预定的目标，不过只要能砸到城墙上，或者砸到城池里面，那都算是胜利。
　　砸的城头一阵鸡飞狗跳，砸到他们崩溃不已，然后郭鹏下令大军进击，填平沟壑，派出障碍，大军结阵，顶着大盾，推着云梯车就往前进，开始真是攻城。
　　要说颜良和高览也不是什么小角色，还是很快的反应过来。
　　赶快下令军队守城，说敌军进攻的时候不能使用那个砸石头的兵器，大家赶快上城防守！
　　郭鹏麾下的镇东军将士们奋勇争先登城肉搏，杀死很多袁军士兵。
　　高览和颜良拼命指挥军队反扑，又把烧热的金汁推了出来，倾泻而下，靠着毁天灭地的气势终于击退了镇东军第一波的进攻。
　　第一次攻击就这样失败了。
　　不过没事，还有第二次。
　　戏忠发现现在的风向有利于郭鹏，于是建议郭鹏在上风口点燃柴草浓烟，浓烟顺着风向吹到了城头上。
　　城头上的守军根本无法站住，就被烟熏得到处跑，根本难以呼吸。
　　于是郭鹏立刻下令军队用潮湿的布巾裹住口鼻，趁机登城作战，再次登上了城墙，捣毁了他们大量的守城器械，最后还是敌不过人多势众，被迫撤退，第二波攻城也失败了。
　　两波攻城之后，时间也差不多到了晚上，郭鹏下令鸣金收兵，停止第一天的攻城。
　　通过这一波攻势，郭鹏大概了解了城内士兵的数量和战斗力，觉得这并不是一支很难对付的军队，于是在第二天指挥军队围三缺一，把城墙三面围住，三面攻打。
　　然后使用第三种强力攻城兵器。
　　用强弩将大号的震天雷发射到城墙上。
　　杀伤力不算大，主要依靠四散而出的碎屑进行杀伤，但是胜在声音极其响亮，这些没有经历过的士卒被突如其来的爆炸声吓得屁滚尿流惊骇欲绝，城头上一片狼藉。
　　郭鹏又下令投石机发射，石弹加上震天雷，短时间内把城头防线彻底撕裂，城头的袁军四散而逃，挡都挡不住。
　　“明公！是时候了！”
　　戏忠满脸激动的对郭鹏进言。
　　郭鹏点了点头。
　　“擂鼓进攻！”


第0317章 繁阳县城的城门轰然洞开
　　郭鹏一声令下，战鼓声隆隆敲响。
　　镇东军士卒结成军阵，顶着大盾，快速向城墙靠拢，趁着这个城头守军无法防御并且倾泻金汁和热水的时候，架起云梯，凶猛的往上爬。
　　登上城墙之后，凶猛的和慌慌张张的敌军交战，城头上杀作一团。
　　高览原本在城头督战，被镇东军的投石机和震天雷打的狼狈的逃下了城楼躲避，找到了颜良。
　　“怎么回事？天上打雷了吗？”
　　颜良满脸惊诧的看着高览。
　　“不知道，好像也是一种兵器，被敌军用强弩射上来，然后突然就发出了很大的声响和气流，还有大量的烟火气，就和炸雷一样，这样下去不行的，士卒根本忍受不了，一定会溃散的！”
　　高览话音刚落，城头上就摔下来了几名士卒，当场摔死，他们抬头一看，大量兵卒正在你推我攘着向城楼下方逃跑。
　　而此时，还不断的有石块飞进城来砸到了城内的建筑物和士卒，也有一些弓弩射进来，然后突然发出剧烈的爆炸声，吓得周边的士卒哭喊连连。
　　有的逃跑，有的趴在地上捂着耳朵，有的跪在地上不断的磕头，反正就没多少没有受到影响的。
　　“不能这样！否则不要等援军来了！今天都撑不过去！郭鹏的兵马会立刻冲上城墙抢占城墙的！到时候我们就完了！”
　　颜良看着周围的形势，又看着城头出现了大量逃跑的溃兵，赶快派兵上前阻拦。
　　“不许溃散！逃跑者杀无赦！”
　　颜良一声令下，身边装备精良的亲兵临时客窜了督战队，挥刀上前劈砍试图逃跑的兵卒，杀倒了一片，一时间遏制住了溃兵浪潮。
　　可是冷不丁的一块石弹忽然从天而降，正好砸在了这个劈砍最激烈的地方，十几名颜良的亲兵当场毙命。
　　还有十几名溃散兵卒运气不好，也被砸死或者砸伤，一大团鲜血爆开来，吓得周边的士兵全部都扯着嗓子大声喊叫，不要命的四散奔逃，状若疯魔，根本拦不住。
　　“怎么会这样！这些到底是什么诡异的兵器！为什么我从来都没见过！”
　　高览有些崩溃的大声喊叫着，完全失了章法。
　　颜良看着自己的亲兵惨死，被狠狠的吓了一跳，喘了几口粗气，立刻下令更多的亲兵上前阻止。
　　必须要稳住，不然就完了！
　　可是郭鹏不会再给他们更多的机会了，大军蚁附登城，密密麻麻的往上爬，上去了就结阵厮杀，三人小阵，五人小阵之类的，这些平常训练的时候所练习的战术战法就派上了用场。
　　于是职业士兵和临时招募的士兵之间的区别就一览无遗的体现出来了。
　　越来越多的镇东军士卒登上了城墙，越来越多的士兵站稳了脚跟，并且猛烈进攻城头上的袁军士卒。
　　他们本来就失去了战斗意志，少数还能战斗的也挽回不了大局，很多人都被追的无路可逃摔下了城墙。
　　前面有督战队不让逃，后面有镇东军追杀，上天无论下地无门，很多袁军士卒甚至主动跳下城楼，也不管死不死了，跳下去万一能活呢？
　　城头上的防御彻底崩坏了，城墙被镇东军占据了大半，镇东军开始往城楼下进击，推着撞车狠狠撞击城门的士卒们也一起发力，凶猛的前进，狠狠地撞击着摇摇欲坠的城门。
　　整座城池就像是在经受着惊涛骇浪的拍打一样，给人的感觉就是下一秒钟就要完全崩盘了。
　　郭鹏深吸了一口气，缓缓吐出。
　　是时候了。
　　仿佛是听到了他的心声一样，繁阳县城的城门轰然洞开。
　　“出击。”
　　郭鹏一声令下，战鼓声急促的敲响，早已准备妥当的数支军队立刻齐声呼喊着战号，大跨步的向前进着。
　　诸将纷纷向城内进击，郭鹏也下令典韦率领一千虎卫军向城内突击，城内守军大乱，城破已成定局。
　　现在就是看战果的时候。
　　郭鹏没有包围城北，放开了城北让城内士兵逃跑，以减轻城内士兵的反抗意志，避免他们拼死一搏。
　　果然，城门破开之后，大量袁军士卒往城北逃窜，打开城北门向北逃跑，完全不想战斗，高览和颜良拼命阻拦，却没能挽回大局。
　　“快走吧！再不走我们就走不了了！”
　　高览拉着颜良往城北方向逃跑。
　　“可是我们走了，回去怎么向袁将军交代？”
　　颜良一脸的迷茫无措。
　　“先保住性命再说！性命都保不住，想这些做什么！”
　　高览一声大吼，就拉这颜良逃跑。
　　颜良一开始还不想逃，可是看着情况实在是无法挽回，军队已经完全溃散不听指挥，再留下来有性命之危，只能逃跑了。
　　结果逃着逃着，前面逃跑的人太多，他们居然被堵住了，无法离开。
　　高览大声呵斥士兵让他们让开，却无人回应，无奈之下，高览下令亲兵持刀砍杀前面挡路的士卒，杀出一条血路来。
　　居然要在这种地方杀出一条血路来，高览也不知道是该庆幸还是该哭。
　　可视情况就是这么个情况，想哭也没办法，亲兵们装备好，训练精良，一路砍杀，也清了一条路出来，结果没成想这种举动居然犯了众怒，那些被砍杀的士卒不甘心，奋起反扑，居然引发了一阵大混乱。
　　人没跑出去几个，先死了一大片，城北门口这一带发生了一场剧烈的乱斗。
　　高览和颜良万万没想到，自己在此战身先士卒的第一次拼杀，居然是在杀自己人。
　　不过还没等他们杀出一条血路来，后方突然出现了镇东军的士卒。
　　原来他们一阵突击，前锋已经突击到了城北门的地方。
　　“追兵来了！！”
　　一声惨叫，引发了城北门的大混乱，剧烈的人流涌动让高览和颜良都难以保证自己的安全，不得已让亲兵结阵，拼命的往城北厮杀，试图杀一条血路出来逃出城去。
　　“叔父！你看那里！那里有军阵！”
　　年轻的屯长李典一伸手指向了前方不远处，指引着自己的叔父李乾，李乾一眼看见了那个不远处的军阵，立刻意识到那里有大鱼。
　　“曼成！随我杀过去！”
　　李乾大吼一声，就带着部下们往那个方向突击，一路劈砍，杀敌无数，逐渐接近了那个正在一路往北门方向前进的军阵。
　　装备精良，军容相对严整，不像是寻常的袁军士卒那般。
　　一定是大鱼！
　　少说也是个中高级军官！
　　李乾在心中大吼起来，越战越勇，终于杀到了那个军阵周边，指挥自己的部下们结成军阵冲杀了过去。


第0318章 这一回，我赢定了
　　颜良和高览正在努力向北门处突击。
　　眼看着就能冲出去，结果军阵遭到了攻击，瞬间被撕开一个口子，一群镇东军士卒冲杀了进来，直取颜良和高览两人所在的中心。
　　“给我挡住他们！！！”
　　颜良大惊失色，立刻让身边的护卫亲兵顶上去，两边的士卒杀成一团，镇东军那边很快占了上风，李乾挥舞着环首刀连劈带砍，连杀数人。
　　他的一双眼睛瞪的老大，满是血丝，脸上全是血，身上也全是血，不知道是自己的还是敌人的，但是看着他凶悍的样子，就知道敌人的血肯定比自己的血要多。
　　这样一双红着的眼睛盯上了颜良，颜良没来由的感觉浑身一凉，见他冲过来，而自己身边的亲卫已经全部顶了上去。
　　“贼将受死！！”
　　李乾挥着加重加厚的环首刀就朝着颜良劈了过去，颜良咬着牙挥刀迎上，与李乾对拼数次，不分胜负。
　　很快，李典也杀了过来，李乾的儿子李整也杀了过来，三个男人合力大战颜良，叫颜良应付得十分困难。
　　镇东军士卒已经冲破了颜良和高览的军阵，甚至将两人分割包围，颜良这边艰难应付，那边高览也在艰难应付着镇东军士卒的狂攻。
　　看着那些红着眼睛杀上来的士卒，颜良和高览都心中发怵，看着眼下的局面，心中油然而生一股绝望的情绪。
　　这样下去真的有生路吗？
　　颜良艰难的抵御着李氏三将的进攻，结果一不留神，被李典寻了一个空档，一刀劈开了颜良的刀，一个箭步上前狠狠的撞在了颜良的身上，颜良没站稳，直挺挺的向后摔倒，被李典压在身下。
　　“活捉颜良！！”
　　李典大吼出声，李乾和李整立刻反应过来，大吼着扑了上来，狠狠的压在了颜良身上。
　　“啊！！！”
　　被三个大汉制住，颜良大吼出声赶快试图挣脱，但是没能得逞，拼尽全力依旧被制住，越来越多的镇东军士卒冲过来压制住了拼命挣扎的颜良，将他严严实实的捆了起来。
　　而另一边，高览遇到了率军进击的曹纯和曹休两人，两人配合在一起大战高览，身边亲卫激战连连，杀的难舍难分血花四溅。
　　原本是这样的，直到高览这边亲兵气力不足支撑不住，曹纯和曹休的亲兵护着他们杀败了高览的亲兵，然后一齐上前将高览团团包围。
　　曹纯和曹休两把刀拼了上去，让高览招架不住，一不留神，右手臂被划了一个大口子，吃痛之下战刀脱手而出。
　　曹休抓住机会，上前狠狠一脚踢在了高览的胸口，把高览踢的胸口一闷，眼前发黑，狠狠摔在地上爬不起来。
　　曹纯和曹仁的亲兵立刻扑上去把高览压住，五花大绑，活捉了高览。
　　战斗到此为止，基本上就结束了，一盘散沙的繁阳县袁军根本不是镇东军的对手，被正面打败，凄惨收场。
　　大约三千余人被歼灭，五千余人投降，只有不到一千人在混乱之中逃出城北求生去了。
　　让郭鹏觉得有些惊喜的是繁阳县守将高览和颜良被活捉，其中高览是被曹纯和曹休活捉的，颜良则是被李氏三将活捉了。
　　所以要重赏。
　　郭鹏决定表曹纯为都亭侯，晋升曹休为都尉，又晋升都尉李乾为建威校尉，晋升李典和李整为都尉。
　　除此之外，立下功劳的成廉、郝萌、侯成和曹性也多有赏赐。
　　而后，见到了被五花大绑的高览和颜良，郭鹏笑了。
　　“你二人一年多前就在此处设防，防备我率兵北上，可为何到今日，这城防竟然如此薄弱，不堪一击啊？”
　　看到郭鹏脸上得意的笑容，颜良和高览满脸悲愤，不知道该怎么说。
　　于是郭鹏摇了摇头。
　　“算了，现在说这些是没有意义的，我问你们，你们是否愿意投降于我，为我效力？”
　　高览和颜良互相看了看，又看了看郭鹏，再纷纷低下头，沉默不语。
　　“我军的军力，你们见识到了，你们以一万兵力守城，我以三万兵马攻打，只两日就拿下了这座城，你们觉得，整个冀州还有可以阻挡我的城池吗？袁本初能阻挡我吗？据我所知，袁本初现在还在冀州北，对付公孙伯圭吧？”
　　郭鹏又问道。
　　两人还是沉默不语，低着头。
　　“不反对，也就是默认了，我想想，你们的家眷都在邺城吧？”
　　颜良和高览的头又低了一些。
　　“你们先下去吧，看着我是如何拿下邺城的，袁本初阻止不了我，任何人也都阻止不了我，不能为我效力，必为我所杀！”
　　郭鹏低喝了一句，让人将高览和颜良押了下去投入囚车，随军携带着，让他们亲眼看着郭氏的精锐军团是如何蹂躏袁绍的。
　　就这种军队，能和我的军队对抗吗？
　　袁本初，这一回，我赢定了。
　　繁阳县城两天就被攻破了，速度之快很让郭鹏满意，于是郭鹏立刻下令，命令赵云统兵三千攻取阴安县，他自率军奔赴内黄县，让赵云稍后跟上。
　　内黄县得到了警报，提前设防，不过繁阳县失陷的太快，内黄县的准备不足。
　　内黄县令也不是什么勇敢的角色，骤然听闻郭鹏大军来袭，被吓得魂飞魄散，忙不迭的弃城逃命，整座县城乱作一团。
　　郭鹏不费吹灰之力就得到了内黄县城，然后引兵扫荡周边庄园，趁乱扫荡庄园，抢掠战争物资，并未遇到什么强有力的阻碍。
　　六月二十二日，郭鹏占据内黄县之后，就继续率兵北上了，这一次的目标很简单，就是邺城。
　　内黄县拿下之后，邺城以南一马平川，没有可以阻碍郭鹏进军的要塞存在，郭鹏一路率军疾驰，六月二十五日，曹纯率领先锋军抵达邺城。
　　留守邺城的，是袁绍麾下治中从事，冀州本地士人代表审配审正南。
　　六月十七日，郭鹏率军进攻繁阳县之前，高览和颜良便派人赶快回去向邺城报告此事，请求援兵。
　　二十日，郭鹏占据内黄县前一天，留守邺城的审配得知了这件事情，大惊。


第0319章 郭子凤非仁主
　　虽然田丰一直都认为郭鹏会北上进犯，但是审配却不这样认为。
　　他认为郭鹏不久之前才遭遇了吕布的突袭，损失很大，至少一年之内是没有余力发动战争的。
　　结果万万那没想到郭鹏居然真的提前发动战争了。
　　他的底气在什么地方？
　　审配不明白。
　　不过审配很快就冷静下来，立刻派人分两路行动。
　　一路是以一千余骑兵护送袁绍等重要人物的家眷立刻北上高阳县会和袁绍。
　　审配认为邺城已经不安全，就算暂时不被拿下，一旦被包围，也会让袁绍束手束脚无法行动。
　　吸取过往的经验，现在必须要把重要官员们的家眷全部送往袁绍处，这样才能不被郭鹏钻空子。
　　不得不说，审配的脑袋的确很清楚。
　　第二路就是派兵南下探查郭鹏进兵北上进犯的情报。
　　他现在所知道的情报很少，只有高览和颜良那边送来的大约两万到三万军队进犯的消息，这点情报是不够的。
　　两路人马派出去，二十三日，审配得知邺城以南发现繁阳县溃兵，溃兵口称繁阳县失守，守将高览和颜良生死不知。
　　审配心神剧震，差点晕过去。
　　一万军队就这样完蛋了？
　　郭鹏的速度也太快了吧？
　　颜良和高览到底是干什么吃的？
　　一个个的号称河北名将，结果就这么个名将法？
　　一万军队都挡不住郭鹏前进的步伐，看来这次事情大条了。
　　审配没有过多的思考，当机立断，立刻发布了坚壁清野令和动员令，以城内军队持刀强行迁邺城周边黎庶进入邺城安置。
　　然后动员城内所有壮丁加入守城作战，并且抓紧时间大肆毁坏城外房屋，破坏田地，捣毁桥梁，堵塞、污染水井，到处挖沟渠，设陷阱。
　　城墙上布置满满的守城兵器，将强征的壮丁编成队伍，负责给城墙上的守城士兵运送军械物资，宣布宵禁命令。
　　接着，审配又和城内各家豪强大族协商，希望征调他们家的家兵加入守城军队。
　　这个时候，有些家族的话事人们就不是很乐意了。
　　他们感觉郭鹏来势汹汹，繁阳县没了，一万军队全军覆没，河北名将颜良和高览都拦不住过郭鹏的兵锋，眼看着邺城都快要完蛋了，袁绍岂不是兔子尾巴长不了？
　　那这个时候派兵帮助袁绍就等于是和袁绍绑定在一起，万一袁绍覆亡，郭鹏占据河北，他们被郭鹏秋后算账怎么办？
　　审配洞察了这些人的心思，一边将自己本家的私兵家丁全部投入守城战争，让自己的两个儿子登城作战以为表率，一边对他们讲道理。
　　“袁公理政宽仁，对待诸位可谓是仁至义尽，天下可以和袁公这般对待诸位如此宽仁的，又有几人？要是换了郭子凤，诸位敢保证郭子凤也能如同袁公一样对待诸位吗？”
　　审配这样一说，那些家族的话事人们就开始思量了。
　　审配说的也没错。
　　袁绍治理冀州的确十分宽仁，律法松弛，足够这些豪强大族在律法中间纵横驰骋，也不会受到一点损害。
　　身为士族领袖，掌握权力和知识，袁绍对待这些寒门的豪强地主却相对宽容，并不似两汉政府一贯的打压豪强地主那般。
　　更重要的是税收极低，没有酷吏与豪强争夺税收人口，只需要在袁绍需要的时候提供一些粮食就可以了。
　　那么好的条件，简直是士族豪强的天堂。
　　郭子凤具体怎么施政大家也不是很清楚，但是同样身为士族，郭子凤治下却没有传出对待民众宽厚的说法，这一点就足够他们寻思掂量要帮谁了。
　　帮谁，主要是看哪个统治者更能维护他们的利益。
　　现在比较起来，的确是袁绍更能维护大家的利益。
　　他们在思考。
　　而这个时候，审配又说了一句话，彻底帮助他们下定了决心。
　　“郭子凤出身颍川郭氏，颍川郭氏，家传《小杜律》，世代为律法官员，吾闻其治兵理政多以法治，不以仁治，郭子凤非仁主，诸位，究竟是仁主好，还是法治好，诸位难道没有自己的看法吗？”
　　豪强地主们纷纷恍然大悟。
　　郭子凤喜欢用律法，而袁绍出身家传《孟氏易》的汝南袁氏，是标准的儒门士族，理政宽仁。
　　大家该如何选择，用脚趾头都能想出来了。
　　于是他们纷纷决定要帮助袁绍，守护自己的利益。
　　一群豪强地主纷纷派出家中的私兵，让得力部曲统御，加入到守城战之中。
　　审配从世家大族手里得到了五千多私兵，加上袁绍留给他的五千精兵，加在一起足有一万人，城内还有五六万壮丁被组织起来，足够守城之用了。
　　高览和颜良的战败，在审配看来更多可能是猝不及防，郭鹏攻击打得太突然，他们防备不及时，所以战败了。
　　现在他在邺城有足够的时间布防，绝对不会让郭鹏好过。
　　有这样的准备，审配就放心多了，等郭鹏的先锋曹纯在二十五日抵达邺城周边巡视的时候，审配果断下令城上守军备战，敲鼓助威，威慑曹纯。
　　曹纯远远看去，见邺城守备森严，知道这场仗不好打，于是就派人回去通知郭鹏，郭鹏听闻此事，找来高览和颜良询问守城的人是谁。
　　“审配，审正南，袁将军麾下治中从事，为人十分肃穆严谨，深得袁将军的信赖，他绝不会投降。”
　　高览老老实实的交代了。
　　郭鹏点了点头，感觉自己在这边想要把袁绍的家眷一网打尽的想法是不会成功了。
　　能被袁绍留下来守护老巢，肯定是特别被信赖的人，地位就像是郭鹏的程立一样。
　　审配，这个人郭鹏还是有所耳闻，记忆也比较深刻。
　　这个人守邺城守了半年，让曹操的优势兵力拿他没有办法，攻打水淹都没有用，最后还是他的侄子开城投降，才让曹操拿下邺城，不然的话，估计还能撑一两个月。
　　而当时，他的两个儿子都在乌巢前线被曹操俘虏，曹操用他儿子作威胁让他开城，他居然不为所动。
　　简单来说，审配不算多么有才华的人，但是死硬死硬的，和高顺一个样，并不是可以降服的那种人，属于必杀之的类型。
　　尽管郭鹏对他并没有什么成见，不过，他若拦在郭鹏面前，郭鹏也绝对不会给他好果子吃。


第0320章 王八吃秤砣铁了心
　　初平四年六月二十七日，郭鹏率领大军抵达了邺城，安营扎寨，围三缺一。
　　观察了一圈城防之后，感觉审配的确是个死脑筋，所有的城防都是一板一眼的按照兵法上的标配来搞。
　　当然了，这样没什么新意，但也不会犯大错，攻打起来会比较麻烦。
　　墨守成规的人有些时候的确很难对付，因为他一板一眼，漏洞很小。
　　郭鹏寻思着他派人乘海船渡海去辽东散播讨袁檄文，邺城这里并没有收到讨袁檄文，于是派人将讨袁檄文五份装在袋子里，用强弩射入城中。
　　审配得到了这五份讨袁檄文，拿起来一份，展开来看了看，顿时大怒。
　　郭鹏把袁绍之前干的丑事一五一十的全部说了出来，然后还在其上进行了他自己的艺术加工，将袁绍污蔑成欺世盗名之辈，暗中联合董卓坑害关东义士，还从很早以前就图谋不轨，不忠不孝。
　　简直是能把死人从坟墓里面骂活过来的程度，这要是给袁绍看到了，还不要当场气死然后再复活？
　　虽然审配承认其中有不少事情他都知道内情，也知道袁绍干这个事情的确不厚道。
　　但是联合董卓什么的是绝对没有的，这不就等于是说袁绍是个反贼吗？
　　这顶大帽子扣下来，袁绍辛苦维持数十年的人设不就干脆彻底的崩塌了吗？
　　这还得了？
　　审配忧心忡忡，察觉到郭鹏这一次是真的用大决战的心思来冀州的，恐怕是个不死不休的局面。
　　现在还不知道郭鹏的实力究竟如何，如果真的是非常强大的话，袁绍凶多吉少。
　　但是无论如何，为人臣者，自己要力保邺城不失。
　　只要邺城不失，郭鹏休想北上继续攻略冀州，威胁袁绍的后方。
　　审配现在还不知道袁绍已经剿灭公孙瓒，正在幽州的蓟县和幽州各路豪强地主谈条件，准备占据幽州，正志得意满的准备进一步和乌丸人联合，图谋并州。
　　审配只知道自己要守好邺城，绝对不能让郭鹏得逞。
　　当晚，郭鹏再次写信射入城中，试图招降审配，审配大怒，立刻写信回复郭鹏，把郭鹏骂得狗血淋头。
　　什么黄口小儿狂妄自大自取灭亡之类的，什么赶快退兵赔礼道歉才是正道之类的，要郭鹏认清楚自己是什么出身，居然还敢污蔑四世三公之家之类的，看得郭鹏大笑不已，十分开心。
　　什么叫铁了心？
　　这特么的就叫王八吃秤砣铁了心。
　　小心眼的郭某人已经给审配判了死刑，但是表面上依然故作大度的将这封信展示给麾下文武们看，自我嘲讽，说自己二十八岁了居然还被称作黄口小儿，真的非常失败。
　　第二天一早，郭某人就下令攻城了。
　　数十台投石机齐装满员整装待发。
　　郭某人一声令下，大量石弹飞向了邺城之中，砸在了邺城的城墙上，城楼上，或者飞入城中砸在了城内建筑物中。
　　一时间，未曾见过投石机攻城的邺城守军大为慌乱，城内居民壮丁也大为慌乱。
　　审配大惊，完全没想到郭鹏居然有这样的大杀器，立刻下令精锐亲卫上前稳定秩序，无论如何死保城墙，绝对不能让城墙有失。
　　审配现在似乎明白为什么繁阳县那么快就被郭鹏拿下了。
　　高览和颜良并非不努力，而是实在打不过！
　　坏了！
　　审配在安全的地方看着在空中飞舞的硕大石弹，满脸忧虑，完全想不到应对之法，只能眼睁睁看着石弹砸在城墙上，砸在城内，看着士兵四处逃跑躲避，士气和战斗意志瞬间被摧毁。
　　郭子凤……
　　这下糟了。
　　审配死死咬着自己的后槽牙，恨不得把郭鹏生吞活剥了。
　　投石机攻击之后，就是强弩射击，然后步军摧毁先进，填平沟壑，顶着大盾向前进击，登城作战，试图攻破城墙。
　　这个时候，审配还是发挥了作用的，看到投石机停止了攻击，审配立刻调集精兵登上城墙进行防守，和郭鹏的军队大战一场。
　　从中午战斗到黄昏，郭鹏鸣金收兵，这一天的战斗才堪堪结束。
　　稍微清点了一下战损，郭鹏得知半天的攻城战损失了三百多名士卒，受伤的全部都得到了妥善的安置，主力犹存，战斗意志旺盛。
　　郭鹏找来了戏忠和郭嘉，和他们商议攻城的要点。
　　“邺城的城墙明显是加高加厚的，完全不是繁阳县的城墙可以比拟的，守军更多，防备更充分，军械更锐利，我军损失更多也很正常。”
　　郭嘉如此说道。
　　“正常是正常，我也明白，但是奉孝啊，他们都是我进行训练而成的兵马，每一个人都是我的心血，我舍不得他们几百人几百人的损失啊。”
　　郭鹏叹了口气：“看到他们几百人几百人的战死，我这心里，就跟被扯了一块肉下来一样疼痛，他们都是我的基石啊。”
　　郭鹏这话说的不假，这些精锐军队，是他问鼎天下的基石。
　　耗费无数时间和无数金钱，大量大量的砸钱进去，才练出了这样一支精悍善战的镇东军，要是在邺城之下损失太多，那就得不偿失了。
　　“为了一座城池，损失那么多兵马，到底值得吗？”
　　郭鹏如此发问。
　　戏忠和郭嘉互相看了看。
　　“明公，若不拿下邺城，我们无法向北进，邺城兵马会随时断了我们的粮道，邺城必须要拿下。”
　　戏忠如此说道。
　　郭嘉也随之点头。
　　“我不是说放任邺城不管，邺城肯定是要拿下，但是耗费大军花那么多时间那么多条人命去强攻，与此相比，是否有其他更好的方法呢？”
　　郭鹏忽然回想起了自己第一次参与战争，就是在邺城附近和张梁的军队交战，那已经是将近十年前的事情了。
　　“不过说起来，当年，我在老师卢公的带领下，在邺城之畔，打败了张梁率领的黄巾贼军，一转眼，都是快十年前的事情了，没想到我还能有再一次回到这里的机会。”
　　郭鹏摇了摇头：“许久不见老师了，也不知道老师如何了，这一仗打完，就去上谷看看老师吧。”
　　戏忠和郭嘉没说话，跟在郭鹏的身后走了一阵子，走着走着，郭鹏忽然站住了脚跟，不再往前走了。
　　“明公？”
　　“兄长？”
　　郭鹏转过脸来，看着戏忠和郭嘉。
　　“整个冀州，能像邺城这样城墙高深守军充足的城池，有几座？”


第0321章 你不是很狂吗？
　　郭鹏忽然这样问，戏忠一时没有反应过来。
　　郭嘉倒是反应过来了，但也不知道郭鹏的意思。
　　“袁绍没有那么多兵马，驻军很多的城池也就繁阳，邺城和高阳三地吧？其他的郡县城池应该没有多少兵马，最多不过数百。”
　　郭嘉回答了郭鹏的问题。
　　“对啊，最多不过数百兵丁守城，大军兵临城下，最多不过是一个时辰的问题，城池必破，既然如此，为何不去扫荡那些城池，而要盯在邺城周边被束缚住手脚呢？”
　　郭鹏这样一说，郭嘉和戏忠纷纷皱起眉头，不明白郭鹏的意思。
　　“明公的意思是，留一些兵马包围邺城，然后分兵去攻取其他的城池？”
　　戏忠皱着眉头思考了一番：“这样做，多少还是有一些危险的，我们的兵马只有三万，留多少兵马包围邺城合适呢？多了机动兵力不足，少了，又怕审配带领主力出城我们招架不住。”
　　“那就让审配无法带兵出城，彻底把邺城变成一片死地。”
　　郭鹏想到了一个办法。
　　怎么能让一座邺城拖住自己的脚步呢？
　　第二天第三天第四天，郭鹏连续三天攻城，但是攻势没有一开始那么猛烈，连续三天没有攻下城池，让审配稍微放宽了心，还在城中散布郭鹏缺乏军粮即将退兵的消息来稳定人心。
　　第五天早上，郭鹏没有攻城。
　　而是让军队、辅兵和民夫七八万人分布到邺城的四面，开凿沟渠，连在一起，将邺城四面围住，围圈达四十里长。
　　沟渠挖得比较浅，但是比较宽，约有三丈左右。
　　审配得到守城士兵的报告，登城观看，发现镇东军军卒都在挖壕沟，还以为是什么依靠壕沟来作战的战术，但是看起来毫无作用的样子，那么浅，完全可以越的过去。
　　审配是个死板脑袋，想不出这是为什么，但是想不出有想不出的应对方法，他就在城墙上放声大笑，嘲讽郭鹏黔驴技穷，没有办法了。
　　然后让城头上的士兵一起嘲讽郭鹏，笑骂郭鹏无能，骂镇东军没用。
　　所以审配光顾着骂，没有也没想着要出城去阻挠郭鹏的行动。
　　然后当天晚上夜幕降临之后，郭鹏命令全军出动，一夜之间将这围圈四十里的大水渠挖到了两丈之深，然后直接将之联通了邺城城边的漳水河。
　　那条曾经被卢植用来对付黄巾军的河，现在再度被郭鹏用来对付审配。
　　郭鹏利用深挖的沟渠将邺城四面用河水围困住，宽三丈深两丈的大水渠堪比新的一条护城河，将邺城四面包围，直接断绝了邺城和外界的联系。
　　困死了邺城。
　　打不下来没关系，我暂时不要了，但是，你们就给我乖乖的待在这里，别动弹，动弹的话，会很惨。
　　首先，你们要有能度过三丈宽两丈深的水渠的手段，是游泳，还是划船呢？
　　不要紧，你们渡河的时候，就是我的军队对你们进行无差别攻击的时候，休想渡河。
　　郭鹏还命人在水渠边上围上了一圈拒马，架上了强弩，摆明了告诉审配，你完了。
　　审配得到部下的报告，立刻奔跑着登上了城墙，往外一看，直接愣住。
　　这算什么？郭鹏送给他一条护城河？
　　不！这是将漳水引入沟渠，把邺城变成了一座孤城！
　　邺城的内外交通被隔绝了！
　　邺城将得不到任何粮食、兵马的援助，除非他们可以突破这里。
　　而在此之前，郭鹏会……
　　会扫荡周边所有郡县，邺城的兵马对他的威慑力会基本消失，他可以放心的调动兵马四处攻城略地，然后彻底将邺城变成一座孤城，一座彻彻底底的孤城！
　　审配傻眼了。
　　既然计划完成，时不我待，当天下午，郭鹏就派兵出击。
　　分别派遣赵云、张辽和曹纯三路兵马分头出击，扫荡邺城周边的魏郡各县城，要求他们将邺城完全孤立。
　　然后郭鹏亲自率军绕着邺城转了一圈，大摇大摆的，像是示威一样，接着拍拍屁股走人，直接往北去了。
　　目标，邯郸。
　　你出来啊，你倒是出来阻拦我啊！你不是很狂吗？
　　郭鹏得意的大笑。
　　然后率兵向北，留戏忠总督邺城攻防事务，把李氏三将留给了他，自己将其余人马带走攻城去了。
　　审配彻底慌了，意识到自己被郭鹏耍了，将会付出很惨重的代价。
　　而这个代价是他是不能承受的，也是袁绍不能承受的，整个冀州很有可能为此倾覆，他不能接受！
　　于是他立刻下令将军中善水的军卒组织起来，却发现找不到多少善水的军卒，满打满算不过一千余人。
　　但是这也没办法，只能赶鸭子上架，胡乱选了一批，凑足三千人，准备渡水发动攻击，尝试破坏沟渠。
　　他下令赶制一批简易渡船，让善水的士卒驾驭着，准备突破。
　　戏忠直接下令军队就位，隔着拒马顶着大盾保护着弓弩手射击，将这批尝试渡河的军卒射的人仰船翻，不是被射死了就是被淹死了。
　　审配还不允许他们撤退，要强攻，结果除了留下九百多具尸体之外，没有其他的战果。
　　损失太大，审配不得已下令撤退回城，又尝试打造超长木板以渡河，结果还没出城就被投石机压着打，军卒根本不敢出城，直接溃退回城。
　　审配还是不认输，派兵趁着晚上的时候尝试渡河打开缺口，没成想戏忠早就预料到了，指挥军队擂鼓反击，邺城袁军大为混乱，互相践踏推攘，四处窜逃，自己人倒是被踩死了不少。
　　除了留下一地尸体之外，也没有什么别的意义。
　　审配无计可施，城内守将也无计可施，只能眼睁睁看着城外的沟渠发呆，坐吃山空。
　　邺城存粮虽然不少，但是城内人口也多，尤其是之前坚壁清野，更是加剧了城内人口之多，使得城内存粮的压力非常之大。
　　面对这样的情况，审配不得已下令了口粮削减的命令，军卒壮丁可以多吃，老弱病残就只能少吃。
　　因为吃不饱，大量老弱病残只能选择躺在床上不动，以此降低饥饿感。
　　这样的困境之下，审配拿不出任何办法。
　　而郭鹏却利用这样的机遇大肆攻略魏郡周边的县城，占领地方。


第0322章 攻克河内
　　失去了邺城的威慑，邺城周边各县城就像是脆弱的小羊羔一样，任由郭鹏肆虐。
　　各军将领四面出发全面开花，各县城抵抗不了一个时辰就会被镇东军攻破，占据，然后扫荡周边。
　　郭鹏本人则带兵直驱邯郸，轻松拿下了防备不及时的邯郸，袁绍任命的赵国相仓皇逃跑，邯郸被郭鹏占据，得到了大量辎重和粮草。
　　几路大军没有费多少工夫就把除了邺城之外的魏郡全部拿下，郭鹏甚至还率军杀入了赵国。
　　这边还在战争，那边郭鹏已经派人开始消化魏郡了，开始派官员和行政团队入驻魏郡，开始进行战后重建和统治，抢占先机。
　　青兖二州实验之后确定可行的政策随着军队的推进就往冀州开始铺设，锻炼出来的一批合格的基层官吏入驻冀州，开始在冀州的土地上运行青兖二州已经是常规的政策。
　　郭鹏要把冀州变成自己的冀州，一边占领，一边统治，这可不是流寇战略。
　　战争是手段，统治才是目的。
　　袁本初，我要让你真的无家可归。
　　攻取邯郸之后，郭鹏稍微停了一下，总结了一下自己攻取魏郡以来所看到的冀州的民情。
　　简而言之，遍地是庄园，肥沃的土地都被豪强地主们占据了。
　　不少因为战火或者各种原因失去土地和家园的破产农民被收纳其中作为私人农奴存在，给庄园的主人提供粮食、器皿、酒和各种那个时代的奢侈品，成为他们享乐的工具。
　　农奴们种田，纺织，饲养牲畜，制作陶器，打铁，酿酒，制作各种奢侈品，成就完善的庄园经济，以此换取微不足道的一点点口粮。
　　辛苦劳动所得到的东西全部上缴给庄园的主人，供他们享用，其中一些特色则发卖往各地城池赚取高额利润。
　　自然，这些生产出来的财富，政府是一分都得不到的。
　　这个时代完全是士族和豪强地主的天堂，是黎庶的地狱。
　　一路打过来，遍地庄园，肥沃的土地都被庄园圈了起来，归属私人所有。
　　郭某人算是知道灵帝为什么一定要在西园卖官了。
　　皇帝家里都没余粮了，再不卖官，连官都没得卖了。
　　当然了，他卖官的钱也没多少用在正事上，一败涂地也不冤枉他。
　　所以一边走，郭某人就在一边想，自己可千万不能犯了刘秀的错误，这属于老祖宗犯错子孙后代买单，还一起坑了所有的黎庶百姓。
　　刘秀才不是什么天选之子，更不是大魔导师，他是拥有大量土地和大量财富的民众们民选出来的代言人。
　　公平公正公开，还民主。
　　行走在邯郸的大街上，呼吸着邯郸香甜的空气，郭某人咧嘴一笑。
　　这个时候是七月初三。
　　郭某人打算等粮道巩固之后就继续北上，同时往北边大量投入哨探，探查袁绍的动向。
　　与此同时，进攻河内和进攻渤海郡、清河国的军队也进展顺利。
　　渤海郡和清河国遭到了郭鹏的掳掠人口和公孙瓒的大肆入侵之后，一直都没有得到很好的治理和恢复。
　　袁绍自己都自顾不暇，没时间治理地方，便任由地方豪族分割瓜分掉那些空出来的土地，扩大他们的家产，顺便给袁绍一些微不足道的钱财作为感谢和补偿。
　　他们的建设成果还不错，大片大片的庄园建立起来了。
　　而这些拥有土地的人也不是什么厉害的角色，面对军队的迅猛突击，跑的跑投降的投降，只有少数选择抵抗，然后被灭了。
　　渤海郡和清河国基本上没有成建制的抵抗军，每个县只有区区几十几百的武装力量，面对凶猛的正规军，什么都不算，不尿裤子都算勇敢的。
　　倒是每一处都有大量的饥饿的流民，比起微不足道的抵抗，流民才是真的麻烦。
　　相比于力量十分薄弱的渤海郡和清河国，河内郡的抵抗反而相对激烈一点。
　　郭鹏下令乐进和韩浩为首的西路军进击河内郡，一举突入了河内郡，连破汲县，获嘉县和修武县三县。
　　三县之中除了修武县进行了一些抵抗最终被攻取之外，汲县和获嘉县都没有抵抗，乖乖开城投降了。
　　修武县令痛骂韩浩是叛徒，是内奸，让韩浩十分生气，于是攻取修武县之后，乐进允许韩浩把修武县令杀了。
　　能够顺利地得到汲县和获嘉县，韩浩在其中出了很大的力，他这个带路党做的实在是太成功了。
　　而拿下了获嘉县之后，乐进率军突进，一路再也没有遇到抵抗，顺利的直抵射犬，在射犬遇到了惊慌失措的张杨所率领的差不多一万军队。
　　这支军队一看就是临时拼凑起来的，看不出什么整齐的队列，看不到统一的军装和制式兵器，又是一锅大杂烩。
　　韩浩劝张杨直接投降，张杨想着自己和郭鹏有仇，讨不到好，又憎恨郭鹏杀了吕布，所以拒绝投降，让军队进攻。
　　“他哪里来的胆子主动进攻？”
　　乐进就觉得很好奇。
　　于是为了让张杨认清楚残酷的现实，乐进挥军掩杀，用绝对的实力教会了张杨该怎么做人，该怎么看人，该怎么选择老大。
　　仅仅一个时辰不到，张杨东拼西凑的大军便兵败如山倒，张杨连亲兵卫队都死伤惨重，被吓得肝胆俱裂，掉头就跑，乐进还真没追上。
　　杀了两千多人，剩下的基本上都被俘虏了，随后乐进指挥军队包围了河内郡治所怀县县城，把张杨困在了怀县县城里，这个时候是六月二十七日。
　　韩浩再次劝降，被张杨用箭射跑，于是韩浩十分恼火，放弃了劝降。
　　“张稚叔已经不会投降了，为了将军的大业，乐校尉，我建议强攻怀县，即使无法攻破怀县，但是只要我军加强攻击，就能使得城内人心思变，不消数日，河内郡必为我所拥有！”
　　乐进点了点头，下令大军围攻怀县县城，效果是十分显著的。
　　三天之后，怀县城中发生兵变，张杨的部将杨丑不想送死，于是派人袭杀了张杨，大开城门献降，把张杨的头颅献出，当作自己的投名状。
　　乐进大喜过望，接纳了杨丑的投降，然后下令杨丑率军做向导，帮助乐进攻取河内郡其他的地方。
　　河内郡之中再也没有成建制反抗的势力，少数一些死硬分子纷纷被杀死，河内郡的诸县纷纷被拿下，河内的攻略顺利完成。
　　张杨身边有一个从事，名为董昭，原先是袁绍的手下。
　　但是因为董昭的亲眷在张邈军中，张邈和袁绍素来有仇，所以有人进谗言要杀掉董昭，为了活命，董昭逃离了袁绍阵营，被张杨收留。
　　杨丑叛杀张杨的时候，将拼命护主的董昭抓了起来，一并献给乐进和韩浩，韩浩劝降，董昭闭目不言不语，让乐进很生气。
　　乐进刚准备下令杀掉董昭，韩浩连忙阻止。
　　“董公仁很有些名望，杀掉他，恐怕会引起其他人的不安，对明公的大业不利，留着他，交给明公处置，会更好一点。”
　　乐进想想也是，于是听从了韩浩的建议，将董昭下狱，严加看管，并不加害。
　　镇东军整个消灭张杨的过程之中，袁绍都没来得及做出任何反应。
　　张杨死掉的那一天，也是袁绍读到了郭某人的讨袁檄文的那一天。
　　郭鹏率军迅猛推进，将袁绍的冀州军打的兵败如山倒的时候，远在蓟县和豪强士族们谈笑风生的袁绍终于得知了郭鹏出兵北伐，打败了颜良和高览，兵临邺城的消息。


第0323章 真实的谎言
　　准确的说，这件事情和幽州豪强大族们接到了郭鹏的讨袁檄文差不多是同时发生的事情。
　　袁绍这边得到了郭鹏北伐的消息，那边豪强们就接到了郭鹏的讨袁檄文。
　　这讨袁檄文看的幽州的豪强大族们直冒冷汗，额头上是冷汗，背后也被冷汗浸湿了。
　　杀人诛心，不外如是。
　　太狠了。
　　袁绍简直就成了一个必须要被讨伐掉的叛逆之徒了。
　　袁绍当然也在慌乱之中。
　　不过当他看到了被审配提前送来的家眷的时候，就狠狠的松了一口气，觉得自己还有反攻的机会。
　　结果等袁绍亲眼看到了讨袁檄文之后，那表情……
　　怎么说呢？
　　大概就是眼睛瞪的老大，脸色涨得通红，不停的喘着粗气，等看完这份讨袁檄文之后，袁绍眼一翻，就晕了过去，手下们一片慌乱。
　　好容易安顿好了袁绍，手下们也开始传阅这份讨袁檄文，算是明白了袁绍为什么会那么生气。
　　别说袁绍生气了，就算是他们，看到这封讨袁檄文，也是冷汗直冒。
　　这篇檄文不仅痛骂袁绍，揭露袁绍的丑事，而且文笔还特别好，行文极其华丽，就给人一种唱着美妙的歌儿就把袁绍干的丑事给唱出来的感觉。
　　守孝的时候暗中举办宴会大吃大喝，讨董的时候暗中联合董卓，坑害盟友，不承认皇帝，阴谋废立帝王，完全是一个为了权势无恶不作的野心家。
　　这是他们所跟随的将军吗？
　　虽然知道这是来自对手的政治攻势和政治污蔑，但是仔细想想，这些事情难道不是袁绍自己做过的事情吗？
　　郭鹏不过是用华丽的词藻生动形象的描述了一下袁绍干过的丑事，然后延伸推断了一下袁绍的所作所为和心理活动，得出自己的结论，如果袁绍没有做过这些事情，郭鹏还怎么污蔑他呢？
　　那么很显而易见的就是，这些事情的确是袁绍做了，然后才能被郭鹏拿来做攻击他名望的材料。
　　这种手法很常见，从古至今屡见不鲜，但是能做的好的做得天衣无缝的，并不多。
　　真实的谎言是最能欺骗人的。
　　用最真实的案例混淆视听，在叙述事实的时候偷换概念，从而得到属于自己的目的结论，以此煽动情绪，这就叫做真实的谎言。
　　大部分人都无法找到其中偷换概念的痕迹。
　　因为这类文章往往写的煽动性十足，一口气读下来毫无阻碍十分通常，根本不觉得思维已经落入了对方的圈套。
　　就比如袁绍不承认献帝，还要拥立其他刘姓子孙做皇帝，郭鹏以此得出结论，说袁绍有不臣之心，是反贼，因此自己动兵讨伐他就是正义的。
　　乍一看上去毫无违和感，甚至觉得郭鹏说的是对的。
　　但是这些事情有必然的联系吗？
　　袁绍真的要造反做皇帝？郭某人真的是正义的？
　　未必。
　　所谓真实的谎言，就是用这种巧妙的联系，偷换概念，引导情绪，把真实发生的事情和自己希望大家达成的结论偷偷的不着痕迹的联系到一起，以此达成自己的目的。
　　在郭某人的精神指引下，辅以陈琳那足以把死人骂活的文采，足以让绝大部分人都找不到这种手法的漏洞，虽然有聪明人一定可以发现。
　　但是谣言止于智者，也仅仅只是智者。
　　这个世界，永远是智者少，庸人多，不用骗过聪明人，只要能骗过庸人就够了。
　　袁绍麾下自然也不例外。
　　许攸逢纪沮授之流当然对这种檄文不屑一顾，他们自己也是参与者，争霸的道理一清二楚。
　　但不是每个人都一清二楚的。
　　其他识字的人们可就没有那么聪明了，被这篇檄文唬的一愣一愣的，军心大动，心里不断的猜测自己是不是真的在造反。
　　要不是审配十分聪明的把袁绍麾下主要官员的家眷全部打包送到了北边来，估计袁绍集团现在差不多已经要崩溃了。
　　但是即是如此，审配也没能把袁绍麾下军队的家眷们送来，以至于很多士卒的家人都在冀州南部，处在郭鹏的兵锋威胁之下，结果官员武将们没有先乱起来，士卒们乱了。
　　谣言开始在军中传播，说他们的家人都被郭鹏抓住了，他们要是敢战斗的话就会失去家人。
　　要命了。
　　几乎是从七月初五，这个消息散播出来开始，袁绍军中就不断的开始出现逃兵。
　　袁绍召集麾下文武经济商议对策的时候，逃兵还在不断的出现，逼的袁绍下了必杀令，谁发现逃兵都可以杀掉，以此震慑逃兵。
　　逃兵还不是大问题，大问题是郭鹏。
　　袁绍整个人都有点不好，见到家人之后，精神稍微转好，但是依然觉得非常的不妙。
　　郭鹏的进军让他难以适应，他根本就没有做好郭鹏现在就出兵北上的准备。
　　别说袁绍了，他麾下的文武们也都不认为刚刚经历吕布战乱的郭鹏有在一年之内重启战争的能力，所以才打算在这个间歇期赶快消灭掉公孙瓒稳定后方，然后回过头来和郭鹏对峙。
　　结果公孙瓒是消灭了，但是郭鹏也来了。
　　谁能相信呢？
　　哦，好像有一个。
　　田丰。
　　现在正在邺城大牢里。
　　许攸，逢纪，荀谌，沮授，等等等等谋士们都对此感到十分的尴尬和不妙。
　　袁绍红着脸痛斥了他们一顿，尤其是把许攸和逢纪拎出来狠狠的责骂，骂了半个多时辰，摔了不计其数的竹简毛笔和砚台，才堪堪冷静下来。
　　“现在好了，已经到这个地步了，你们说吧，该怎么办，你们都说说看，我该怎么办！”
　　袁绍怒气勃勃的看着谋士们。
　　谋士们面面相觑，心中也是尴尬和不可置信的情绪交织着。
　　郭鹏怎么就能动员那么多军队在那么短的时间内开战了呢？
　　他隐藏了实力吗？他隐藏的实力到底有多强？
　　他们突然感觉自己好像低估了这个占据青兖二州的敌人了。
　　其实他们都错了，不是他们低估了郭某人，而是郭某人主动跳出了他们的理解范围之外。
　　他们之间并不能用同一种标准来看待。
　　他们的势力集团本身就不是一种标准，不是一个概念。
　　所以拿袁绍自己的动员潜力和郭鹏的动员潜力来比较，本身也是不恰当的。
　　所以许攸就觉得郭鹏一定是在强撑，想着不能错过这个机会，所以无论如何都要趁这个机会打击袁绍，目光不可谓不短浅。
　　逢纪一看许攸牵头，立刻也这样说，说郭鹏是在强撑战争，其实已经非常缺乏军力和粮草，但还是强撑着要出战，所以根本无需担心。
　　只要回身一击，就能击溃郭鹏缺乏粮草的军队，就能获得全胜，说不定还能顺势而下夺取兖州，断郭鹏一臂。
　　荀谌也立刻帮腔，沮授为了冀州，也只好附和他们的说法。
　　于是一群谋士前所未有的团结，硬生生把郭鹏的优势说成了袁绍的巨大优势。


第0324章 没有风险的事情，我可从没听说过
　　给这帮家伙一说，袁绍迷迷糊糊的，还真的觉得自己好像优势很大。
　　相比之下，郭鹏好像根本就没有优势，只是猪鼻子插大葱装象而已。
　　那，就怼回去？
　　不行，郭鹏起码有三万兵马，还灭了他放置在繁阳县的一万兵马，困住了在邺城的一万兵马。
　　他之前和公孙瓒大战，损失了数千兵马，现在他这边只有两万余能战之兵了。
　　不过这都不是问题。
　　“若是能得到乌丸人和幽州方面的援助，想来凑齐一支大军不是问题。”
　　许攸立刻献计：“我等应当争取幽州方面和乌丸人的支持，明公，属下请出使难楼所部，寻求难楼的支持！”
　　许攸一开头，其他谋士纷纷请缨，要用自己的三寸不烂之舌，去说服乌丸人和幽州联合军帮助袁绍，打败郭鹏！
　　袁绍立刻点头，信心满满的，感觉自己已经获得了胜利。
　　谋士们也是这样认为的，只要得到支持，就能打败缺兵少粮的郭鹏。
　　荀谌、逢纪、郭图、沮授等谋士纷纷请求出使各方面势力，游说他们帮助袁绍。
　　然后许诺袁绍战胜之后会给他们足够的荣华富贵和政治权利，以及一点特殊的东西。
　　四世三公的名望之可怕，绝对不仅仅只是这四个字而已。
　　所以许攸去劝说难楼加入袁绍阵营的时候，一听袁绍要给他封官给他钱财粮草，难楼就立刻答应要和袁绍联盟，对抗郭鹏。
　　荀谌去劝说丘力居加入袁绍阵营的时候，丘力居一听是四世三公的袁绍前来请求联盟，二话不说就答应了。
　　作为外族人的难楼和丘力居都冲着袁绍的名望投靠了他。
　　不过，当逢纪、郭图和沮授等人一起去游说幽州各大家族的时候，各大家族的态度就不太对劲了。
　　袁绍的谋士们希望他们支持袁绍，但是这些家族也不是傻子。
　　郭鹏的讨袁檄文里面虽然没有明明白白的写出来，但是大家都知道，郭鹏是袁术的狗腿子，他攻打袁绍，一定是出自袁术的授意。
　　郭鹏自己的颍川郭氏没什么大不了的，家世两千石而已，但是郭鹏如果是打着袁术的旗号来打，结果就不一样了。
　　天下之争，就等于是二袁之争，眼下天下的争霸集团，被明明白白的分做袁绍集团和袁术集团的争霸，而且强弱也很分得清。
　　袁绍弱，袁术强。
　　这其中的根源很深，但是毫无疑问，袁绍虽然也号称四世三公之家，但是袁绍所得到的政治资源远不如袁术。
　　袁逢和袁基死后，袁术才是袁家的正统继承人，袁术回到了家乡，得到了袁氏的大量资源倾斜，得到了南阳郡的根据地，并且以此发家。
　　而袁绍逃到了河北，一开始时没有地盘的，后来董卓给了地盘，他又靠着从小经营的名望吸引了一批人才来投效，拉起了第一支队伍，谋取了讨董联盟盟主的地位，在名望上超越了袁术。
　　后来直到他阴谋算计夺取了冀州之后，才算是得到了一些政治资本，在此之前，袁氏没有给袁绍什么帮助。
　　直到夺取冀州之后，袁氏宗族一看，发现袁绍原来也不是什么弱鸡，也是有价值的，那么大家一合计，当然要分散投资了。
　　两个投资点总比一个好，无论哪一个赢了，袁氏都是最终的胜利者。
　　于是袁氏内部有一小部分人投靠了袁绍，将资源给予了袁绍，袁绍得以在冀州站稳脚跟。
　　不过很快，袁绍和袁术的矛盾就激化了。
　　袁绍想着反客为主，让自己成为袁氏的领头人，自己执天下牛耳，所以积极推动另立新帝对抗长安朝廷的计划，试图将皇帝掌握在手。
　　袁术是尊奉汉献帝刘协的，尊奉献帝也有袁术的一份『功劳』，袁术如何能在这个时候改变自己的政治立场变成贰臣呢？
　　而且，你袁本初不过是个庶子，凭什么和我讨价还价？
　　袁绍和袁术就此进行了震惊天下的骂战，在当时郭某人的推动之下，袁绍和袁术彻底决裂，以郭某人和刘岱为各自的代理人，进行了第一次代理人战争。
　　最终郭某人渔翁得利，占据了兖州，获胜了。
　　袁术集团的势力也在孙坚死亡之后，再一次被认为超越了袁绍，袁绍落入了颓势。
　　其后袁绍数次针对郭鹏，郭鹏以袁术的代理人的身份数次打败袁绍的代理人，拉大旗扯虎皮，将袁绍的名望打压的很厉害，袁绍对此一筹莫展。
　　后来，袁术的另一位代理人公孙瓒上线和袁绍敌对，袁绍连郭鹏都顾及不上了，只能亲自下场和公孙瓒亲身肉搏，状况岌岌可危。
　　本来，在刘岱和吕布相继覆灭之后，冀州的豪族们都很看好袁术和郭鹏，觉得袁绍已经要废了，想着不要再支持袁绍了。
　　但是紧接着，袁绍打赢了公孙瓒，公孙瓒的颓势又让冀州豪族重燃信心。
　　公孙瓒的一波骚操作彻底得罪死了幽州的豪族们，幽州的豪强地主们遂决定支持袁绍干翻公孙瓒。
　　于是袁绍再次化险为夷，得到了冀州和幽州的支持，势力暂时稳定。
　　就在公孙瓒覆灭的那个时候，郭鹏出兵的同时，袁绍在河北的声望达到了顶峰，渐渐具备了吸引河北豪强地主决定真正投资他的实力。
　　但是就眼下的情况来看，袁术集团占据了整个中原，而袁绍只有一个冀州，就算加上幽州，也不如袁术集团。
　　因此，作为袁术忠实的狗腿子的郭鹏前来攻打袁绍，很让冀州的豪强地主们犹豫。
　　到底是支持袁绍还是支持袁术，这个选择似乎有些困难。
　　但是郭鹏进军的速度很快，瞬间拿下了几乎整个魏郡，覆灭了袁绍一万多的军队，很多豪强家族都没有来得及表态就被乱军扫灭掉了。
　　审配坚决支持袁绍，巧妙的说动了城内豪强家族支持袁绍，因此邺城坚决支持袁绍。
　　不过就整体态势而言，作为袁术的代理人，郭鹏不仅自己有两州之地的根本，还有袁术的支持。
　　袁绍有的郭鹏有，袁绍没有的郭鹏也有，因此邺城被包围之后，整个魏郡乃至于赵国都被郭鹏轻松拿下。
　　现在袁绍需要幽州豪强地主们的支持，需要他们的支持来打赢这一战。
　　但是大家不是傻子，不是看不清楚眼下的局势，袁术集团优势很大，袁绍集团岌岌可危，该帮谁，这不是一目了然的事情吗？
　　于是豪强地主们纷纷含糊其辞，明明才和袁绍联合干翻了公孙瓒，现在却不想继续帮助袁绍了。
　　荀谌等人一看事情不妙，立刻明白了这件事情的根本原因，于是，祭出了杀手锏。
　　袁绍愿意以自己手上的资源，开放《孟氏易》的学习资格给支持他对抗郭鹏的家族，允许他们家族的子弟跟着袁氏的教育团队，跟着他的孩子们一起学习《孟氏易》。
　　将来转型士族，大有可为。


第0325章 瑟瑟发抖的郭某人
　　学习《孟氏易》。
　　这个条件许诺出来了，顿时整个氛围就不一样了。
　　这个许诺不简单。
　　这个许诺意味着他们的子弟将可以得到系统学习《孟氏易》这本书及其背后政治理念的机会，进入袁氏的族学学习，加入这个政治门派，正式登堂入室，从而有机会完成阶层的跨越，从豪强地主转型成为士族。
　　这是袁绍许给他们的条件。
　　这是袁绍身上最吸引人的核心利益。
　　家传《孟氏易》，拥有经典解释权和授徒之权以及东汉政府官方认定资格，这是袁氏最大的杀手锏，核心竞争力。
　　这个时代，豪强地主和士族是泾渭分明的两种存在。
　　他们还没有合二为一变成可怕的门阀世家，豪强地主就是豪强地主，士族就是士族。
　　曹氏就是豪强地主，掌握土地、人口、生产资料。
　　袁氏就是士族，掌握统治知识和权力。
　　地主豪强有钱，有生产资料，可以认字，可以读书，但是找不到老师教，学不到精髓，学不到以五经十四家法为代表的正统的统治知识，不能做真正的高官，不能执天下牛耳，上升渠道极其有限。
　　士族没有豪强那么多的土地和钱财，家族之中经常会出现混得不好的没什么钱财的分支，自幼家贫并不奇怪。
　　但是他们的核心竞争力在于天生就有接受教育的资格，大士族有授徒权，小士族也有学习的资格，并且得到官方认可，可以学到豪强地主可望而不可及的统治知识。
　　所以两汉的豪强地主铆足了劲儿要成为士族，两汉士族则铆足了劲儿要打击豪强地主。
　　士族们普遍没有豪强地主那么多的土地和私兵，但是有知识，可以做官。
　　豪强地主拥有土地，人口，私兵，却没有统治知识，随时面临着来自士族的中央权力打压。
　　这也算是一种互相牵制的办法。
　　本来是，和平时期是这样的，不过现在，袁绍给了他们成为统治者的机会。
　　只要豪强地主们拿出自己的储蓄支持袁绍，袁绍就给他们的子弟以学习《孟氏易》的机会，给他们转型成为士族的机会。
　　这个机会难得吗？
　　难得的如同公鸡下蛋。
　　若是平时，他们会立刻跪在地上哭着喊着求着袁绍拿走他们的家族积蓄，然后舒舒服服的送他们的子弟去袁氏族学学习《孟氏易》
　　但是现在不一样。
　　讨伐袁绍的是郭鹏，郭鹏的背后，是袁术，袁术，汝南袁氏嫡子，正统继承人，比袁绍要名正言顺的多。
　　袁绍能给的，袁术一样能给，只是目前袁术还没有给，而袁绍已经明确给了出来。
　　这是一个两难的抉择，豪强地主们对此感到十分纠结。
　　选择袁绍，可以立刻得到孟氏易的学习资格，登堂入室，将来能成为高官，转型士族。
　　但是有前提，那就是袁绍可以在这场战争中获胜，并且占据河北，成为天下真正的最强的诸侯。
　　一旦袁绍输了，他们也一定会被清算，那么成为高官转型士族什么的，都是妄言，不存在的。
　　而选择袁术，赢面更大，至少从眼下看起来，赢面更大，活下来的可能性更大，更安全，但是袁术没有给他们学习《孟氏易》的资格。
　　袁绍给他们学习的资格，但是没有安全保障。
　　袁术没有给他们学习的资格，但是安全性更大。
　　该如何选择呢？
　　这是一个问题，一个非常严肃的问题，一个相当迫切需要解决的问题。
　　豪强地主们聚在一起开会，互相交换意见，互相之间讨论的十分激烈，这对于他们来说，是生死攸关的选择。
　　幽州联合军的内部，难楼的立场是最为坚定的。
　　他一定要站在袁绍这边。
　　“袁公家族四世三公，名望之大，连我这个塞外之人都听说了，更不要说其他人了，袁公必然获得胜利！”
　　难楼一脸的坚定。
　　难楼作为乌丸的左单于，代表他下辖的二十万乌丸人表示要支持袁绍。
　　对此，和难楼是死对头的右单于丘力居就阴阳怪气的嘲讽难楼，说当年难楼可是在郭鹏麾下一起做战过的，现在居然要和郭鹏为敌？
　　“这样说来，你杀了我全家人，我是不是应该现在就在这里和你决一生死？！”
　　难楼大怒，拔出了自己的刀，恶狠狠地看着丘力居。
　　丘力居正好也一肚子火，也拔出刀要和难楼决斗。
　　联军内部的引导人鲜于辅鲜于银连忙劝诫，难楼和丘力居才各自罢手。
　　“眼下最重要的不是我们内斗，而是到底该帮助袁氏还是该帮助郭氏，不，是帮助袁本初还是帮助袁公路。”
　　鲜于辅有些为难地说道：“袁本初四世三公，名望很大，又消灭了公孙瓒，军力大涨，但是郭子凤军力也很强大，而且善于统兵，当年他在辽东做护乌丸校尉，曾经平定张举张纯之乱，用兵之能，整个辽东没有不知道的。”
　　难楼闻言狠狠的看了丘力居一眼，丘力居不服输的回瞪了难楼一眼，两人“哼”了一声，纷纷转头不去看对方。
　　幽州联合军是鲜于辅兄弟和齐周牵头，联合幽州各大豪强大族的家兵建立起来的，大家的去留，相助于谁，显然不是他们三人可以决定的。
　　因此各家代表都有发表意见的权利和决定去留的权利。
　　反正难楼是铁了心要站在袁绍这一边。
　　丘力居虽然很不爽，但是想起当年的屈辱，于是也选择站在袁绍这一边，要狠狠的给郭鹏一点颜色看看，要报复他。
　　乌丸的两名单于决定了各自军队的归属，给幽州联合军的豪强大族们带了一个头。
　　“袁本初虽然势弱，但是袁本初真的会给我等好处，我等立刻就可以得到，袁公路却不一定，河南人掌权，必然打压我们河北人，袁公路借助我等的力量打了胜仗，一定会重用我等！”
　　齐周带头，表达了自己的意见，其余人纷纷交头接耳，对齐周的做法进行讨论，互相交流自己的看法。
　　渐渐的，有不少家族的出了自己的结论，有选择支持袁绍的，也有选择支持袁术的，还有人试图分割自己的家族，两边投资，谁都不得罪。
　　鲜于辅和鲜于银兄弟两个交换了一下自己的眼神，会议结束之后，鲜于兄弟私下里聚在一起商讨这件事情。
　　“袁本初的条件太优厚了，我觉得我们没有理由拒绝。”
　　鲜于银如此说道。
　　鲜于辅却摇了摇头。
　　“但是我以为郭子凤的军力要更强一些，这是战场，靠兵力说话，袁本初名声大实力强，但是郭子凤背后也有袁术做后盾，要是郭子凤真的能杀掉袁本初，我们帮助袁本初不就是在找死吗？袁本初的条件是优厚，但是也要有命去获取吧？”


第0326章 汝南袁氏政法大学VS颍川郭氏律法职业学院
　　鲜于辅这样一说，鲜于银则感觉有道理。
　　见鲜于银在思考，鲜于辅又开口。
　　“郭子凤善于用兵，当年平定占据张纯之乱，以劣势兵力击溃叛军，驻守边关，就没有打过败仗，乌丸人都很佩服他，现在乌丸人因为私仇要和郭子凤做对，我觉得这是在自找死路。”
　　“你的意思，是说我们应该加入郭子凤一方？”
　　鲜于银看着鲜于辅。
　　“嗯，这一次，郭子凤赢面太大了，袁本初几乎没有招架之力，《孟氏易》的确很吸引人，但是袁本初连这个条件都拿出来了，岂不是没有其他的办法，束手无策了？难道你不这样认为吗？”
　　鲜于辅这样一说，鲜于银顿时点头。
　　“这样一说，的确如此！最后的办法都拿出来了，显然是束手无策不得不这样做了，袁本初看起来相当窘迫啊。”
　　“那是自然，袁本初必然是十分窘迫才会这样做，否则怎么会那么轻易的许诺我们可以学习《孟氏易》？那可是袁氏的家传。”
　　鲜于辅的话坚定了鲜于银的决心，于是鲜于银决定和鲜于辅一起，投靠郭鹏。
　　有决定投靠郭鹏的，也就有决定投靠袁绍的，袁绍给的条件真的很优秀，足以让很多豪强地主不顾一切的投资袁绍了，因为只要袁绍赢了，大家必然会血赚。
　　只要他赢！
　　虽然未尽全功，但是在这种情况之下，袁绍的紧急公关毫无疑问是十分成功的。
　　初平四年七月初八，有接近一半的幽州豪强家族选择加入了袁绍的阵营，这一半人经过联席会议商讨之后，决定全面支持袁绍，向袁绍敞开各自的家族积累，帮助他整军。
　　包括但不限于家族的私兵，战马，军械，粮秣，钱财，布匹，运载车辆和牲畜，民夫。
　　他们将自己的庄园内的仓库全部打开，组织一支强大的军队所需要的一切，在一瞬间就配齐了。
　　袁绍以难以想象的速度完成了华丽的蜕变，重装上阵。
　　然后袁绍也很上路子，立刻安排这些家族统计一下，安排各自的优秀族人子弟到袁绍这里报道，袁绍会安排袁氏的教育团队在蓟县正式开课讲学，向他们传授《孟氏易》的精髓。
　　因为这项举措，袁绍很顺利的和这一半的幽州豪强家族紧密的结合在了一起，这些家族拿出了超过一半的家族积蓄支持袁绍，袁绍立刻就拥有了和郭鹏一决雌雄的战争能力，甚至超过了郭鹏的军队人数。
　　但是袁绍也明白，这只是一半，幽州豪强的一半，还有一半明面上保持中立，实际上就是投靠了袁术和郭鹏。
　　袁绍心中恼火，但是也并不敢对这一半的豪强们怎么样。
　　只能听之任之，当然，多少他也习惯了。
　　豪强家族们也是有自己的看法，有自己的利益抉择的，这一点，和袁绍袁术一样，袁绍深明此道，知道这是一定会发生的事情。
　　七月初十，袁绍还在整军的时候，忽然传来消息，说鲜于辅和鲜于银兄弟率领家人南下，去投奔郭鹏了。
　　紧接着，又有几个规模不算太大的家族跟着鲜于兄弟的脚步一起，投奔郭鹏去了。
　　这在袁绍看来也很正常，当然，心里是不爽的。
　　大部分家族多少还给自己一点面子，不会简简单单的就和自己撕破脸，当着自己的面就去投奔郭鹏，这几个家族明显是剑走偏锋，摆明了就是不和袁绍走在一起，连虚与委蛇都做不到。
　　袁术！郭鹏！
　　你们今日给予我的耻辱，我必然百倍还给你们！
　　袁绍在心里已经宣布了袁术和郭鹏的死刑。
　　随着这几个家族的离开，幽州的局势也变得明朗起来，一半的家族支持袁绍，一半的家族支持郭鹏和他背后的袁术。
　　支持袁绍的家族知道自己没了退路，所以竭力帮助袁绍打胜这一战，拿出家族储蓄帮着袁绍打造强悍的军队，给袁绍更大的底气，为他们的未来而努力奋斗。
　　看着家中子弟已经在跟随袁氏的教育团队学习孟氏易了，他们高兴的简直要昏过去了。
　　怎么能让郭子凤打过来，毁掉他们全部的希望呢？
　　从豪强地主转型为士族，多少代先祖的渴求，多少代人的渴求，就要在他们手里实现了。
　　绝对，绝对不会让郭子凤和袁公路将这一切夺走！
　　他们亢奋了。
　　袁绍集团的士气空前强大。
　　七月十一日，袁绍为了振奋人心稳定势力，在蓟县举行了阅兵式。
　　“古人云得道多助，失道寡助，郭子凤趁我北伐偷袭我辖地，失道之极，其人必然溃败，我必然收复冀州！此战！我军必胜！”
　　袁绍检阅自己的兵马，拔出自己的佩刀，朝天上一指，军队群起欢呼，声威整天。
　　『必胜』的欢呼声响彻云霄，仿佛他已经获得了胜利一样。
　　袁绍的旗帜在河北大地上猎猎飞扬！
　　得到了乌丸人和幽州一半豪族的支持，袁绍的军队一扫颓势。
　　逃兵没了，新的军队加入进来，让袁绍军威大振。
　　幽州豪族凑了两万军队交给袁绍统领，乌丸左右两个单于部各出了一万名骑兵帮助袁绍，袁绍自己还有两万军队，加在一起一共六万军队。
　　这个数字已经超过了郭鹏北伐军队的数量了，尽显本土作战的优势所在。
　　而且还有数之不尽用之不竭的粮草。
　　支持袁绍的各大豪强家族几乎是拿出了各自积蓄的三分之二的粮秣来支持袁绍打赢这场战争，袁绍得到的粮草堆积如山，一眼看过去就十分有底气，很是舒服。
　　于是许攸、逢纪、沮授、荀谌和郭图等五大谋士纷纷向袁绍表示这一战很有前景。
　　毫无疑问的，局势发生了转变。
　　六万军队在手，袁绍腿也不疼了腰也不酸了，吃嘛嘛香身体倍儿棒，精神焕发。
　　汝南袁氏深耕天下百余年，五代人前仆后继不惜一切代价所积攒的政治名望和文化优势其中的一部分再一次被袁绍变现。
　　袁绍得以再一次使用先人拼命积累所留给他的余荫兑换了兵马、粮草，化作军事实力，扭转了一片狼藉的局势，一瞬间改变了敌我态势。
　　以六万军队的雄厚军事力量，瞬间在数量上压倒了郭鹏耗费无数钱财花费四年时间打造的北伐军五万人。
　　有了四世三公这个特殊技能，袁绍只需要短短的一刻钟，或者两刻钟，或者半个时辰，张张嘴，谈笑间，就能办到郭鹏练习二十余年之后爆发四年才能办到的事情。
　　哪怕郭鹏打着袁术的旗帜，看上去也就是和袁绍五五开，各自都有胜利的几率而已。
　　可以想象，如果不是打着袁术的旗帜，当袁术的狗，连这一点都做不到。
　　幽州豪强不会有谁更加看好郭鹏，而不去选择帮助袁绍，会有绝大部分幽州豪强帮助袁绍，袁绍会比现在更加强大，更加可怕。
　　不甘吗？
　　生气吗？
　　嫉妒吗？
　　四世三公了不起吗？
　　可以为所欲为吗？
　　对不起，四世三公就是可以为所欲为的。
　　想怎么样就怎么样，哪怕是图谋造反。
　　郭某人再怎么生气再怎么怨恨再怎么痛斥老天不公，也没用。
　　人家投胎的本事就是好，四世三公就是牛逼，不跟你讲道理。
　　出身的差距就是那么大，就是那么可怕，就是那么令人绝望。
　　要是没有做袁术的狗，有身为嫡子的袁术作为后盾作为大旗，仅凭郭鹏自己，基本上是无法在政治上在名望上和袁绍抗衡的。
　　那么这场战争就不是袁氏内战，而是真正的郭袁之战了。


第0327章 对不起，四世三公就是可以为所欲为的
　　郭鹏不认为自己可以在郭袁之战中获得什么优势。
　　至少在眼下来说是没有优势的。
　　袁氏内战之中，郭鹏能巧妙的借力打力，轻松摧毁袁绍。
　　而若是郭袁之战，则郭鹏只能用军事实力硬生生的刚过去，硬生生的摧毁袁绍，损失会很大。
　　而在此之前，不会有什么河北本地人投靠郭鹏。
　　自己是个什么体量，什么本事，郭某人心里很有点13数。
　　如果不是投靠了袁术，扯着袁氏的大旗，郭鹏确定自己很难走到今天，很难拥有青兖二州做根据地，很难招揽到那么多的谋士和武将。
　　靠着《小杜律》这本家传经典，郭鹏能吸引一些地主豪强出身的人，能吸引中下层人才，但是中高层人才就很难吸引到了。
　　正是因为天下人都知道郭某人是袁术的狗，郭鹏才能在袁术的庇护下发展自己的势力，才有时间用质任制度，用郭氏故吏，用《小杜律》这三重保险逐步的稳固自己的势力。
　　然后巧妙的借壳上市，打造真正属于自己的核心势力，而不是看准袁氏名头来投靠自己的袁氏编外势力。
　　尽管如此，郭某人也十分清楚，现在做狗，是为了以后做人。
　　为了做一个直立行走的人，而不是一只张开嘴巴伸出舌头摇尾乞怜的舔狗。
　　尽管现在他就是一只舔狗，舔功很强，舔的袁术飘然欲仙。
　　但是。
　　他真的很想做人啊！想要做人想的都快要疯了啊！！
　　他竭尽全力的给自己创造出可以做人的机会。
　　在郭某人看来，从狗变成人的关键转折点在于郭氏宗门的《小杜律》教育团队被他引来青州，并且掌握在手。
　　《小杜律》不是郭鹏一开始就掌握的，《小杜律》掌握在颍川郭氏宗门手上，最开始，郭鹏并未掌握之。
　　但是很早以前郭鹏就很清楚，家传《小杜律》是自己的核心竞争力的重要组成部分。
　　所以郭鹏知道自己必须要和颍川郭氏宗门和解。
　　即使当时郭鹏并未决定是要争霸还是要干别的什么，他也清楚，自己必须要和宗门和解。
　　等到他决定要堂堂正正做一个人的时候，就更加在意这一点了。
　　必须得到宗门的支持，得到家传的《小杜律》的教育团队的支持，掌握他们，然后，以此作为自己的进身之阶。
　　当时郭某人甚至有点埋怨自己那个天真的祖父。
　　不过想到那位祖父无论如何也看不到今天，也就算了吧。
　　通过种种手段谋取到了青州刺史的职位之后，郭鹏就秘密找到了郭鸿，向他转达了自己的看法。
　　郭鹏建议郭鸿火线辞职，回到家乡，然后把宗门迁移到青州来，在自己的保护之下。
　　郭鸿来不及深思熟虑，就遇上了朝堂大变，不久之后，更是巨大的变乱。
　　郭鸿被吓坏了，想起了郭鹏的警告，于是不再迟疑，立刻辞官，回到颍川就带着整个宗族忙不迭的往青州跑。
　　他们前脚走了之后不久，荀彧就回到了颍川，把自己家往冀州带，再之后不久，凉州铁骑把颍川肆虐的一塌糊涂。
　　郭鸿深深的为自己的决定感到庆幸，又为郭家能出一个真正的人才感到欣喜，于是发动郭氏宗门全力支持郭鹏。
　　除了早期投效的郭嘉和郭瑞，现在还有二十多名郭氏子弟在郭鹏麾下的郡县从事文法类工作，未来有成为一郡一县主官的资格。
　　所以在外人看来，郭鹏也在想方设法的提升自己家族的阶层，从二流士族跨越成一流士族。
　　他们认为郭鹏正在朝着掌握五经十四家的某一家的家法传承、正式成为一流士族的事业而努力前进。
　　或者干脆就是把《小杜律》的地位给提升一下。
　　这很难。
　　郭鹏压根儿也没想着让郭氏成为一流士族。
　　他发动郭氏宗门来到自己身边为自己服务，主要就是为了把『颍川郭氏律法职业学院』这所学校带在身边，为自己服务。
　　郭鸿说自己年龄大了，不想再做官了，于是郭鹏就建议郭鸿在齐国学宫内开设法律类专业学科，招收自己麾下那些地主豪强或者是三流小士族出身的文臣武将的家族子弟入学学习。
　　戏忠的家人，程立的族人，乐进的族人，于禁的族人，糜竺的族人，陈宫的族人，张辽的儿子，关羽的儿子，夏侯氏和曹氏的未成年子弟。
　　他们都在齐国学宫之内跟随郭氏的教育团队学习《小杜律》。
　　郭鹏表面上的动作和目的，这些部下当中的聪明人未必看不明白，但是限于故吏的身份，更因为郭鹏给了他们权力和接受教育的资格，他们的屁股自然不会歪。
　　而是会成为郭鹏最坚定的支持者。
　　郭鹏不仅招收这些属下的子弟，也愿意招收其他的豪强地主家的子弟，给他们一条进身之阶。
　　以此换取没有被黄巾军和吕布扫灭的青兖二州豪强地主的全方位投靠。
　　这些人还是存在的，虽然相对于四年前是断崖式的数量下跌了，但是依然存在，依然把持着一部分土地和人口。
　　为了争取他们的支持，郭鹏则以受教育权相交换。
　　交换了他们族人之中优秀的子弟的投靠，以及相当一部分土地和人口。
　　为了接受教育，这些豪强地主十分亢奋，他们是不会吝啬付出相当大的代价的，权当交学费了。
　　除此之外，这份受教育权还能争取青兖二州境内境外的一些二三流士族的分散投资，他们也愿意分散一些子弟来投靠郭氏，出仕于郭鹏，学习《小杜律》给家族多争取一条出路。
　　最后，郭鹏还选择了一批出身黎庶、被郭鹏任命为村长乡长之中比较优秀的黎庶人才，将他们纳入其中学习《小杜律》。
　　从豪强地主到士族，中间隔的是万丈深渊。
　　家传经典，就是搭建在万丈深渊之上的吊桥。
　　有的桥宽，有的桥窄，但是都是桥。
　　虽然《小杜律》不能和《孟氏易》相比，但是可以真的得到学习的机会，是做官资格的保底。
　　郭鹏真的愿意向外人传授这些法律知识，帮着他们提升阶层。
　　被郭鹏此举笼络的人和家族可不在少数。
　　本来质任制度和郭氏故吏就让郭鹏集团的势力非常稳定。
　　而有了颍川郭氏律法职业学院榜身之后，作为这所职业学院的主导者，郭鹏有了更大的吸引力，集团势力更加稳定了。
　　很多地主豪强和三流小士族前来投靠郭鹏，也不仅仅只是看中他的势力大，名声响亮。
　　更深层次，也是冲着他的家族所掌握的《小杜律》的传承而来的，希望可以让子弟学习《小杜律》，学习统治知识，将来得到转型士族的机会。
　　而这批人从此之后就真正意义上成为了郭鹏的部下，而不是袁术的部下的部下，性质发生了改变。
　　他们成为了郭鹏真正的根基，而不是袁术可以随时挖墙脚挖走的墙头草。
　　所以郭鹏花了那么多的时间努力的拥有做袁术的狗的资格，并且终于成功变成了袁术的狗，是有意义的，相当的有意义的。
　　做袁术的狗，不仅可以做到借壳上市，还可以在战争之中直接抢来袁绍的一半优势，这是多好的交换条件？
　　郭某人还打算继续做袁术的狗，直到袁术自己作死为止。
　　继续锤炼自己的舔功，锤炼自己做狗的演技，让袁术爽。
　　然后……
　　我要做人。


第0328章 狗仗人势的郭某人
　　初平四年七月十二，出兵之前，袁绍得到了比较完整的情报，得知郭鹏对冀州的打击已经是比较严重的了。
　　清河国和渤海郡已经宣告陷落，魏郡和赵国也在郭鹏的兵锋之下摇摇欲坠。
　　他的统治核心——魏郡，只有一座邺城还在审配的坚守之下，其他城池全部陷落，被郭鹏占据。
　　郭鹏打着袁术的旗帜，十分轻松的取下了这些城池，基本上没有遭到有力的抵抗，愿意进行抵抗的人寥寥无几。
　　袁绍的损失十分惨重。
　　袁绍极其恼火，立刻安排谋士们进行战略谋划，谋士们提出了很多建议，让袁绍有些反应不过来，不过最终袁绍还是得出了自己的决定。
　　任命亲信校尉淳于琼和都尉蒋奇、韩莒子二人一起，统领一万步骑南下渤海郡，击败郭鹏进攻渤海郡的军队，收复渤海郡，相机收复清河国或者南下袭击平原国。
　　袁绍自己亲自统帅五万主力军队从蓟县南下，顺着来时的路往南边一路反击，并且传令给眼下还在他的掌握之下的郡县，让他们做好防守准备。
　　与此同时，袁绍还派出了许攸和荀谌为说客，先行前往冀州各郡县，寻找广有名气的豪强大族进行游说。
　　许攸和荀谌向他们阐明眼下的情况，号召他们学习幽州豪强大族，拿出自己的储蓄来支持袁绍打败郭鹏。
　　并且还向他们透露袁绍给出《孟氏易》学习的资格，以及打算打败郭鹏之后直接南下兖州的计划。
　　许诺只要他们能拿出家族储蓄的一部分支持袁绍，立下功勋，就可能得到学习《孟氏易》的机会，和绝对的瓜分兖州利益的资格。
　　“郭子凤在青兖二州广得人心，那些人支持郭子凤讨伐袁将军，袁将军必然不会原谅他们，等拿下兖州之后，袁将军必然会处决他们，而空下来的那些土地，诸位就不想要吗？”
　　许攸和荀谌以这样的方式来劝诱冀州豪族大家，和幽州的情况一样，经过短时间的争论之后，幽州的豪强地主们也分裂了。
　　他们也分裂成两派，一派决定支持袁绍，并且派子弟北上蓟县学习《孟氏易》。
　　一派决定不动弹，等着郭鹏来，投靠郭鹏，投靠袁术，继续自己的日常生活。
　　这种选择十分正常，有些人喜欢拼命搏前途，而有些人比起前途则更在意自己的命。
　　两难的选择，必然造成两种不同的意见和两条不同的道路。
　　这场在他们看来的袁氏内战，即是机遇，也是挑战。
　　所以袁绍到底还是得到了一些有头有脸的豪强地主的支持的，以这些有头有脸的人物带头，他们纷纷向袁绍敞开了家族积蓄，以惊人的家族积累为底气，向郭鹏展露了自己凶狠而又贪婪的獠牙。
　　七月二十四，完成了战争准备的袁绍颁布了进军命令。
　　淳于琼和蒋奇、韩莒子首先率领一万步骑向渤海郡扑了过去，打算一举歼灭郭鹏攻略渤海郡的军队。
　　七月二十五，袁绍主力大军尚未正式出发，忽然得到了黑山贼张燕所部一万精兵入侵常山国大肆抄掠的消息。
　　袁绍大为恼火，立刻下令自己的外甥高干带着焦触、张南两名部将，率军一万前往常山国讨伐张燕。
　　于是在七月二十六，袁绍终于得以率领四万主力军队南下进军，四万大军浩浩荡荡南下，声威很大，好像还没有开战就已经获得了胜利一样。
　　他们不得不这样做，不得不这样营造声势。
　　因为袁术的实力更强，根据地范围更广，更加受到地方诸侯的支持，这是显而易见的。
　　郭鹏都是袁术的舔狗，这还不足以体现出问题的严重性吗？
　　所以尽管袁绍是冀州牧，是他们所仰慕的阶级兄弟，亲人，但是面对着打着袁术旗号而来的郭鹏，是个人，稍微有点见识，都会感到纠结。
　　然后分裂成两派。
　　支持袁绍的人自然已经决定放弃后路搏未来，更别说袁绍还给了他们瓜分青兖二州肥沃土壤的权利。
　　只要可以打败郭鹏，挫败袁术的进攻，不仅可以得到学习的机会，转型为士族，还能扩大家业，将家族势力扩展到青兖二州，变得更加强大。
　　还有什么比转型士族和扩大家业更加重要的事情呢？
　　因为袁绍开放了学习的机会，给出了一批名额让他们争取，原先对袁绍爱搭不理的他们瞬间化身成为了袁绍的基石和最大的支持者。
　　于是乎袁绍一路前进，沿途各郡县的“父老乡亲们”“翘首以盼”，十分“渴望”袁绍的到来，并且“箪食壶浆”以迎袁军。
　　为袁绍营造了巨大的声势。
　　仿佛连一场战斗都还没有胜利的袁绍已经获得了全胜一样。
　　这一半的豪强地主们为袁绍提供了大量的粮食、军械、战马、布匹、运粮民夫，以及具有一定战斗力的私兵。
　　你家出五百，我家出三百，他家出六百，大家一合计，瞬间，两万余人的军队就成型了，加入了袁绍的军中，被袁绍分别派往各名将领手下。
　　四万大军一路前进着前进着，就变成了六万大军。
　　袁绍大势已成，看起来已经扭转了局势，在正面战场上获得了比郭鹏更强的兵力，获得了和袁术集团誓死一战的底气和实力，有了翻盘的希望。
　　支持袁绍的地主豪强们更加竭尽全力的支持袁绍，就差自己亲自穿着盔甲骑着马上阵，帮袁绍打仗了。
　　袁绍现在真的像是一个巨无霸一样汹涌而来，气势汹汹的，仿佛下一秒钟就能把郭鹏整个碾碎掉。
　　而袁绍的整个战略准备的过程，郭鹏在邯郸一直都很关注。
　　基本上袁绍的一举一动郭鹏都已经知晓，并且也得到了袁绍军队出动的消息和具体的战术走向的消息。
　　郭鹏得知袁绍大军兵分三路，一路往常山国去，讨伐张燕去了，一路往渤海郡前进，似乎是要夺回渤海郡。
　　主力在袁绍的亲自统领下已经南下，朝着郭鹏来了。
　　看到袁绍分分钟就拥有了八万军队的规模，其中六万还不是他自己招募来的，而是人家送的，于是郭某人瞬间就明白了什么叫做人比人气死人。
　　郭鹏现在算是明白了。
　　面对这样的袁绍，要是曹操没有挟天子，没有靠着天子的名号把持大义名分，并且把持太学的管理，可以安排自己手下的官员子弟进入太学，就绝对撑不到正式开战。
　　就算天子在手，战后，曹操还是查出了一大箱一大箱的通敌书信。
　　郭某人没有天子在手，但是好在有一所大专院校保底，也有袁术的旗号作为威慑，袁绍也还没有后来那么强，立足那么稳。
　　所以好歹，郭某人强行夺走了袁绍本该得到的另外一半的助力，成功的让河北的豪强地主们分裂，让袁绍无法竭尽全力。
　　这就是四世三公的力量。
　　尽管不是出身四世三公的人，但是作为四世三公最得力的一条狗，郭某人还是狐假虎威般的利用了四世三公的力量，得到了很好的效果。
　　这就叫做狗仗人势。


第0329章 哈士奇和狼长得还蛮像的
　　在重生到东汉末年的二十八年里，一路摸爬滚打到现在的郭某人深刻的明白了一个道理。
　　要用四世三公打败四世三公。
　　能打败四世三公的，除了皇帝和运气，只有四世三公自己。
　　郭某人没有皇帝，也不敢说运气在自己这里，所以，只有发动技能『狗仗人势』，效果为临时借用四世三公的名号，从而打败真正的四世三公。
　　这个技能真的很好用。
　　有了这个技能，郭某人可以做到很多很多的事情。
　　比如郭某人策动了黑山黄巾领袖张燕对袁绍发动袭击，钳制袁绍的一部分军队。
　　郭鹏一直都通过临淄营的密探保持着和黑山军张燕的联络，已经有好几年了。
　　对于张燕，由于郭某人在对付黄巾军的战争中立功很大，黄巾军几大首脑的死亡都和郭某人脱不开关系，所以联络一度比较困难。
　　不过张燕也不是一个活在过去的人，他是一个很聪明的人。
　　在袁氏、董卓以及匈奴人的势力范围的夹缝之中，利用河北的太行山脉发展出了一片属于自己的根据地，聚众百万之多，还能练几万军队，没点本事是不可能的。
　　在这绵延不绝的太行山脉之中，张燕以其敏锐的嗅觉，通过数次政治投机，居然逐渐改变了自己黄巾贼的出身，最后得以拜将封侯，寿终正寝，还把爵位传给后代子孙。
　　他的曾孙甚至还参与过西晋的八王之乱，为赵王司马伦手下，还做了高官。
　　声势浩大绵延数十年的黄巾之乱，涌现出了大大小小无数个有名的贼首，这些人之中，唯有张燕笑到了最后。
　　这样一个人，绝对不会拘泥于过往的小仇恨，比起十年前的仇恨，他一定会更加在意眼前的生死存亡。
　　张燕是一个优秀的操盘手。
　　在他的政治投机生涯之中，唯一一次的失败，就是投资了公孙瓒，当然，这也是没办法的事情，他很早就和袁绍结仇了。
　　而当时能和袁绍对抗的只有公孙瓒，敌人的敌人就是朋友，不管这个敌人的敌人能否成事，总归是要帮助的。
　　面对着即将到来的袁绍的报复，实力远不如袁绍的张燕必然十分害怕，他需要一个新的靠山。
　　郭鹏选择在成为青州牧并且和袁绍打过仗之后联络了张燕，因为张燕在诸侯讨董的时候就主动宣布加入讨董联盟试图洗白，虽然没什么人理睬他。
　　当时只是互相之间的问候，并没有太多的交流，张燕也没有回绝郭鹏的结交，与他保持了联系。
　　后来，郭鹏问张燕象征性的买过一些东西，还送给他一些东西，互相之间的关系较为缓和。
　　而这一次出兵北伐之前，郭鹏通过临淄营密探秘密联络了张燕。
　　联络张燕的内容很简单，就说自己即将北伐，所以希望张燕可以策应一下自己的北伐，出兵打击袁绍的后方，比如常山国，给郭鹏减轻压力。
　　然后以镇东大将军和青州牧的名义表张燕担任奋威将军、上党太守。
　　等郭鹏消灭袁绍之后，还会给他的优秀族人子弟入学读书的机会。
　　张燕看了郭鹏的信件，相当高兴。
　　公孙瓒不行了，那么抱住新的大腿进行全新的政治投机，是很有必要的。
　　屡次挫败袁绍的阴谋，并且得封镇东大将军的郭鹏显然是一支强大的潜力股，这个时候不投靠他，还要等到什么时候再投靠他呢？
　　郭鹏相信张燕会做出正确的选择。
　　张燕必然没有上大学的可能，投靠自己，投靠颍川郭氏律法职业学院是唯一改变命运的机会，机会就在眼前，如何选择，全看自己。
　　现在张燕果然做出了正确的选择，他的前途一定是一片光明的。
　　郭某人可以保证，因为他最喜欢出身卑微的部下了。
　　越卑微，越没有后盾，越孤家寡人，他越喜欢，他越会让这种人担任重要的职责。
　　只要能力过关，一切都不是问题。
　　另外因为郭鹏命令曹洪和陈宫进军渤海郡分担进攻压力，所以袁绍又分出一万人进攻渤海郡，试图夺回渤海郡，这一万军队就要看曹洪和陈宫怎么操作了。
　　他们身后还有臧洪，郭鹏早些时候已经传令给臧洪，让臧洪带领预备军，在必要的时候给曹洪和陈宫以必要的帮助，顶住袁绍所部的猛攻。
　　分散了两万兵力之后，袁绍在『人民群众』的帮助下，主力还有六万人，其中还包括了两万乌丸骑兵，就浩浩荡荡气势汹汹的朝着郭鹏来了。
　　而此时，郭鹏号称十万大军攻打冀州，但是实际上手上的精锐兵马满打满算也三万，还要分五千包围邺城。
　　剩下的全是辅兵和民夫。
　　得知袁绍爆发了『四世三公』这个绝世技能之后，饶是稳如老狗的郭某人也觉得多一点兵马比较好，至少气势上不能输。
　　于是郭某人下令从兖州征调了五千兵马过来，等袁绍的军队快抵达的时候，能动用三万兵马对抗之。
　　六万对三万，不看军队的兵员素质和战斗力，怎么看都是地狱一般的局面。
　　明明郭某人才是那个阴谋算计的侵略者，怎么现在搞得好像侵略者更加弱小了？
　　四世三公，真好啊，真好啊！
　　只要袁氏自己不作死，真的很难死。
　　对，只要袁氏自己不作死。
　　那么作为一条舔狗，郭某人就永无翻身之日。
　　除非袁氏真的自己作死。
　　郭某人才能抓住那转瞬即逝的机会，露出自己的本来面目。
　　哈士奇和狼长得还蛮像的，对吧？
　　盘算了一下敌我实力对比，郭鹏召集谋士们和部将们商讨一番，为了稳一点，决定暂时停止进军。
　　将目前占据的邯郸作为大军主力防守的城池，在这里附近迎战袁绍的主力军队。
　　河北大平原上无险可守，军队战斗就是面对面厮杀，没什么地形好利用的，拼的就是军队的战斗力和将领的统兵能力，郭鹏将集中精锐兵力和袁绍的军队决一死战。
　　袁绍麾下这支东拼西凑起来的军队，个体战斗力并不会很弱，这一点从他们的出身就能看出来。
　　乌丸人和豪族私兵。
　　乌丸人自然不必多说，自幼弓马娴熟，是非常优秀的骑兵。
　　豪族私兵也不用说。
　　自备盔甲、兵刃、战马，在装备上不逊于郭鹏的镇东军，在训练程度上可能也不低，豪族为了保护自己，是不会吝啬于训练私兵的。
　　当然，在战场上，个体士兵的战斗力根本不算什么，真正重要的是互相之间的配合，这正是郭鹏的优势所在，也是袁绍大军最大的劣势所在。
　　组成时间短，互相之间的磨合不够，来自各家各户，难以配合，很容易各行其是，就更不要说配合作战了。
　　袁绍或许并不会太在意这一点，因为他的人数的确很多。
　　袁绍的军队不像军队，这一点，对于郭鹏来说，就是获胜最大的契机之一了。
　　另外一个获胜契机，也隐藏在袁绍军队的阵营之中，如果能发挥效用的话，必能将袁绍一口气打入深渊，让他永无翻身之日，让幽州冀州的这一半投资袁绍的豪强地主一起血亏。


第0330章 袁绍咬牙切齿的痛恨郭鹏
　　七月二十七，以鲜于氏家族为首的数个幽州豪族拖家带口的来邯郸投靠郭鹏。
　　郭鹏对此并不感觉吃惊，因为他清楚，这些人并非是来投靠他，而是来投靠他背后的袁氏大旗。
　　“袁本初大军压境，幽州和冀州的豪门纷纷支持袁本初，现在最危险的反而是我，你们怎么就抛弃祖业来投靠我了呢？”
　　郭鹏立刻亲自接见了这几个家族的话事人，和他们聊天。
　　鲜于辅作为代表，对郭鹏表示道：“将军英勇善战，这是幽州人都知道的事情，袁本初虽然四世三公，但是我等万万没想到袁本初居然是那样一个欺世盗名之辈，我等如何能在欺世盗名之辈麾下办事呢？”
　　“原来如此。”
　　郭鹏当然不会把这种话当真，但是对于这些家族的眼光感到好奇。
　　他们真的觉得自己可以战胜袁绍吗？
　　“可眼下袁本初大军南下，兵多将广，不是我可以比拼的，鲜于君真的以为我能战胜袁本初吗？”
　　郭鹏拉着鲜于辅的手请他坐下，自己和他面对面的坐下来，商谈此事。
　　“袁本初虽然看似强大，但是袁本初是色厉内荏之人，与将军交战从来没有赢过，更不必说这一次交战将军占有大义，袁本初则是欺世盗名之辈，如此一来，谁能获胜这个结果难道还不够清晰吗？”
　　鲜于辅的说辞让郭鹏很感兴趣。
　　“鲜于君以为，袁本初军队最大的弱点在什么地方？”
　　鲜于辅略一思索，便回答道：“袁本初大军最大的弱点在于人心不齐，他的军队都是临时拼凑而成，彼此之间并不熟悉，很难说可以协同配合作战，这是一个极大的隐患，但是袁本初似乎并不在意。”
　　郭鹏点了点头。
　　“战阵之上，军阵之间的配合是非常重要的，袁本初想来是太想立刻打败我了，对此不甚关注，既如此，我便有了信心，鲜于君还有诸位在这个时候选择投靠于我，待我获胜，一定不会亏待诸位。”
　　这种话郭某人也说得很习惯，很俗套了。
　　反正他们是来投靠袁术的部下郭鹏，而不是郭鹏本人。
　　但是眼下，郭鹏并不是很在意这件事情。
　　有人来投靠，还是从敌营来投靠，对于郭某人来说，已经是不小的胜利了，这足以证明自己发动狗仗人势的技能之后袁绍所遇到的麻烦。
　　说到底，还是袁术，还是袁术。
　　因为袁术打袁绍，才能让袁绍在主场作战的情况下失去一半的臂助，否则以袁绍开放《孟氏易》学习资格的条件，整个河北都会疯狂的。
　　可是因为袁术，硬生生让一半的豪强地主踩了刹车，咽了口唾沫，摸了摸自己的脖子，觉得还是命比较重要。
　　如果不是袁术的话，会这样吗？
　　如此这般想着，郭某人真的很纠结。
　　他开始想着，如果这一战赢得很漂亮，那么接下来又该怎么做呢？
　　该怎么做，才能让自己成为真正的胜利者，而不是让袁术成为真正的胜利者呢？
　　郭某人仔细的思考着，想到了一些很有意义的办法。
　　不过在此之前，郭某人必须要先车翻袁绍，拿到袁绍的脑袋。
　　八月初七，袁绍大军从钜鹿郡治所廮陶县出发，抵达了钜鹿郡任县，却发现县城已经空了。
　　先锋回报袁绍说县城周边找不到人烟，道路被破坏，桥梁被破坏，建筑物被破坏，田地内可以收割的夏粮全部都被抢先收割。
　　袁绍听闻汇报，十分惊讶，又下令先锋军继续南下，前往南和县，先锋军艰难的修补道路和桥梁，艰难前进，发现南和县的情况和任县一模一样。
　　没有人烟，道路被破坏，桥梁被损毁，建筑物也被破坏，县城内能用上的东西全部被掳掠一空，只剩一座空壳子。
　　先锋军继续往南，广年县也是一样，再往南进入赵国，发现赵国的易阳县也是一样。
　　从易阳县出发到邯郸，途中遇到了郭鹏部将张辽的截击，张辽率领骑兵袭击了吕旷和吕翔的先锋军，吕旷和吕翔不得不后退，由此得出郭鹏在邯郸设防的结论。
　　得到汇报之后，袁绍紧皱眉头，十分恼火。
　　麾下五大谋士立刻指出这是郭鹏的坚壁清野阻敌前进的计策，恐怕廮陶县一线以南的诸多县城都已经遭到了郭鹏的劫掠，只剩下一座空壳子。
　　人口全部都被郭鹏强硬的劫掠走，强迫着前往了南边的魏郡，除了极少部分的逃窜掉的，基本上就是一片无人区。
　　“郭子凤自知不敌，一定已经把这一地区的所有人口物资转移到了魏郡，甚至往兖州转移，此獠阴险狡诈，已经给自己准备好了退路，看样子，他或许已经不打算继续北上了。”
　　许攸据此做出了判断。
　　郭鹏花费一段时间，在袁绍南下之前抢先打造了一个人口资源的真空地带。
　　原本袁绍是主场作战，郭鹏是客场作战，袁绍占据绝对优势。
　　结果郭鹏出动大军，动员辅兵和民夫，拿着武器强行将这一大片区域的人口物资掠夺一空。
　　无人区出现了。
　　郭鹏这样做就等于直接把袁绍的主场作战优势拉到了和自己同样的水平线上，并且用丰富的经验占据优势。
　　袁绍无法在这一区域之中获得物资的就地补给，必须要新建粮仓，储存粮草，修补道路，确保物资补给的及时，然后才能南下和郭鹏决战。
　　袁绍为此痛骂郭鹏，但是毫无办法，不得不在廮陶县到易阳县这一段路程上下功夫。
　　设立粮仓，修补道路、桥梁，方便六万大军的前进，为此耗费了很多时间。
　　而郭鹏已经准备得很完全，甚至可能已经准备撤军，将他的魏郡、清河国和渤海郡的人口大量掠夺往兖州，沉重的打击了他的实力。
　　袁绍顿时产生了一种一拳打在棉花上的感觉。
　　我这边气势汹汹的来，结果你居然要跑？
　　别跑！给我站住！
　　那么恶心我，现在要跑？
　　哪那么容易！给我付出代价！
　　袁绍要追。
　　但是要先把粮道安排好，军队进军的道路准备好，因为郭鹏将它们全部破坏了。
　　六万大军体量庞大，对道路和桥梁的要求很高，偏偏郭鹏破坏道路破坏的十分有水平。
　　这年头能供大军行走的道路很有限，因为开发程度不足，大片大片的地区还是茂密的原始丛林和灌木丛，想要改道的话，需要花费更多的时间。
　　袁绍只能硬着头皮修路。
　　结果这边一个坑那边一座土丘，还不知道在什么地方设陷阱，很多必经之路上全是陷阱，走几步路就是一个陷阱，死了不少人。
　　如此一来，搞得袁绍大军如惊弓之鸟一般，前进就和蜗牛往前爬一样缓慢。
　　袁绍看在眼里急在心里，偏偏无可奈何，他又没长翅膀，飞不起来，周围也没有人家，得不到帮助。
　　郭鹏，你可以，你真的可以！
　　袁绍咬牙切齿的痛恨郭鹏。


第0331章 泰山捧日
　　袁绍咬牙切齿痛恨郭鹏的时候，郭鹏正在邯郸亲自坐镇，回复程立和荀彧还有陈宫写给他的信。
　　之前，郭鹏得知了袁绍重振声威之后实力大涨的消息，然后将这件事情和郭嘉还有戏忠商议。
　　接着，又写信询问荀彧和程立还有陈宫，看看他们的看法。
　　这一点很重要，在袁绍忽然满血复活并且重装上阵的档口，郭鹏原先的优势看似全部消失，甚至落入了颓势。
　　这个时候己方阵营是否稳固，军心是否浮动，后方是否安稳，文臣武将的信心是否动摇，都很重要。
　　郭鹏需要知道，需要了解，然后评估战后该如何封赏，如何重新规划权力，把谁纳入核心集团，把谁排斥出核心集团等等。
　　这个时候产生动摇并且对自己没有信心的人，是绝对不能纳入核心集团的，因为之后的一系列行动，都要以此为标准。
　　借壳上市的目标最终是上市，而不是借到壳子就完事儿了。
　　郭鹏需要的是自己的部下，而不是袁术的部下的部下。
　　所以最重要的考核目标就是麾下五大谋士了。
　　戏忠和郭嘉看到郭鹏似乎有些想要后退的样子，连忙阻止。
　　他们摆出了一大堆的证据证明郭鹏远胜袁绍，从后勤、组织度、粮食来源、军械供给和内部团结方面证明袁绍是表面强大，内里虚弱不堪，只要狠狠一击，就能彻底拔除袁绍在冀州的势力。
　　过关。
　　然后是陈宫。
　　陈宫此时正和曹洪联手，与袁绍部将淳于琼所部对峙于渤海郡，接到郭鹏的信件之后，立刻回复。
　　说他们有信心挫败袁绍部将的进攻，请郭鹏务必相信自己，绝对不要退兵，一定要坚持抵抗，袁绍必败。
　　从这封信里郭鹏看出了陈宫至少是十分讨厌袁绍的，自己也并非完全不如袁绍。
　　不过后面陈宫又提到了袁术，说郭鹏借着袁术的旗号打击袁绍，是很有意义的，绝对不要放弃，很快就能看到成果。
　　嗯，很好，对袁术很有信心。
　　列入待定区。
　　然后就是程立和荀彧了。
　　程立只是顺带的，最关键的还是荀彧。
　　程立老早就表明态度要做郭鹏最亲近的家臣，不可能背叛郭鹏，更不会在意袁术，所以回信也是相当的坚决。
　　他表示郭鹏一定可以战胜袁绍，绝对不要后退，坚持下去，袁绍只是表面强悍，色厉内荏罢了。
　　然后程立建议郭鹏搞坚壁清野阻敌前进的计策，收缩防线，集中兵力，然后将一定区域内的人口物资全部掳掠往魏郡或者是东郡，打造一个人口真空地带，不让袁绍就地获取补给。
　　然后破坏道路和桥梁等等，降低袁绍的后勤补给能力。
　　郭鹏觉得这个计策很好，与郭嘉还有戏忠商议之后，决定采用。
　　程立是真正为郭鹏着想，希望郭鹏更进一步的第一人。
　　而荀彧是郭鹏不太确定的一个，郭鹏虽然表面上亲近荀彧，对荀彧非常信任，可实际上并没有那么亲近，也并没有那么信任荀彧，对荀彧始终保留一些余地。
　　这主要是因为荀彧出身太好，顶级士族人家的嫡子，进身之阶远远超过郭鹏，而且家传经文，底蕴深厚，根本不用学习《小杜律》。
　　更重要的是荀彧对汉室的感情深厚，是个难得的君子。
　　这样的人放心是放心，但是一旦麻烦起来，则是麻烦的要死要活。
　　郭鹏看重他的能力，对他的理想则没什么兴趣，觉得荀彧投靠他是因为看中了他的人设，觉得他能匡扶汉室。
　　这本身也没什么，反正这个人设还要维持一段时间，不过这个时候，郭鹏也想问问荀彧，真的觉得他比袁绍要强吗？
　　真的觉得同为士族，袁绍更适合维护荀彧所着眼的利益吗？亦或是袁术？
　　荀彧的回信有点意思。
　　荀彧首先是让郭鹏放弃后退的想法，指出事情到了这个地步，进则生，退则死，必须要迎面而上，戳穿袁绍虚假的盔甲，揭露他衰弱的内里。
　　“将军明胜绍，勇胜绍，用人胜绍，决机胜绍，储备胜绍，昔日将军面对十倍于己之凶猛敌军尚且勇往直前，现在难道会因为袁本初六万军队南下就感到惶恐并且后退吗？纵使没有袁公路，将军也当坚持。”
　　荀彧还玩激将法。
　　郭鹏对此会心一笑，感觉荀彧似乎也看出了他的忧虑，所以透露出了自己压根儿就看不上袁绍和袁术的意思。
　　嗯，连袁绍和袁术都看不上。
　　很好，列入待定区。
　　不过后面荀彧还说了一件小事，郭鹏感觉蛮有意思。
　　荀彧对郭鹏说，和程立共事的时候，曾经听程立提起过，说是程立小时候经常做梦，梦见自己站在泰山之巅捧起一轮太阳。
　　这个梦做过很多次，所以程立至今为止还记得，正好最近又做了一次这个梦，程立觉得惊奇，私下里便把这件事情和荀彧说了。
　　荀彧询问郭鹏对这个梦有什么看法。
　　郭鹏放下了荀彧的信件，托腮沉默了一会儿，然后露出了一点笑容。
　　泰山捧日，是在激励我吗？
　　于是郭鹏提笔给荀彧和程立各自写了一封回信，表示自己明白了他们的心意，绝对会迎难而上干掉袁绍，然后，提起了程立的梦。
　　郭鹏表示，既然程立梦见自己站在泰山顶上捧着太阳，说明这是预兆，是上天给他的暗示，为了顺应上天的暗示，郭鹏建议程立将自己的名字稍微改动一下。
　　把『立』改为『昱』。
　　于是乎，程立重装上阵变成了程昱。
　　接着，郭鹏思虑再三，又把荀彧的名字从待定区划掉了。
　　再观察观察吧。
　　这个人，挺矛盾的。
　　不过从五大谋臣们的反应之中，郭鹏感受到了自己辛辛苦苦做狗所得到的和积攒下来的东西是真的有用的。
　　颍川郭氏律法职业学院的办学是成功的。
　　关键时刻，自己的后方相对稳定，核心谋士们成竹在胸。
　　面对袁绍忽然的暴起，他们沉着冷静不慌不乱，立刻采用了多种计策予以反制，削弱袁绍的力量，抵消他的本土作战优势，不能不说和自己辛苦的经营没有关系。
　　如果对手不是袁绍，如果对手不是四世三公家传孟氏易的袁绍，那么，这场冀州争夺战说不定已经结束了。
　　但是尽管是袁绍，这场战争依然没有悬念。
　　郭某人虽然很是抱怨很是嫉妒四世三公的巨大能量，但是一点都不慌。
　　舍身为舔狗，获得了暂时使用四世三公名号的资格，你用四世三公攻击我，我也用四世三公还击你，咱们谁强？谁弱？
　　将这帮投资给袁绍的家伙们一网打尽，打到他们一蹶不振，帮助自己干脆彻底的掌握冀州大部分的资源和利益，夺取他们全部的土地、人口和物资，实现利益的最大化。
　　我做狗，是为了以后有机会当人啊，不拿到你们手上的东西做底气，我怎么当人？


第0332章 焦虑的袁绍
　　八月初九，吕旷和吕翔在邯郸以北遇到张辽的阻击并且败退之后，本来想整军再战，但是因为补给没跟上，就一路退回到了南和县。
　　此时袁绍的行军大道才刚刚从廮陶县建设到南和县，还有近一半的路程需要修缮，需要安排。
　　这样才能把军队运送到最前线的邯郸，和郭鹏面对面交手。
　　补给线被大大的拉长了，这完全不像是主场作战的样子。
　　而郭鹏似乎完全没有进军的想法，就舒舒服服的躺在邯郸等着袁绍费尽心力把行军大道铺设到自己面前，然后把军队送到自己面前来。
　　袁绍对此十分恼火，于是不断的派遣小股骑兵部队背着数日口粮率先南下邯郸，刺探军事情报的同时，给郭鹏一点颜色看看。
　　郭鹏的内心毫无波动。
　　面对袁绍的小股骑兵部队的袭扰，也针对性的派出了小股骑兵部队进行袭扰，还很有针对性地绕道对袁绍正在修建的行军大道发起打击。
　　郭鹏以富有经验的将领，如张飞，赵云，曹纯，张辽、成廉、郝萌等人，各自带领小股骑兵，背着数日口粮往北袭击袁绍。
　　小股部队从各个方向渗入，昼夜袭击不停，破坏袁绍的行军大道建设工作，极大的减缓了袁绍的进军速度。
　　小股骑兵来去如风，根本难以打击。
　　而袁绍的优势大军必须要停留在粮食充裕的地方，在行军大道和补给线完成之前，不能贸然前进，否则一旦断粮就是天崩地裂。
　　正是所谓三军未动粮草先行。
　　袁绍为此相当烦恼，麾下谋士们也无法提出更加有效的办法。
　　人要吃饭，非人力所能及也。
　　六万战兵，以及脱离主场优势之后的民夫辅兵，袁绍的粮食消耗量已经超越了郭鹏，开始感受到了粮草转运方面的压力。
　　而郭鹏在占据了魏郡并且抢收了周边地区的夏粮之后，粮草前所未有的丰裕起来，粮道也是安全的，粮食方面的压力远小于袁绍。
　　袁绍着急进攻，着急给自己的追随者们看到自己的能力，必须要主动发起进攻。
　　他不能拖着，拖着拖着把人家的粮草都给磨光了，那可怎么办？
　　人家掏自己口袋里的真金白银资助你打仗，每天都在花血汗钱支持你，结果你在磨洋工？
　　袁绍能很清楚的感受到最近军中的一些浮躁的氛围。
　　还有来自追随者们的不满。
　　所以袁绍只能主动。
　　为了加快行军进程，袁绍下令军队随行护航，行军大道修缮到哪里，大军就前进到哪里，以此节省时间，保护行军大道。
　　于是郭鹏就没有再派小股骑兵来袭扰了，反而加大了对前方能掌握的道路的破坏程度，增设了更多的陷阱，给袁绍更大的麻烦。
　　袁绍着急，亲自督工，促使军队不断的加快速度，不断的加快速度，终于在初平四年八月二十三抵达了易阳县。
　　此时袁军的士气已然不能和刚出发的时候相比了，刚出发的时候那怼天怼地唯我独尊的气势看着就怕，现在一个个的好像都变得佛系了。
　　不过袁绍反而觉得松了口气。
　　因为到这里之后，就意味着战争就在眼前，郭鹏之所以这样拖延时间，不就是害怕了自己吗？
　　在绝对实力的碾压之下，任他郭某人智计超群善于统兵，也不是袁本初的对手！
　　抵达易阳县之后，袁绍迫不及待的派兵进攻邯郸县，要给郭鹏一点颜色看看，结果反倒被郭鹏的陷阱教了做人。
　　感情郭鹏又在这边铺设了大量陷阱，逼的袁绍一边前进一边排除陷阱，同时还要小心翼翼的防备着随时可能出现的来自郭鹏方面的埋伏。
　　他们可能突然从路边的丛林里窜出来一波打击然后快速消失，追都追不上。
　　一波袭击只带走十几个人几十个人的性命，看似微小，架不住次数多。
　　袁军一路前进，一路面临着镇东军无数次的各种袭击，总之弄得袁军前线将领和军队很是疲劳，很是心累。
　　但是路不能不修，粮道不能不保，绕路什么的更是不存在。
　　“雕虫小技，旁门左道！郭子凤就是个卑鄙小人！若要战，为何不堂堂正正来战！？就知道用陷阱！卑鄙！卑鄙！”
　　袁绍大怒，在军营里痛骂郭鹏是个小人。
　　他骂郭鹏一点胆气都没有，趁他北伐偷袭他老家，各种操作弄得他疲惫不堪，六万兵力的压迫性实力愣是难以发挥。
　　他倒也不想想自己当年是怎么玩阴谋诡计坑郭鹏和孙坚的。
　　而且就算袁绍当着面这样骂郭鹏，郭某人都会笑而不语。
　　不用尽各种手段削弱你，怎么在最后一波爆发把你打入深渊？
　　我不小觑天下英雄，我不会觉得我的军队是职业军队所以我就一定强，我还是会用尽各种手段、利用我的一切优势，用最小的代价弄死你。
　　我训练出来的精兵，每一个都包含着我的心血，我怎么舍得拿上去和你对着浪？
　　好钢，要用在刀刃上。
　　郭某人可不会学袁绍，更不会学习打败了袁绍的曹操。
　　逆风如神，顺风优势浪翻车。
　　袁绍终归还是排除了千难万险，兵临邯郸，在邯郸城北十数里处安营扎寨，给城内送去战书，然后就开始命令军队准备进攻邯郸。
　　郭鹏接到了袁绍的战书，只是笑了笑，回给了袁绍一份战书，让袁绍尽管来攻打邯郸，他就亲自率军在镇守邯郸，看看到底是谁能赢。
　　“郭子凤就在邯郸！我一定要杀了他！”
　　接到了郭鹏的回信，袁绍大为火光，恶狠狠的咬牙看着邯郸的方向，仿佛能看到郭鹏的那张可恶的脸一样。
　　他要撕碎邯郸的防御，把郭鹏抓住，然后下到油锅里面炸成外酥里嫩再去喂狗！
　　不过现在的邯郸和袁绍离开之前的邯郸不是一个样子了。
　　花了一个多月的功夫，郭鹏把邯郸城墙加宽加高，周边的军事用防御设施修缮一新，拓宽护城河，增加大量拒马和陷阱坑。
　　城墙上装备着各式各样的防守兵器，投石机被推上了城墙，军队齐装满员，盔甲鲜明，严阵以待。
　　袁绍看着改造之后十分雄壮的邯郸城，眉头紧皱，但还是毫不犹豫的大手一挥，下令军队开始攻城。
　　每一分每一秒的犹豫都意味着军粮的损耗，意味着战机的流逝。
　　袁绍不能拖，必须要以最快的速度击溃郭鹏，打败郭鹏，证明自己除了家传《孟氏易》之外，还有足够保护大家利益的武力。
　　天下不太安全，主君武力不足的话，也挺让人忧心的。
　　袁军蜂拥而至，城墙上的镇东军严阵以待，当袁军顶着大盾步履艰难的前行的时候，城墙上的镇东军士卒开始发射投石机。
　　巨大的石弹在天上划过一条漂亮的弧线，然后稳稳的坠落在了袁军前进的大阵之中。
　　就算顶着盾牌，也不能阻挡数十斤重的石弹，袁军的军阵立刻就被砸的四分五裂惨叫连连，很多人都被砸死砸伤，军阵瞬间崩溃，第二轮投石机攻击的时候，袁军士卒怪叫着掉头就往回跑。


第0333章 难楼请战
　　见此情此景，袁绍大惊失色。
　　看向身边的谋士们，谋士们也很是吃惊的样子。
　　“他们的石头为何能打那么远？是用了什么器械吗？”
　　袁绍发问。
　　谋士们你看看我，我看看你，貌似都没有应对之法。
　　事出突然，袁军的进攻刚刚开始，他们还想不出办法。
　　但是袁绍没有让进攻停止，而是强行命令更多的军队出击，要求他们加快速度，填平沟壑，越过护城河发起进攻。
　　可是这是徒劳的。
　　面对投石机的阻击，密集且威力巨大的军阵貌似没什么太大的用处。
　　一天的攻城之后，袁军损失比较大，袁绍不得不下令停止进攻，收兵回营。
　　晚上，沮授提议暂缓攻击，修改战法。
　　“今日属下观察之后发现，郭贼军队使用的石块很大，但是发射间隔比较大，发射速度也很慢，针对我军军阵打击的话，效果将很大，因为士兵都聚在一起。
　　那么为了不让士兵遭到打击，我们就要让士兵分散开来，用比较小的军阵快速推进，使得他们不知道该怎么打，不知道如何选择目标，这样也能降低我军的伤亡。”
　　袁绍点了点头，觉得沮授说的有道理，于是下令改变战术，用小军阵进行攻击。
　　但是这样一来，对盾牌数量的要求就很高了，而且小军阵无法容纳更多的军队，攻击力度有些下降。
　　袁绍觉得这样是可以的，因为不能眼睁睁看着军队大量损失。
　　今天白天一战损失了五百余名士兵，让袁绍很没有面子。
　　要是天天这样损失，仗就不用打了。
　　沮授的建议还是蛮有用的。
　　接下来几天，袁军的攻城损失小了一些，不过进展还是不够快。
　　眼睁睁看着粮食一天一天的消耗掉，连邯郸城外的沟壑都还没有填平，镇东军的远程打击依然犀利，让袁绍毫无办法。
　　这个时候，乌丸左单于难楼站了出来，主动向袁绍提了一个建议。
　　“虽然我是塞外野人，但是我也知道打仗的时候应该灵活一些，现在袁将军手下有我们这样轻便的骑兵，可以携带粮食奔袭敌军的后方，又为什么不使用我们呢？”
　　袁绍当时正在和许攸还有沮授商量计策，结果听难楼这样说，还是有些吃惊的。
　　说老实话，许攸不止一次提出运用乌丸的轻便骑兵绕道南下奔袭郭鹏后方。
　　前线硬怼，伤亡太大，效果不够突出，要是打成了持久战，对袁绍不利。
　　但是袁绍觉得乌丸人未必愿意深入险境，这样做比较冒险，一着不慎有全军覆没的可能，乌丸人也不傻，会答应吗？
　　袁绍还是想尝试一下正面突破，军队人数足够多的话，对敌人也是一种震慑。
　　他是没想到现在难楼主动提出来了。
　　大概是立功心切，看到袁绍一直都没有任用他，觉得着急，急切地想要立功，想要出战。
　　“难楼公愿意帮助我袭击郭子凤的后方吗？”
　　袁绍走到难楼面前握住了难楼的手。
　　“如果不愿意，我为什么要大老远的跟随将军南下呢？”
　　难楼十分感慨：“我们南下，就是为了给袁将军立功，可是现在没有功劳可以立，我内心感到不安。”
　　真是上道！
　　袁绍大喜，立刻拉着难楼的手高兴地说道：“有难楼公相助，我终于可以放心了！”
　　然后袁绍让许攸给难楼讲一下他的偷袭思路。
　　就是从眼下的位置出发，回到易阳县，再从易阳县出发前往曲梁县，过列人县，继而折道向南，直扑濮阳县。
　　郭鹏的设置在兖州的前进基地一定在濮阳县，绕过郭鹏的防御占据濮阳县就能打击郭鹏的后勤，断了他的粮道，使之全军崩溃。
　　难楼表示这样做虽然有点困难，但是他和他的部下最擅长的就是远距离奔袭了。
　　“我一定竭尽全力为将军办成此事！”
　　“好！办成此事的话，难楼公就是首功，重重有赏！”
　　袁绍很高兴。
　　然后稍微告诫了一番难楼，说郭鹏设置的东郡太守是曹操，曹操此人比较狡诈，一定会小心在濮阳设防，难楼要注意隐藏自己的踪迹，不要事先就被曹操发现了。
　　难楼点了点头，表示明白。
　　看着难楼前去准备作战，沮授则走到袁绍身后低声问道：“将军以为难楼能办成此事吗？而且此人真的可信吗？我听闻难楼曾经和郭子凤并肩作战，这或许是个隐患。”
　　袁绍还没说话，许攸就开口了。
　　“今时不同往日，各为其主罢了，难楼身处北地，要想生存，必须要仰赖明公，而不是郭子凤，而且为了摆脱这样的嫌疑，更要拼命作战表示自己的忠诚，所以我以为，难楼一定会出全力。”
　　许攸轻松地笑了笑：“而且不管成功与否，对我等而言都是帮助，能削弱郭子凤，还不动用我们自己的兵马，这不是更好吗？至于乌丸人，战死的多与少，与我何干？”
　　对于这一点，袁绍和沮授都是一样的认同。
　　驱虎吞狼，妙哉妙哉。
　　哈哈哈哈哈！
　　初平四年八月二十七日，难楼留下五千名骑兵交给袁绍统领，自己带着另外五千人轻装简从，打着袁氏的旗号出发了。
　　难楼本人穿着袁军将领的汉式盔甲，麾下士兵也多做汉人打扮。
　　就这样，在向导的指引下背着粮食包正式出发，抵达了易阳县，然后前往曲梁县，接着进抵列人县，然后，折道向北。
　　前往斥章县。
　　“将军，我们的目标是向南进入魏郡，不是向北去斥章县。”
　　几名向导觉得奇怪，向难楼询问此事。
　　难楼咧嘴一笑，拔出了自己的刀，唰唰唰三刀砍翻了三个向导，只留下了最后一个胆子最小的吓得尿裤子的。
　　“老老实实带我往北，你要是敢指错路，我就把你切成肉片，煮熟了吃掉。”
　　难楼一脸凶恶，吓的这名向导几欲昏厥。
　　五千乌丸骑兵并未向南，而是折道向北，八月三十日一早，抵达了广平县，然后，折道向西南。
　　绕了一个大圈子确保安全，他的目标是广年县。
　　前线袁军粮食重要的中转站。


第0334章 醉酒的麹义
　　袁军的粮食从南和县以北集中转运，集中送到广年县，然后分批转运到南边的前线粮食的储存基地易阳县，然后供给给前线袁军。
　　袁军在广年县集中了大量的民夫和辅兵，还有一批袁军骑兵保护这个重要的中转站，确保袁军粮食运输没有压力。
　　难楼打着袁军旗号，穿着袁军的盔甲，一路抵达广年县。
　　当时是午后，广年县城内的小官员和士兵还有民夫们还是一片忙碌，广年县守将麹义却在自己办事的房间里借酒浇愁。
　　原以为，自己抢到了公孙瓒的头颅，取下了讨伐公孙瓒第一功是一件好事，因为这样就能促使袁绍给自己更高的职位，给更多的兵马统领。
　　结果，大军前进到这里，麹义主动请缨率军向前开路，袁绍却把麹义留在了广年县担任粮食转运总监督，顺便给了一个奋武将军的头衔。
　　我是战将，是指挥军队战阵厮杀的战将，不是看管粮食的运粮官啊！
　　袁将军，你搞错了吧？
　　没有，袁绍没有搞错。
　　麹义被留在了后方，没能前往前线参战。
　　麹义十分苦闷，十分不解，只觉得心拔凉拔凉的。
　　前线战况一天天的来，天天都是催粮催粮催粮，弄得麹义见到粮食两个字就想呕吐。
　　心情苦闷，周边又找不到女人，麹义只能违背军令，借酒浇愁，天天把事情丢给副手去处理，自己天天饮酒到酩酊大醉才肯罢休。
　　现在他已经喝了两坛酒了，大口大口的喝酒吃肉，吃饱肚子，然后把自己灌醉，接着就睡过去，这是最愉快的事情。
　　反正袁绍不让自己上前线，兢兢业业有什么意义？
　　麹义的心中满是愤恨，为自己只能待在这种地方感到十分的不满。
　　不过袁绍也不会搭理他就是了。
　　几大坛子酒下肚，麹义昏昏沉沉的就睡了过去，四仰八叉的躺在床上鼾声如雷，以至于部下拼命的在房门外呼喊他他都听不见。
　　事态紧急，部下也顾不得麹义关于不准进入他的房间的号令了，直接冲入了他的房间，闻到了浓烈的酒气，又看到了躺在床上鼾声如雷的麹义，顿时十分绝望。
　　“将军！将军！大事不好了！大事不好了！您快醒醒！快醒醒！”
　　部下拼命摇动着麹义的肩膀，麹义终于被折腾醒了，迷迷糊糊的皱着眉头，觉得很不舒服，稍微睁开眼睛，看到有人在摇晃自己，心头有火，一脚踹了出去，直接踢在了部下的命根子上。
　　“滚出去！！”
　　麹义翻了个身继续睡，部下捂着胯下在地上打滚好几个来回，好容易忍住了这钻心的疼痛，又拼命地摇晃着麹义。
　　“将军！敌袭！敌人突袭了我们的粮仓！大火已经烧起来了！再不出去就来不及了！将军！将军！”
　　部下死命的摇晃着麹义的身体，麹义迷迷糊糊间听到了『烧起来了』这样的话，便紧皱眉头转过身子撑起了自己的上半身，看到满脸泪痕的部下，一伸手掐住了他的脖子。
　　“我说了不……不准进来，你居然还……什么……什么烧起来了？”
　　部下被麹义掐着脖子，一句话都说不出来，只能不断地挣扎，麹义还在半醉半醒之间，手上力气不够大，便松开了手，身子又瘫倒了下去。
　　部下瞪大眼睛躺在地上拼命的喘息着，好一会儿才缓过来，便大声喊着“粮仓烧起来了”，推攘着麹义。
　　这一次，麹义听到了完整的呼喊声。
　　粮仓烧起来了。
　　才不可能，这里是大后方，怎么会遭到敌袭？粮仓怎么会烧起来了？
　　开什么玩笑。
　　粮仓不会烧起来的，才不会这样，这里是安全的，绝对安全的，粮仓怎么会烧起来？
　　绝对不会的，绝对不会……
　　麹义迷迷糊糊的眼睛忽然瞪大，脸上迷醉的表情瞬间消失，他一下子撑住自己的身体坐了起来，大吼了一声：“粮仓烧起来了？！”
　　喊完这句话，麹义听到了外面传来的十分嘈杂的声音，背后的冷汗唰地一下冒了出来，浸湿了身上的衣衫，额头上也渗出了细密的汗珠，脸色因为过度惊吓而变白。
　　“将军！敌袭！敌袭啊！我们防备不及时，被打着我军旗号的敌人杀进了城中，他们在城内纵火，城内的粮仓很多都烧起来了！烧起来了！”
　　部下一边哭一边喊，麹义被吓得剧烈的喘息着，看着大声嚎哭的部下，一脚踹了过去。
　　“为什么不及时喊醒我？！”
　　部下没有回话，麹义低头一看，部下被他一脚踹开，脑袋撞在了案几的角上，不知道是晕过去了还是死了。
　　这不重要。
　　麹义立刻站起身子要穿上盔甲，出去作战，结果一站起来一阵头晕目眩，直接摔倒在了地上，好一会儿都没爬起来。
　　挣扎着爬了起来，勉强站起身子，拿着盔甲要穿上，结果发现自己一个人难以穿上盔甲，他干脆放弃了，戴上了头盔，拿着佩刀冲出了自己的房间，入目所见是一片狼藉。
　　举目四望，见着城内到处都能看到滚滚黑烟腾空而起，麹义的大脑顿时一片空白。
　　到底是怎么一回事啊！！
　　麹义彻底傻眼了，完全不知道这究竟是怎么一回事，在他喝醉酒昏睡过去的时候，到底发生了什么，他不知道。
　　这不重要，难楼也没指望麹义能搞明白，反正他是没想到行动如此顺利。
　　如此顺利的就夺取了城门，率领部下杀入城中，顺利地找到了粮仓，杀散了城中的守军，轻松的纵火焚烧粮仓里的粮草。
　　一座粮仓两座粮仓三座粮仓四座粮仓。
　　城内他能找到的粮仓全部都纵火焚烧了起来，堆积的如同小山一样的粮草被烈火点燃，熊熊燃烧起来，很快就蔓延开来无法挽救。
　　袁绍完了！
　　他赌对了！
　　他押下的赌注，血赚！由他自己亲自实现！血赚！
　　难楼亢奋了起来，率军在城中大肆杀戮，攻杀城内袁军士兵和官员，攻入建筑物内进行抢夺，看到袁军士卒和官员就杀。
　　当他们杀到核心区域的时候，难楼忽然瞅见了一个带着头盔，身上却穿着白色单衣的男人，十分显眼，看上去不伦不类的。
　　麹义！
　　袁绍手下大将，消灭公孙瓒的功臣，麹义！
　　对！就是他！这里的守将！
　　难楼大喜过望，立刻带人直接朝着麹义冲了过去。


第0335章 他的自负仅次于袁术
　　麹义虽然酒醒，但是身体软绵绵的，使不出力气，无法骑马，只好在一部分部下的保护下往城外杀，试图转移。
　　他知道自己犯了大错，还是无法弥补的大错，可是他更担心现在的战况，为什么后方会遭到郭鹏的袭击？
　　难道前线已经崩溃？
　　麹义根本不敢往那个地方去想。
　　结果正在部下护着他往城外杀的时候，他们被包围了。
　　一群凶悍的兵卒忽然杀了过来，对着他们就是一阵冲杀，杀的他们人仰马翻难以招架。
　　麹义大惊，连忙后退，部下们也护着他节节后退，却挡不住这些兵卒的步步紧逼。
　　部下们一个接一个的战死，麹义被迫挥刀而上迎战这些兵卒，却因为酒醉，身体绵软，十成战技发挥不出三成，三两下就被七八名兵卒围起来殴打，打的鼻青脸肿的摔在地上，被活捉了。
　　被打的鼻青脸肿的麹义给送到了难楼面前，麹义定睛一看眼前人，顿时愣住了。
　　“你……你不是……”
　　“对，我是乌丸左单于，难楼。”
　　难楼得意的笑了：“麹将军，有一阵子没见了吧？听说你在这里保护粮草，我特意过来看看你，怎么，不欢迎我？哈哈哈哈哈哈！”
　　难楼仰天大笑，充满了胜利者的喜悦。
　　而麹义则目瞪口呆，完全搞不明白为什么难楼会出现在这里，甚至还焚烧了袁军的粮草。
　　他不是自己人吗？
　　不是帮助袁绍打败了公孙瓒之后一路南下要去攻打郭鹏的吗？
　　“你……你背叛袁将军？”
　　麹义满心都是疑惑。
　　“我从来就不是袁本初的部下，又怎么能说我背叛了袁本初呢？”
　　难楼对此嗤之以鼻：“倒不如说，从一开始，我就是遵照郭将军的命令在办事，我一直都在等这一天，还很担心等不到这一天了，不过还好，我等到了。”
　　难楼握紧了自己手上的刀：“麹将军，我还要感谢你，那么容易就让我办成了此事，我还以为我得付出不少代价。”
　　难楼的脸上布满笑容，然后挥手一刀，斩下了麹义的头颅。
　　他要把这颗头颅也献给郭鹏，他知道郭鹏和麹义有仇，这样的话，郭鹏一定会很高兴，郭鹏高兴，他也高兴。
　　杀死麹义之后，他的任务还没有完结。
　　广年县是储粮城池之一，易阳县也有大量存粮，是专门供给给前线军营里的袁军的，那里的存粮不算太多，大约半个月的数量。
　　因为郭鹏破坏道路，让袁绍无法快速进军，从而让袁绍没有足够时间积攒存粮，粮食没储备够就仓促开战了，使得后方粮食转运的压力特别大。
　　这也是造成麹义压力过大心生不满的原因之一。
　　现在广年县的粮食是大头，不过易阳县也有半个月的粮，前线军营里的粮食基本上也就三五天的数量。
　　毁掉了广年县还不太够，还要继续前进，毁掉易阳县的粮食储备，这样，才能把袁军彻底打入深渊。
　　那就出发，突袭易阳县，毁掉易阳县的存粮，让袁军彻底失去战斗下去的可能。
　　速度要快，广年县距离易阳县还有一段距离，易阳县距离战争前线可就不远了，速度不快点的话，容易被袁绍那边反应过来。
　　不过他们就算反应过来也没用，半个月左右的粮秣，难道还能让他们全身而退吗？
　　郭鹏的目标是把这群人全部留在这儿，让他们全军覆没，一口气把冀州这些支持袁绍的豪强地主势力一网打尽。
　　九月初三，邯郸城下激战正酣，难楼假装运粮队伍，接近了易阳县城门。
　　当城门守军要求他们出示令牌和相关文件的时候，难楼的先锋突然发难，斩杀了城门守军，控制了城门，难楼大军立刻冲进了城池，故伎重施。
　　易阳县的存粮随之惨遭焚毁。
　　易阳县守将吕威璜倒是兢兢业业没有喝酒，但是自身能力不足，率军对抗试图挽回局面的时候，被一箭射杀。
　　失去了易阳县的粮草之后，袁绍的军营里只有三五日存粮，已经彻底失去了和郭鹏战斗的可能。
　　他很快就会知道这个残酷的事实。
　　袁绍知道自己的优势，知道自己的强大，知道该怎么利用自己手上的资源为自己谋取更大的利益，知道关键时刻敞开汝南袁氏政法大学的学习资格来获取自己需要的东西。
　　所以他觉得，自己优势很大。
　　可以压着郭鹏打。
　　他确实也是这样去做的，他也办到了。
　　可是，他并不知道郭鹏在清楚明白的知道双方的底蕴差距之后做了什么样的打算。
　　他过于认定自己四世三公的地位可以帮助自己得到想要的一切，在这一点上，他的自负仅次于袁术。
　　而打从一开始，郭鹏就从未放弃过在袁绍后方搞事情，尤其是在袁绍主动进犯他之后。
　　他一直都通过临淄营的密探保持着和黑山军张燕以及难楼所部乌丸人的联络。
　　张燕就不用多说了，和袁绍是死仇，是不可能投效袁绍的，袁绍也不会接纳他，所以张燕只能抱上郭鹏的大腿。
　　而对于老部下难楼来说，这一点就更加明确了。
　　离开幽州之后，郭鹏就没有和难楼断开过联系，一直都有联系。
　　受封镇东大将军以后，郭鹏更是以自己的将军身份授予难楼职位，命令难楼协同幽州联合军一起消灭公孙瓒，获得他们的信任。
　　然后让难楼潜伏在幽州联合军之内，消灭公孙瓒之后，假意支持幽州的挺袁势力，促成他们和袁绍的联盟，在自己北上的时候让袁绍和幽州挺袁势力的联盟一起南下对抗自己。
　　然后就需要难楼操作了。
　　在郭袁对峙相争的时候，趁着袁绍全部的精力都在对抗郭鹏的时候，想办法单独领一军出征，获得自由行动的机会，然后脱离袁绍战线，反戈一击，毁掉袁绍的粮草。
　　郭鹏给难楼的建议就是主动请缨奔袭郭鹏的后方，离开袁绍的钳制之后，掉头北上废掉袁绍的粮草，将袁绍打入深渊。
　　难楼照着做，取得了决定性的战果，毁掉了袁绍打败郭鹏的可能。
　　讲真的，这算是兵行险招了。
　　因为郭鹏无法保证难楼一定会按照他说的去做，这一次也不能像上一次那样，透露消息给丘力居知道，倒逼着难楼跟从他作战。
　　这一次需要难楼玩潜伏，身在袁营心在郭。
　　要是难楼真的照着做了，那此战十拿九稳，要是难楼玩无间道，郭某人只能用绝对的实力正面摧垮一切敌人了。


第0336章 赢了做人，输了就是一条死狗！
　　最难测量的，就是人心。
　　郭鹏并不敢完全相信难楼，难楼的行动只是他数个计划当中的一个，就算完全剔除掉难楼会帮助他的想法，这一战还是能打下去。
　　可是郭鹏自然是希望难楼可以按照他所说的去办的。
　　因为这样做，郭鹏会赢的干脆彻底，不仅干脆彻底，还能保存大部分实力，精心训练的士兵可以大量保全，未来的局面将一片大好。
　　郭鹏相信人是会权衡利弊的，也相信趋利避害是本性。
　　当面临两个差不多的选项的时候，就要看个人眼光了。
　　投资这个东西一定是有风险的，没有风险的投资就不叫投资，也就不用说回报了。
　　郭鹏认为难楼很清楚这一点。
　　难楼也的确很清楚这一点。
　　所以当初难楼有点犹豫。
　　郭袁之战一触即发，他如果参与的话，到底要帮谁呢？
　　于是难楼回想起了当年郭鹏与他一起平定张举张纯之乱的时候所发生的那些事情。
　　郭鹏和他背后的袁术，以及袁绍，该怎么选择？
　　这个选择将直接影响未来他麾下乌丸人的前途。
　　难楼选择了郭鹏。
　　既然做出了决定，难楼就决定开始行动，按照郭鹏的指示，成为幽州联合军之中非常重要的一员，并且顺利被袁绍笼络，加入了袁绍阵营，一起南下“攻打”郭鹏。
　　然后就是现在了。
　　为郭鹏的胜利立下汗马功劳，他心中些许的疑惑消失得无影无踪，他现在就想帮着郭鹏彻底的废掉袁绍，然后，他会很快乐。
　　焚毁了易阳县的粮草，屠灭了易阳县守军之后，难楼收拢军队，马不停蹄的往袁绍的军营而去。
　　贯彻他对郭鹏的承诺，让郭鹏获胜，为此，不惜一切代价。
　　只要郭鹏赢了，他将获得足够他做梦都笑醒的回报。
　　而现在，郭鹏的胜利不是就在眼前吗？
　　难楼骑在马背上，带着自己的军队假扮成运粮军队，快速向袁绍的军营前进。
　　这条路上，他不再需要向导了。
　　同一时刻，袁绍还在指挥军队对邯郸城发起猛烈的攻击，顶着城头上镇东军的箭雨和石弹，分散成一个个小军阵，密密麻麻的冲向城池。
　　城外的沟壑已经被填平了，袁绍现在正试图起土丘以架设箭塔，用常规方式攻取邯郸城，并且也在寻求挖地道破坏城池的可能。
　　虽然谋士们怀疑起土丘架设箭塔的做法可能并不太适用于眼下的局面。
　　他们指出郭鹏投掷石弹的武器会对土丘造成很大的打击，但是袁绍也没有其他的办法。
　　全军征求能制造出投掷石弹兵器的人才，没有，到处询问，没有人知道该怎么做。
　　袁绍无可奈何，只能顶着满天乱飞的石头下令军队攻打邯郸，这样做虽然是最有效的，但是劣势极大，损耗也很大。
　　两军相持将近十天，袁绍的损兵都超过了三千，伤员也有很多，军营里一片哀嚎。
　　可是邯郸城依然稳如泰山，难以被攻取。
　　尽管袁绍知道攻取一座坚城，没几个月是不太正常的，可是他就是想要更快的攻取邯郸，杀掉郭鹏，证明自己四世三公名族之子的名望不是躺着得到的。
　　袁绍渴望证明自己，在所有支持他的人的面前证明他，展现他的风采，让他们更加信任自己。
　　所以袁绍才带着亲自带着三万兵马来攻打邯郸城，指挥军队轮番上阵，不停歇的攻打，一点都不放松。
　　他以为这样做，必然可以将邯郸城拿下，并且打败郭鹏，杀死郭鹏，收复失地，进取兖州。
　　不过当后方有士兵前来紧急汇报说大营遇到敌袭的时候，袁绍根本没有反应过来，还觉得很奇怪，说后方怎么会遇到敌袭？
　　一回头，见着后方大营方向升起滚滚黑烟，袁绍瞪圆了眼睛，不知所措。
　　跟在袁绍身边参赞军机的许攸和沮授也完全没有反应过来，内心巨震之下，大脑一片空白。
　　怎么会？
　　大军后方，居然有敌袭？
　　是郭鹏派军队绕路袭击的吗？
　　不对，郭鹏的主力一定是被牵制在这里的！
　　那到底是怎么回事？
　　袁绍慌了，来不及思考，立刻呼喊道：“退军！退军！马上回大营！”
　　袁绍刚要下令，反应过来的沮授一把抓住了袁绍的手腕。
　　“将军！不能仓促退军！要整顿阵列！缓缓退军！否则郭子凤必然派兵出城追击！我们就难以招架了！大营有逢纪和郭图镇守，暂时乱不了！这里才是最重要的！”
　　袁绍心神已乱，茫然无措的看向了许攸，见许攸立刻点头，便也随之点头。
　　命令下达，惶恐不安的袁军阵列勉强维持着阵型缓缓向后退去。
　　这个情况立刻引起了正在城头督战的张辽的注意，张辽立刻将此事报告给了郭鹏，郭鹏得知之后带着郭嘉登城远观，看到了袁绍军队的退却，以及袁绍军队后方大营里冒出来的黑烟。
　　他看了看郭嘉。
　　郭嘉也看了看他。
　　“兄长，会不会是……”
　　郭嘉的表情已经不是很能控制得住了，极度的惊喜让郭嘉的表情表情变得很不自然。
　　“难楼，得手了？”
　　事情到了这个地步，守城守了好一阵子的郭鹏都有些太敢相信眼下的局面。
　　说老实话，十分期待的事情真的发生了，还是有些恍惚的，郭鹏比较怀疑这件事情的真实性。
　　但是，这件事情的确发生了。
　　“奉孝，你说，这会不会是袁绍的计谋？难楼和他将计就计，试图骗我们出击？”
　　郭鹏深吸了一口气询问郭嘉。
　　郭嘉盯着城外看了一会儿。
　　“如果他们退军毫无章法，摆出一副溃散的样子，我才要怀疑他们是想要诱导我们出兵，但是现在他们勉励维持阵型不乱，还在随时戒备我们的出击，这分明就是心虚！”
　　郭嘉握住了郭鹏的手：“兄长，战机稍纵即逝，机不可失，失不再来！兄长！请立刻做出决断！”
　　郭鹏紧皱眉头，呼吸急促。
　　相信，还是怀疑？
　　这是战机，还是阴谋？
　　难楼到底可信吗？
　　“兄长，初次见面，你对我说过，将军打仗，身处其中，看到的是一片迷雾，临阵决策兵马交锋，本就是在冒险！兄长已经做了足够多的准备，现在，难道不是发挥出来的时候吗？养兵千日，用兵一时！兄长！”
　　郭嘉加重了手上的力气，紧紧捏着郭鹏的手，十分急切的大声说道。
　　郭鹏呼吸一滞，随后恢复了平静，握紧了郭嘉的手，点了点头。
　　“成败在此一举。”
　　说着，郭鹏一声令下：“传令下去！出城！追击袁军！！”
　　老子不管了！
　　拼了！
　　就算是阴谋老子也要上！老子的精兵还干不过你的民兵吗？
　　真要干不过，我服！
　　赢了会所……呸！
　　赢了做人，输了就是一条死狗！
　　此时此刻，郭鹏极其难得的放弃了一切多余的思考，化身为凶猛的战将，身披重甲，亲自领兵，在赵云张飞曹纯张辽等将领的保护下，打开了邯郸城门，呼啸而出。


第0337章 大营陷落
　　袁绍火急火燎的带军队往大营赶，结果袁绍最担心的事情还是发生了。
　　“将军！邯郸城门大开！郭军追上来了！！”
　　后卫哨骑惊慌失措的前来报告。
　　郭鹏亲自领兵出城追击，两万大军列成军阵快速追赶，声威整天。
　　袁绍得知，一脸惊慌失措不知道该怎么办。
　　是停下来抵抗，还是继续撤退？
　　正在两难间，沮授挺身而出。
　　“将军！我愿率军为将军阻击郭子凤！请将军速速回营解决战乱，而后关闭营门坚守，如此，至少能让郭子凤无功而返，战局还能继续维持！”
　　袁绍慌乱把这个情况过了过脑子，忙握住了沮授的手。
　　“公与所言，甚得我心！我给公与五千兵马，为我阻击郭子凤！公与！拜托了！”
　　“遵命！”
　　沮授双手抱拳，躬身一礼，便拔出了自己的佩刀转身往后走，袁绍来不及犹豫，立刻招呼着许攸继续往前赶，往大营方向赶。
　　郭鹏率军亲自追击袁军，在追到袁绍主力之前，遇到了沮授率领的袁军殿后部队吕旷部，沮授率领吕旷部整军列阵，用性命设置了这样一道防线，为袁绍争取时间。
　　看到这样一幕，郭鹏基本上确定是难楼得手了。
　　断尾求生，如此慌乱，怎么会是计谋？
　　就算是计谋，我就算拼个鱼死网破也要拼出一条血路来！不管了！
　　袁绍，我一定会抓住你！杀了你！
　　“天命在我！此战必胜！诸君！向前！！！”
　　郭鹏怒瞪双目，拔出佩刀向前一指，大吼出声。
　　战鼓隆隆作响，大军果断向前进击。
　　镇东军将士尽皆用命，拼命向前进击，现以箭雨覆盖打击沮授军阵，再以强悍的兵卒短兵相接肉搏交战，杀的尸山血海遍地狼藉。
　　正如同郭鹏亢奋到了极致的心情一样，镇东军士卒的情绪也极度亢奋起来，看着即将落败的衰弱敌军，这种亢奋更是难以抑制。
　　沮授就很慌。
　　惊讶地看着如同打了鸡血一般的镇东军勇往直前，向野兽一样呲牙裂嘴的撕咬着他们的防线。
　　而自己这边的军卒则被对面镇东军军卒的气势所震慑，步步后退，完全没有招架之力。
　　沮授被迫投入了亲兵护卫队，结果没有用，吕旷亲自率军杀入最前线，还是没用，还是被压着打。
　　他们的战斗力居然到了这种地步？
　　看着节节败退的大军，沮授真的慌了。
　　吕旷已经很努力很努力的挽回局面了，甚至率领亲兵们杀入了最前线，但是依然无法阻挡亢奋至极的镇东军的凶猛进击。
　　袁军的防线很快就被撕裂了，吕旷全力阻击，但是失败了，自己被张飞挺着一杆长矛直接戳死，张飞还大吼着把他的尸体挑了起来，狠狠的掷了出去，让很多袁军士兵惊恐地大喊了起来。
　　沮授在已经溃散的乱军之中靠着亲兵卫士们的保护才没有被推倒在地上踩死，但是也因此成为了镇东军的目标。
　　急于立功的张辽凶猛的率军突破了沮授亲卫们的防线，见沮授衣着不凡，以刀背猛击沮授的胸口，把沮授打翻在地，亲兵们立刻上前把沮授摁在地上，五花大绑，俘虏了沮授。
　　镇东军并未停留，而是继续前进，溃散的袁军士兵怪叫着被镇东军追击的上天无路下地无门，结果袁绍的本军殿后部队也被冲得最快的曹纯所部追上了。
　　袁绍的前军刚刚冲到大营门口，后军就被镇东军追上了。
　　场面混乱至极。
　　军营里厮杀喊叫声震天，身后又被喊杀声不绝于耳的镇东军追上了，袁绍慌的什么都做不到，还是许攸拉着袁绍下马，一路在亲卫的保护下低着头冲入了军营之中。
　　“能进来的都进来，进不来的就给我关上大营的门！绝对不要放郭军冲进来！”
　　许攸大吼着抓住了身边将领张郃的手臂，大声命令张郃，张郃连忙点头。
　　“是！属下遵命！”
　　许攸拉着袁绍继续往军营里面冲，要去找到逢纪和郭图，张郃就按照许攸的吩咐，至少把中军全部放入大营，后军抛弃了也就抛弃了。
　　至少不能让郭鹏的军队顺着杀入大营之中，否则就真的完蛋了。
　　虽然眼下军营里也是一片混乱，四处起火，黑烟滚滚，气味十分刺鼻。
　　到底为什么会变成这个样子？
　　张郃不明白。
　　他也并不需要明白，因为袁军殿后部队很快就被打垮了，根本拦不住镇东军的进击，一群人怪叫着逃窜，拼命往军营门口跑。
　　曹纯一个劲儿猛冲猛打，直勾勾的朝着营门来，张郃一看不好，立刻下令关闭营门，根本也不管外面的袁军了。
　　里面的军卒立刻准备关闭营门，结果外面的袁军一看，大惊失色。
　　他们意识到营门将要关闭，自己也会死无葬身之地，于是纷纷放弃抵抗死命的往这边跑，一时间居然拥堵到了营门无法关闭的地步。
　　张郃大为着急，亲自带着亲卫队去杀散那些阻碍营门关闭的袁军士兵，一阵杀戮之后，迎面撞上了曹纯。
　　曹纯杀过来了，赶在营门关闭之前杀过来了，带着亲兵卫队，杀的浑身是血，红着眼睛冲着营门口的张郃卫队来了，两方直接交锋起来，厮杀的异常激烈。
　　张郃深知营门若不能关闭，则大家都将死无葬身之地，必须要在营门口堵住镇东军的进击，所以也算是竭尽全力了。
　　精锐的亲兵卫队绞杀在一起，战况十分激烈，张郃拼命阻挡，挡住了曹纯的冲击，却没挡住典韦和许褚的冲击。
　　郭鹏担心前线冲击力不够，所以将身边两大猛男典韦和许褚派了出去，一人带领一千虎卫军压上战场，宛如重型坦克一般的肆虐，脆弱的袁军步卒根本无法与之抗衡。
　　张郃的阻挠最终失败，他本人也被亲卫拼命护着才侥幸逃脱。
　　但是很可惜，营门未能关闭，袁军大营被镇东军攻破了，猛男典韦带着一千号猛男像野兽一样闯入了袁军大营，把周围袁军士卒杀的四散逃跑。
　　镇东军大军遂打开了冲锋之路，大量涌入。
　　而此时，袁绍终于在许攸的保护之下找到了留守大营的逢纪。


第0338章 上天为何如此对待袁本初！
　　看着狼狈不堪的逢纪，袁绍非常恼火。
　　“到底是怎么回事！大营为什么会被袭击？是谁做的？是郭鹏的偏师吗？！”
　　袁绍红着眼睛揪住了逢纪的衣领子。
　　逢纪哭喊道：“不是的明公！是难楼！是难楼啊！”
　　“难楼？”
　　袁绍和许攸都愣住了。
　　“难楼那贼子，他根本就没有去袭击郭鹏！而是绕了一个圈子绕回来袭击了我们的大营啊！他是从易阳县方向过来的，易阳县一定已经被他攻破，他假扮运粮队伍过来，突然袭击夺取了营门，我们根本反应不过来！”
　　逢纪一边哭一边大喊：“明公！事已至此！快点撤退吧！保存实力徐图后举，这里不能再留下来了！快走吧！”
　　袁绍没有给出反应，嘴唇在不停的哆嗦，倒是许攸反应过来，冲上前握住了逢纪的肩膀：“其他人呢？守军呢？荀友若呢？郭公则呢？！”
　　“都失散了，难楼来得太突然，我们全然没有防备，大营粮食紧缺，现在正是需要大量储备粮食的时候，郭公则亲自盯守在那边，现在，怕是已经遇难了。”
　　逢纪的脸上也全是黑色的脏污，身上还有血迹，想必也是经历了一番苦战才脱困的。
　　袁绍说不出话来，许攸也说不出话来，他们万万想不到，难楼居然背叛了他们，袭击了大营，造成如今这个可怕的局面。
　　“惟今之计，只有立刻收拢溃兵撤退了！趁着郭子凤的大军还没有过来，快撤！明公！快撤！”
　　逢纪不管三七二十一，拉着袁绍就跑，许攸连忙跟着一起跑，跑了一阵子，袁绍忽然站住，狠狠的抽回了自己的手。
　　“袁本初四世三公，天下望族，面对这样的局面，难道可以苟且求生吗？！”
　　当初硬刚公孙瓒获胜的经验似乎给了袁绍一些勇气，袁绍更不能容忍出身不如他的郭鹏打败他。
　　还是如此凄惨的惨败。
　　这一战要是输了，他袁本初还不知道能不能在冀州立足了。
　　这一战，等于是把冀州乃至幽州大量豪强地主的投资给败光了。
　　他还能立足吗？
　　原本就是堵上未来支持自己的那些家族，会怎么看待自己这个失败者？
　　产生了这样的想法，袁绍忽然明白了为什么当年项羽败光了所有的基业之后宁愿在乌江边战死也不愿意渡过乌江从头再来了。
　　因为没有从头再来的机会了。
　　郭鹏打着袁术的旗号，就和他是同等级的对手，和同等级的敌人战斗，失败了就要死，没有重来的机会。
　　于是袁绍决定再刚一次，绝地求生。
　　“我们的军队数量还是超过郭鹏，粮草也是，不能怕他！一定要反击！反击！大丈夫不能面向敌人死战，却要把背后留给敌人，这样的丑事，我袁本初怎么会去做！”
　　袁绍红着脸瞪着眼睛拔出了佩刀，转身就要带着士兵们去死战，挽回局势，但是被逢纪死死拉住。
　　“明公！您还不明白吗？难楼是从易阳县方向来的，还带来了易阳县的粮车，这就意味着易阳县的存粮一定已经被难楼毁掉了！如今大营粮草被焚，易阳县的粮草也被焚，大军连退到广年县的可能都没有！
　　更有甚者，如果难楼最先袭击的就是广年县，咱们的大部分粮草可都存在广年县！那就万事皆休，万事皆休啊！明公！我现在越来越怀疑，难楼从最开始就是郭子凤的人！他就是郭子凤安插在我们军中的棋子啊！”
　　电光火石之间，逢纪的大脑飞速旋转，一下子将之前想不明白的事情给想明白了。
　　他给出了自己所能想到的最可怕的局面和猜测，而这恰恰就是真相。
　　袁绍愣在当场，许攸也愣在当场。
　　“方才难楼袭击大营，纵火焚杀大营，将之前留下来的五千部下也策动了，还派人散布谣言说将军要诛杀所有的乌丸人，连丘力居所部的乌丸人都暴动了，现在情况极其混乱，明公若要回去，必然被困住！”
　　逢纪紧握着袁绍的手：“现在不走，就真的走不了了！明公！留得有用之身，一切都还有办法！明公若不在了，我等又该怎么办啊？”
　　逢纪声泪俱下的劝说袁绍，袁绍的表情逐渐从愤怒坚毅变成了哀伤绝望。
　　少倾，一脸不甘心的袁绍回头看着一片狼藉黑烟四起的大营，大吼一声，仰天大呼：“上天为何如此对待袁本初！！！”
　　话音刚落，袁绍直挺挺的向后倒下，晕厥了过去，不省人事。
　　逢纪和许攸大吃一惊，立刻上前扶起了晕过去的袁绍，商量着带领身边的卫兵护着袁绍一路杀出去，杀回北边。
　　只要能回到北边，就还有生路！
　　两人立刻收拢周围的溃兵，由逢纪背着袁绍一路冲向了大营北边，沿途遭遇不少乌丸人，厮杀不止，不断向北快马逃窜而去。
　　郭鹏率军从南面进入袁绍大营时，袁绍大营已经混乱不堪。
　　看着到处乱跑的袁军士卒和追杀不止的镇东军，郭鹏下令，让袁军士卒愿意投降的跪在地上双手抱头，则可以免死。
　　命令下达之后，着人大声呼喊，大量袁军士卒一听，如蒙大赦，立刻跪在地上双手抱头请降。
　　一大片一大片的溃兵跪在地上请求投降，郭鹏遂下令收押降兵，不予诛杀，并且重新整顿军队，渐次向北推进。
　　这场大战从上午开始，结束的时候，已经是黄昏时分了。
　　郭鹏命人用在袁军大营里缴获的食物做晚饭给士兵们吃，自己也一边吃饭一边清点战果，脸上看不出什么激动的神色。
　　难楼在下午的时候就率军会合了郭鹏，郭鹏大喜过望，紧握住难楼的手，与他一同前进，夸赞他是此战第一功臣。
　　难楼的确是第一功臣。
　　从袁军阵营脱离之后，连续攻破广年县易阳县，烧毁了袁军大部分的粮草物资，毁灭了袁军东山再起的可能，又率军突入袁军大营，给郭鹏率主力正面击溃袁军以契机。
　　如果没有难楼的出色表现，这一战还不知道要持续到什么时候。


第0339章 郭某人满脸都是森寒的杀意
　　因为难楼的大活跃，让这一场近十万人对峙的大型战争在不到一个月的时间里就分出了胜负。
　　郭鹏狠狠的夸赞了难楼，立刻表奏难楼为列侯，并且说自己一定会兑现重赏难楼的承诺。
　　难楼十分高兴，表示自己为了郭鹏没有什么事情是不能做的，然后献上了麹义、吕威璜、吕翔以及郭图四颗人头。
　　看到前三颗的时候，郭鹏还很高兴，看到第四颗人头的时候，就有点意外。
　　难楼不知道为什么郭鹏看到郭图的脑袋就一脸很意外的表情，身边的郭嘉则有些尴尬的告诉难楼，郭图是郭鹏的族人。
　　难楼当时就被吓傻了，立刻跪在地上说自己真的不知道这件事情，请郭鹏不要杀他。
　　郭鹏立刻扶起了难楼，拍了拍他的肩膀。
　　“此人虽然是我的同族，但是与我不是一路人，当初整个郭氏宗族都来投奔我，唯有他投效袁本初，还为他出谋划策攻打我，我早就不把他当作同族了，他是敌人。”
　　难楼长长的松了口气，一副劫后余生的样子。
　　随后，各路进击的将领也纷纷回来汇报战果，纷纷带回了人头，或者是活着的俘虏，当然了，最大的俘虏还是河北名士沮授。
　　至于袁绍本人，还有许攸逢纪两人，郭鹏没有找到，除此之外，整个六万袁军似乎也没有多少能被袁绍带走了。
　　光俘虏就俘虏了三万多冀州兵和幽州兵，还有一大批战死的，能活着逃离这里的，估计也就一万多。
　　袁绍自己又能收拢多少败兵呢？
　　还有点可惜的就是丘力居跑了，跑的贼快，一下子就不见身影了，让恨丘力居恨的入骨的难楼十分遗憾。
　　郭鹏一直都在忙着处理各种讯息，安排各种战后事宜和对俘获的人员物资的消化工作，连胜利都来不及享受，就开始了最经典的劝降工作和追击安排。
　　他安排了赵云和曹纯两人率领骑兵，与难楼一起，北上追击袁绍，然后自己则留在邯郸处理善后事物，劝降被俘获的袁绍阵营的文臣武将。
　　最重要的自然就是颜良高览和沮授三人了。
　　此时此刻，不再是彼时彼刻了。
　　郭鹏已经是胜利者了，歼灭了袁绍六万大军，已然成就了伟业。
　　他打败了四世三公的袁绍！
　　虽然打的是袁术的旗号。
　　颜良和高览看到郭鹏歼灭了那么强大的袁绍，使得袁绍一败涂地，东山再起的概率几乎没有，于是心头战栗不已。
　　但是他们依旧不敢松口投降。
　　因为家眷都在幽州蓟县，从俘虏的人嘴里，得知他们的家眷都被袁绍安排在幽州蓟县好生看管。
　　两人不敢投降，害怕袁绍会杀了他们的家眷。
　　但是他们也不敢和郭鹏为敌。
　　击败袁绍的郭鹏，浑身上下散发着唯我独尊的霸气，眼神似乎都能杀人，他们连看都不敢看一眼。
　　两人瑟瑟发抖的跪伏在地上，恳求郭鹏不要杀了他们，他们愿意服从郭鹏，只求郭鹏能保护他们的家人。
　　面对两人臣服的姿态，郭鹏原谅了他们不选择现在投降的行为，理解他们对家人的关心，还有对老父老母的孝道。
　　于是下令将他们继续关押，直到这一战结束为止。
　　至于沮授，则是一副非暴力不合作的样子，郭鹏劝降他，他也不回复，闭目养神，一言不发。
　　“你不说话，我也知道你在想什么。”
　　郭鹏走到沮授面前蹲下了身子：“我听闻当初韩文节要将冀州让给袁本初时，你是竭力劝阻的，你反对韩文节将冀州让给袁本初，也算是尽忠职守，可为什么现在却如此相助于袁绍呢？”
　　“既然韩文节不听我的劝告，我也成为了袁将军麾下的臣子，那么我还有什么理由不遵从袁将军的命令？”
　　沮授终于开口说话了。
　　“那么，现在袁本初被我打败，冀州即将成为我所有，你会不会成为我麾下臣子？”
　　“名不正言不顺强夺冀州，我如何会做你的臣子？痴心妄想！”
　　沮授一脸大义凛然。
　　“袁本初得到冀州是名正言顺的吗？”
　　郭鹏反问：“韩文节才是朝廷名正言顺封的冀州牧，袁本初是从韩文节手里夺来的冀州，就算是相让，没有朝廷的同意，一州州牧的职位是可以相让的吗？”
　　沮授又低下头不说话了。
　　“我知道，无非是袁本初四世三公，门生故吏遍天下，你觉得他称霸的可能性大，然后又家传《孟氏易》，许诺给你的族人子弟学习《孟氏易》的机会，你觉得这样最有前途，是不是？”
　　郭鹏干脆把话说开了。
　　“袁本初再有前途，现在也失败了，六万大军化作飞灰，他还有对抗我的力量吗？你的顾虑，我懂，无非是担心家人，那你就等着吧，我不杀你，等我杀了袁本初，我再看看你会做何选择。”
　　沮授低下头一言不发，面色不改，丝毫不为所动。
　　郭鹏于是下令把俘获的袁氏武将文臣全部投入监牢严加看管。
　　接下来就是俘虏的问题，这些俘虏毫无疑问都是从冀州北部和幽州来的，都是各大家族的私兵部曲，家人都在家乡。
　　原先的历史中，曹操担心他们作乱，就采取了白起坑杀赵国降卒的办法，将俘获的袁军全部坑杀，现在郭鹏也面临着这样的难题。
　　曹操想用他们是不容易的，他们的家人都在北边，随时有倒戈的可能，曹操又没有持续打击袁绍的能力，不能立刻发动攻击，杀掉是最稳妥的。
　　可是郭鹏舍不得这三万多的壮劳力，本身也具备持续打击的能力和可能。
　　以及覆灭冀州幽州追随袁绍的豪强地主们的想法。
　　与我为敌，不需要付出代价的吗？
　　反正是可爱的袁术为我背锅。
　　于是郭鹏下令，以各家族为单位，来自某个家族的兵卒就分配到某个家族的队列之中，派出军中文书统一记录这些参与此战的家族，一家一户全部统计出来，列成图表，让他知道。
　　然后对这些家族私兵宣布，只要他们帮助郭鹏北上，则打到他们家乡的时候，允许他们率先攻击自家庄园。
　　郭鹏还许诺，他们各自的家人可以得到保全，而其它的，一概交给他们自己处理。
　　意思就是将把他们主君家里的一切赏赐给他们，郭鹏自己不参与抢夺。
　　他们可以尽情的烧杀抢掠，除了土地，他们可以将家主所拥有的一切抢夺过来，财富和女人，都可以随意的抢夺，事后还将得到统一授田。
　　郭鹏决定采取刘秀的策略，诱使这些降卒拿出战斗力和干劲来。
　　于是降卒们开始躁动了。
　　三万多降卒，来自大大小小近千个豪强地主之家，最多的一家私兵被俘获了三百多人，最少的只被俘虏了两个人。
　　但是无论是三百人还是两个人，郭鹏都不会放过。
　　和袁（郭）公（某）路（人）为敌，就要付出相对应的代价，否则天下人都知道和郭某人作对不用付出代价，那岂不是人人都敢和郭某人作对了？
　　不会有被原谅的可能，只要敢作，就要掂量掂量自己的斤两，好好想想，能不能承受这份代价。
　　郭某人满脸都是森寒的杀意。
　　要让天下人从这个时候开始明白，和郭某人作对到底意味着什么！
　　于是降卒们决定加入郭鹏的军队之中，领了兵器和盔甲，摇身一变成为郭鹏的军队，还主动担任先导，力助郭鹏大军向北攻略。
　　他们非常渴望回到自己的家乡，进入那座庄园之中，然后，把那些东西变成他们自己的。
　　他们将成为胜利者，去夺取失败者的一切。
　　身份的转变似乎让他们非常享受。


第0340章 是匡扶汉室，还是……
　　初平四年九月初九，郭鹏整顿之后的北伐军五万人从邯郸南下，包围了邺城。
　　然后郭鹏下令，将袁绍军队的帅旗，将旗，还有被杀死的将领士卒的脑袋在城外堆砌起来，威慑城上守军。
　　城内守军本来就因为长久被包围，并且缺少粮食又看不到袁军而十分的烦躁，现在看到袁绍亲自来援都被打败了，心里满是绝望。
　　然而审配依然不降，痛骂郭鹏是奸贼，袁绍一定会卷土重来杀死他，并且恢复基业的。
　　郭鹏随即下令排空围住邺城的沟渠的水，填平沟渠，然后五万大军四面攻打邺城，所有招数全部用上。
　　在五万大军的狂攻之下，邺城在第三天，也就是在九月十一日就被攻破了。
　　审配还想顽抗到底，带领军队进行巷战，顽强抵抗，挡住了张辽和张飞的联合突击，最后还是郭鹏投入了猛男典韦和一千虎卫军，才以这重重一击打破了审配最后的顽抗。
　　审配和他的两个儿子一起，三人一起被俘虏。
　　被俘虏之后，审配还大骂不止，痛骂郭鹏是乱臣贼子，一定会被严惩，袁绍迟早会杀回来拿走郭鹏的人头之类的。
　　郭鹏也就没想着劝降，得知此事以后就下令诛杀他和他的儿子，将审配父子一起斩首，还把审配父子的人头挂在邺城城门之上，十天之后才准拿下来。
　　和我作对就是这个下场。
　　杀意凛然的郭鹏要让整个冀州的反对势力在他的脚下瑟瑟发抖。
　　邺城被攻破之后，郭鹏发现邺城的居民都十分饥饿，很多人瘦的皮包骨头，还有不少人已经饿死了，于是立刻下令放粥赈济邺城居民。
　　邺城居民于是对郭鹏感戴德，极短的时间内就稳定下来了。
　　随后，郭鹏安排张辽、张飞等将领各率军队扫荡赵国和钜鹿郡，自己暂时留在了邺城。
　　郭鹏从监牢中把田丰放了出来。
　　田丰此时也是奄奄一息，被灌了一碗粥和一碗鸡汤之后，勉强苏醒过来，能说话了。
　　“我听闻田公在袁本初北伐公孙瓒之前竭力劝阻，让他先攻击我，再攻击公孙瓒，说公孙瓒只是小患，我才是心腹之患，有这样的事情吗？”
　　田丰躺在榻上，缓缓点头。
　　“确有此事。”
　　“可是袁本初不听田公的计策，反而将田公监禁，现在遭遇如此惨败，六万大军灰飞烟灭，冀州已然是我囊中之物，这又如何不是袁本初的过错造成的结局呢？”
　　郭鹏一副很感叹的样子。
　　田丰深深叹了口气。
　　“若袁将军采纳我的计策，说不定现在被嘲讽就是郭将军了，袁将军才是站在这里的那个人。”
　　郭鹏笑了，摇了摇头。
　　“不，结果是一样的，无论如何，初平四年一开始，结果就是一样的了，此战开始之前，我的部下们都认为这一战或许会有曲折，但是结果是一样的，我绝不会输，袁本初绝不会赢。”
　　田丰有些疑惑。
　　“郭将军未免也太自信了吧？袁将军四世三公，门生故吏遍天下，振臂一呼，天下响应，这样的名望，郭将军应该是不具备的吧？”
　　“是啊，我没有四世三公，我也没有家传《孟氏易》，更没有门生故吏遍天下，所以，我只能脚踏实地，一点一点的积累，经营，从很早以前就开始谋划该如何吞并袁本初。”
　　郭鹏这样一说，田丰觉得惊讶了。
　　“郭将军从很早以前就开始谋划了？是多早以前？”
　　“四年前吧，当袁本初偷袭青州的时候，我就决定，要消灭他，我所做的一切准备，这四年的殚精竭虑，都是在为消灭袁本初做准备，我无时无刻不在想着要覆灭他，吞并他。”
　　郭鹏这样说着，又笑了出来：“可是之前，田公或许不相信，得知袁本初几句话的功夫就从幽州冀州拉起了一支八万人的军队，我真是被吓了一跳，还以为我要输了。
　　这个人数真的很吓人，当时我就十分羡慕，我就觉得，四世三公真的是太好了，为什么我家不是四世三公呢？为什么我不是四世三公家族的传人呢？为什么我家没有传承十四家法之一呢？
　　那样的话，我也能和袁本初相抗衡啊对不对？冀州豪强幽州豪强一定会量力而为，不会全面倒向袁本初，可是我也知道啊，出身，我是不能决定的，至少我还是颍川郭氏子，至少，我家家传《小杜律》。
　　有多少人可望而不可得啊，能家传经文，已经是多么难得的一件事情了，至少，这给了我抗衡袁本初的可能，不至于让我麾下千疮百孔，人人向往袁本初，更别说，我可是打着袁公路将军的旗号。”
　　田丰似是有些无奈的笑了几声。
　　“田公觉得我说的不对吗？如果我家没有家传经文，如果我不是士族出身，如果我不是打着袁公路将军的旗号，恐怕这一战还没打，我就已经输了，我的结局不会比公孙伯圭更好。”
　　对郭鹏的说法，田丰好像还蛮认同的。
　　“郭将军的自知之明，如果袁将军能有一半，不，一半的一半，袁将军也不会败得那么惨了。”
　　“没办法，谁让我出生不如人呢，我只能小心翼翼的钻营，小心翼翼的积累，生怕走错一步路，就是万劫不复。”
　　郭鹏颇为无奈的叹了口气：“出身不如人，就处处不如人，所以有些时候，我还是挺羡慕先秦的，千年血脉，比不过人头军功，六国贵族被黔首愚夫踩在脚下。”
　　田丰无奈的摇了摇头：“事已至此，冀州，幽州，乃至并州，都将是郭将军的了，冒昧的问一句，待将军平定河北，成为天下第一诸侯以后，将军想要做什么？是匡扶汉室，还是……”
　　“自然是匡扶汉室，我是汉臣。”
　　郭鹏开口道：“我会出兵讨伐李傕，迎回陛下，在雒阳重新修建宫室，重新稳定天下秩序。”
　　看到郭鹏一脸伟光正的模样，田丰微不可察的皱了皱眉头。
　　“那袁公路呢？”
　　“袁公路？我自然要奉袁公路为主，以袁公路将军的旗号讨伐李傕，迎回圣驾。”
　　郭鹏还是满脸的伟光正。
　　“将军如此大的声势，如此大的地盘，如此强大的军队，占据三州之地，户口数百万，难道，仍然甘为袁公路之下？”
　　田丰紧紧盯着郭鹏。
　　郭鹏咧嘴笑了。
　　“我家只是颍川郭氏，家世二千石，如何能与四世三公的袁氏相比？田公，待我救回田公的家眷，我们再慢慢谈。”
　　郭鹏站起了身子：“在此之前，还是委屈一下田公了，我会派人好生为田公调养身体的。”
　　田丰深吸了一口气，缓缓吐出，开口道：“郭将军，天下第一诸侯，并不好做，将军应该注意提防自己的后方，眼前的敌人是真的敌人，可是后方的自己人就真的是自己人吗？”
　　“放心好了，田公，四年前我就已经想到了今天了，无论是敌人，还是自己人。”
　　郭鹏转过身子，离开了牢房。
　　田丰看着郭鹏离去的背影，抿了抿嘴唇，少倾，面色一松，整个身体也都随之放松了。
　　“袁本初输得一点都不冤枉，呵呵呵呵……”


第0341章 郭某人的心中酝酿着足以毁灭一切的风暴
　　郭鹏离开了牢房，整顿军队，于九月十三日率领主力军队北上。
　　这支主力军队的组成有点复杂，不仅有本部精锐，还有幽冀二州的降卒，以及一群乌丸骑兵。
　　加在一起有六万人左右。
　　郭鹏扭转了局势，把袁绍的，变成了自己的。
　　虽然一样打着袁术的旗号。
　　而这个时候，钜鹿郡和赵国已经基本上被郭鹏大军占据。
　　然后，郭鹏开始兑现自己的诺言。
　　帮助袁绍出兵的豪强地主，袁公路将军一个都不会放过。
　　他们正在面临着来自袁（郭）术（鹏）的残酷报复。
　　出身当地的士卒将可以得到郭鹏的帮助，协助他们一起攻打当地的庄园，轻松拿下之后，他们可以进去烧杀抢掠，而郭鹏则下令镇东军本部不得参与抢掠。
　　也就是精心训练过的镇东军可以遵守命令不参与这种烧杀抢掠。
　　烧杀抢掠是多么愉快的事情？
　　至少这些家族私兵部曲在杀起除了自家家人之外的其他人包括他们的主君的时候，一点都不手软，反而还相当兴奋。
　　冲入自己熟悉的庄园之内，看着熟悉的那些曾经踩在自己头上的人，兴奋的向他们挥去环首刀，斩下他们的头颅，掠夺他们的一切，占据他们的一切，成为他们曾经心底最痛恨的那种人的时候。
　　快乐的快要疯掉了好吗？
　　郭鹏对他们的许诺就是那么干脆，除了土地全部收归官府之外，各家庄园内的一切都可以让他们抢夺并且占有。
　　这个时代经常会发生的事情，这种手段，郭某人偶尔也会用一用。
　　说真的，比起有主的美丽庄园，郭某人更喜欢一片狼藉的废墟。
　　这些降卒为此相当的兴奋，并且对郭鹏感激涕零，事成之后还有不少人表示愿意加入他的军队为他征战的，非常愿意遵守他的号令。
　　而事实上郭鹏并不需要太多的军队，他反而希望这群人乖乖在家务农，老老实实耕种土地，缴纳赋税，成为他的工具人。
　　于是，在广袤的冀州大平原上，这支来自黄河南岸的军队化身为炽热的火焰，誓要将这片土地上陈旧的规则一扫而空。
　　为此，不惜采用最原始最古老最残酷也是最有效的方法。
　　胜者为王，败者将被掠夺一切。
　　在一片废墟之上，新的规则将被制定出来，新的主人也将闪亮登场。
　　击溃了袁本初的郭子凤，以一往无前的势头向北突进，摧枯拉朽一般将失去武力的袁绍集团彻底撕碎。
　　袁氏内乱看上去已经结束了。
　　不过，这就算是结束吗？
　　不，远远还没有结束。
　　袁绍还没有死，他的命还没有被郭某人拿到手。
　　郭某人需要借袁本初的命一用，当然，是还不了的。
　　袁绍毫无疑问是天下间少有的那一群人当中的一个，不是狗。
　　二十八年的等待，郭某人真的太想做人了。
　　要知道，他曾经为了获得做一条狗的资格，就花了很多时间，现在有了做人的机会，他怎么能不把握住呢？
　　袁绍被击溃了，这将给天下局势带来深远的变动。
　　而郭鹏需要在深远的变动发生的同时，引发更大的更加深远的变动。
　　为自己成功化身为人创造一个完美的无懈可击的契机。
　　而一旦他成为了人，一切也都会和过去不一样。
　　郭字大旗之下，无数心怀欲望的人们在郭某人的指引之下，以自身的各不相同的疯狂欲望为驱动力，疯狂的摧毁着眼前所看到的一切旧规则。
　　尽管他们可能不知道他们正在摧毁的是代表旧规则的一切。
　　用钢刀，用长矛，用投石机，用震天雷，他们开创了一个新时代的来临。
　　冰冷锋锐的杀器，初露锋芒的火器，硝烟弥漫的战场，还有一面破碎的袁字大旗。
　　一切的一切，都在预示着一个新的时代的开启，一个新的规则的诞生，一个不可预知的未来终将来临。
　　这是开始！这不是结束！
　　你们千万不要以为这是结束。
　　更可怕的，更凶残的，更加撕裂的未来，还在后面！
　　我要荡平这浑浊的世间！
　　郭某人的心中酝酿着足以毁灭一切的风暴。
　　眼下，只是初露狰狞罢了。
　　遮天蔽日的阴云仅仅才被撕开了一条窄窄的缝隙而已，只有微弱的那一缕光芒照射在大地上而已。
　　这就够了吗？
　　不，完全不够。
　　这只是第一步！
　　属于郭某人的郭氏军队疯狂的奔驰着，疯狂的呐喊着，疯狂的劈砍着。
　　将军们呐喊着，谋士们呐喊着，眼前的一切都将刺激他们变为野兽，心中最原始的欲望将促使他们成为破坏之鬼。
　　破坏吧，破坏吧，被陈旧的规则束缚了三百年的土地，需要被破坏！
　　隐藏在袁氏大旗之下的郭氏大旗第一次飘扬在冀州大平原的上空，一往无前，所向披靡。
　　赵国，钜鹿郡，安平国，清河国，渤海郡。
　　半个冀州已经在郭氏军队的兵锋之下摇摇欲坠。
　　而此时此刻，亡命奔逃的袁绍却还没有从昏迷之中苏醒。
　　此时袁绍身边的军队只有不到三千人，将领不过寥寥数人，谋士只有许攸和逢纪两人，其余尽皆失散，完全就像是当年从雒阳逃出来的时候那样。
　　一战之后，就被打回了原形。
　　兵马，粮草，军械，车马，还有最关键的，名望与支持者。
　　损失殆尽。
　　袁绍已经废了，他不会再得到哪怕一点点的支持。
　　胜利者已经出现了，站队已经结束了，袁绍即将成为万众瞩目的投名状。
　　不过开战之前，袁绍往常山国和渤海郡分别派了一支军队。
　　这场战争似乎还没有彻底结束。
　　一支是他的亲信校尉淳于琼和都尉蒋奇、韩莒子二人统领的一万步骑，另一支是他的外甥高干带着焦触、张南两名部将统领的一万步骑。
　　淳于琼是去讨伐曹洪的，高干是去讨伐张燕的，在袁绍和郭鹏交战之前，这两支军队就分别他们的对手开战了。
　　张燕率领一万精锐和高干对上，两人打的有来有往。
　　高干的装备比较精良，张燕则对常山国的地形比较熟悉，常常出其不意袭击高干，让高干十分苦恼，也一直找不到打击张燕主力的机会。
　　他们的战局陷入了胶着状态。


第0342章 好处我拿，黑锅你背
　　淳于琼方面，他一开始进军比较顺利，进占了渤海郡的章武县。
　　但是曹洪则十分勇猛，率军和淳于琼的军队正面硬刚，用六千多人的军队大破了淳于琼的一万军队，愣是将淳于琼的优势兵力怼的不敢离开章武县城，只敢据城死守，不敢出城野战。
　　曹洪这边也限于兵力有限，不能大肆攻城，等着臧洪从后方募集了一万民兵来到前线助阵之后，曹洪才开始正式安排攻城。
　　淳于琼被怼的更不敢出城了。
　　淳于琼的军事能力实在是有限。
　　在陈宫的战术谋划之下，完全不是曹洪的对手，除了据城死守之外没有其他的可能，渤海郡和清河国的收复简直就是做梦。
　　比起淳于琼，还是高干更有点战斗力，和张燕打的有来有往，势均力敌。
　　张燕一直都没有办法对常山国造成打击，不过他的目标就是钳制袁绍的一部分兵力，为郭鹏减轻压力。
　　只要郭鹏那边能够稍微减少一些压力，能获胜，那么张燕就血赚不亏了。
　　主战场打得如火如荼，另外两个小战场上打的也是有来有往，就看主战场上什么时候能分出胜负了。
　　淳于琼和高干都觉得袁绍可以轻松获得胜利。
　　开什么玩笑，六万大军碾压过去，铺天盖地气势如虹，你告诉我怎么输？
　　来来来，告诉我，怎么输？
　　别说郭鹏了，袁术亲自来都要死！
　　结果还就真的输了，输的感觉毫无悬念的样子。
　　他们还在坚持，完全不知道袁绍已经完蛋了，他们已经成为了将死之人。
　　郭鹏率领军队马不停蹄的向北进攻，沿途只做两件事情。
　　一件是招降。
　　一件是砍人。
　　没有加入袁绍阵营的那些地主豪强在郭鹏大军急驰而来的时候，全都摆出了和当初袁绍南下的时候那些投奔他的地主豪强们一样的架势。
　　箪食壶浆以迎王师。
　　大老远的看到王师来了，就赶快列队欢迎的那种。
　　没办法，不列队欢迎的话，王师就要砍人了。
　　那些支持袁绍的地主豪强们，在得知袁绍战败郭鹏向北疾驰的时候，有些已经吓得魂飞魄散，丢弃家业往北跑了，还有些手脚不够快，舍不得那些坛坛罐罐，被郭鹏追上了。
　　然后就是一波传统操作。
　　违抗袁氏嫡子，相助一个庶出的庶子，你们可真是有眼光啊！
　　郭某人大手一挥，死神来了。
　　没有帮助袁绍的地主豪强们瑟瑟发抖的看着眼前的一切，同时在心中无数次的感谢自己的理智，感谢自己没有被一时的优厚条件给弄昏了头脑。
　　要是自己之前不够理智的话，现在说不定就和这些家破人亡的人一样了。
　　这些大头兵，可真是完全不讲道理啊……
　　不过对于郭某人来说，这就是属于典型的好处我拿，黑锅你背。
　　我都为你袁家做狗了，你还不愿意帮我背个锅吗？
　　反正袁术也不是第一次为郭鹏背锅了。
　　初平四年九月十五日，许攸和逢纪护着袁绍，带着残兵数千逃到了常山国，他们是没命的逃跑，没命的赶路，终于赶在追兵追到之前会合了高干。
　　高干是袁绍的侄子，一直都和袁绍友善，值得信赖，而且手下还有一万兵马，是危难之中的袁绍唯一的希望。
　　不过看到许攸和逢纪护着袁绍带着几千残兵逃过来的时候，高干就被吓到魂飞魄散了。
　　“我军……败了？”
　　高干看着袁绍区区十数日就花白一片的头发，就算不想相信也不得不相信，他们的确战败了。
　　袁绍的在数日之前苏醒，苏醒之后看到狼狈奔逃的惨状，又大叫一声，吐了一口血，昏了过去。
　　第二天一早醒来，才发现自己一夜白头了。
　　原本的满头乌发一夜之间变得花白一片，整个人仿佛瞬间苍老了十岁。
　　时间都去哪儿了？
　　袁绍不知道，许攸和逢纪也不知道，高干就更加不知道了。
　　但是他们都很清楚，他们已经成为了丧家之犬，必须要继续逃跑，否则被郭鹏的追兵追了上来，他们没有好下场。
　　粮草被焚，大军溃散，八万大军转眼之间就只剩下一万出头，这仗还怎么打？
　　高干的军队也人心惶惶，要不是许攸和逢纪当机立断，下令张郃立刻率兵弹压乱军，搞不好这支军队都要崩溃了。
　　但是眼下他们已经没有了粮草的供应，高干的大营里只有七八日的存粮，若不好好运用，怕是凶多吉少，所有人都要被郭鹏的追兵追上来，然后死无葬身之地。
　　袁绍恍恍惚惚不知所云，完全不能提出接下来该怎么办，许攸和逢纪紧急开动大脑。
　　极限状态之下，许攸想到了一个办法。
　　“要是带着一万多人北撤，不仅速度慢，粮食也不够吃，不用多久就会被追兵追上，我们都要死，惟今之计，只有集中所有马匹和大量粮食，由我们护着明公向蓟县转移。”
　　“然后呢？剩下来的军队怎么办？就把他们放在这里？可能吗？”
　　高干惊疑不定。
　　“大部分人必须要留下来，还要留下有威望的将领统帅他们，在这里镇守，牵制张燕的军队，还要阻挡郭鹏的追兵，为我们成功撤退争取时间，只要能回到蓟县，就还有机会，若是回不去，我们就全完了。”
　　许攸喘了几口气，又开口道：“我的想法是，把校尉张郃、赵叡留下，统帅剩余的兵马镇守大营，为我等争取回到蓟县的时间。”
　　高干和逢纪互相看了看。
　　“他们会愿意吗？留下明显是送死。”
　　逢纪脸色有点为难。
　　“这不是他们愿意不愿意的事情！这是必须要做的事情！既然身为人臣，就要有为主君而死的决心，否则主君为何要收纳他们？”
　　许攸义正言辞地说道：“他们必须要留下，不留下的话，明公就有危险，他们难道不愿意为明公而死吗？”
　　逢纪和高干不说话了，于是许攸立刻唤来了张郃和赵叡两人。
　　“眼下的局势，你们也清楚，郭贼追兵在后紧追不舍，我军损失惨重，如今已经没有了还手之力，惟今之计，只有护着袁将军尽快赶回蓟县，如此才有重振声势的可能。”
　　张郃和赵叡立刻点头，表示明白。
　　“但是郭贼的追兵不能不阻挡，否则我等就无法顺利赶回蓟县，既有可能被追上，所以，张校尉，赵校尉，将军命令你二人领兵一万镇守真定县，为将军撤回蓟县争取时间。”
　　许攸下达了命令。
　　两人刚要条件反射般的答应，忽然间意识到了什么，『遵命』二字硬生生卡在喉咙里说不出来。
　　这是要……
　　让我们送死？
　　抛弃我们？
　　张郃和赵叡极其震惊的互相看了看，然后又看向了许攸。
　　“许公，我等只有一万兵马，如何对抗郭贼数万大军？还有常山贼的一万兵马也在侧威胁啊！”
　　“许公，我等对将军忠心耿耿，愿意为将军效死，愿追随将军北上！”
　　张郃跟赵叡也不是傻子，自然明白许攸打算让他们做炮灰，当然不愿意，所以要努力争取。


第0343章 现在最重要的是求活
　　见这两人不愿意留下来，许攸面色一沉。
　　“正是因为你们对将军忠心耿耿，所以将军才会任命你们统兵，为将军争取撤退的时间难道不是最重要的事情？你们难道不愿意为了将军而死吗？你们难道有二心吗？”
　　许攸义正言辞的指责两人：“这个时候，你们才要显露自己的本来面目吗？”
　　“这……”
　　张郃与赵叡一脸焦虑，还想说些什么，许攸大手一挥说道：“如果你们坚守，为将军争取到撤回蓟县的时间，那么将军还能保全你们的家人，如果不能的话，你们的家人又该如何保全？”
　　许攸这话倒是抓住了张郃与赵叡的命脉，两人顿时无话可说。
　　家人都在蓟县，成了人质，要是不在这里镇守，家人怎么办？
　　两人面带悲戚之色的互相看了看，最后只能强忍悲痛和不满，接下了这个命令。
　　于是许攸和逢纪还有高干等人立刻整顿兵马，整顿了两千骑兵出来，带上了足够的口粮，护着袁绍呼啸而去。
　　逃命去也。
　　留下张郃与赵叡两人带着一万孤军困守孤城，而城中粮食最多不过三四日。
　　这是要死的节奏。
　　“我们该怎么办？”
　　赵叡看着张郃，面无生气。
　　“我也不知道，仗打到了这个地步，还能继续打下去吗？这一战，袁将军把能输掉的都输掉了，郭子凤气势如虹，冀州土崩瓦解，袁将军都要放弃冀州逃到幽州去了，难道还能重振声势吗？”
　　张郃摇了摇头，开口道：“我猜想，就算袁将军回到了蓟县，也不能得到幽州豪族的支持了，只能继续往北或者往东逃跑，甚至要逃到草原上，一旦郭子凤穷追不舍，大汉十三州将没有袁将军的立足之地。”
　　赵叡越听越是心寒。
　　“那我等呢？我等就成了毫无意义的弃子？我等的家人又会如何？”
　　“不知道。”
　　张郃深深地叹息一声：“人为刀俎，我为鱼肉，我们还能怎么办呢？”
　　“我……”
　　赵叡紧皱眉头，紧咬牙关，呼吸变得急促起来。
　　少倾，赵叡张开了嘴巴。
　　“儁乂，不如，我们干脆投降算了。”
　　张郃愣住了。
　　“你疯了？如果我们投降了，我们的家人就会死无葬身之地！”
　　“我没疯！”
　　赵叡大吼一声：“他袁本初不把我们当人，把我们留在这里送死，但是就算我们死了，我们的家人就一定能活吗？不会被袁本初抛弃吗？或者我们死了以后，袁本初被郭子凤追到，我们的家人难道能活吗？”
　　张郃愣在当场，张张嘴，一句话都说不出来。
　　他说的的确有道理。
　　难道他们在这里战死了，他们的家人就能活吗？
　　“儁乂，你不会以为只有我们会这样想吧？底下的士兵，都在这样想！如果我们一力坚持，甚至会引发兵变，粮食一旦吃完，我们必然死无葬身之地！袁本初就是拿我们当弃子，根本不管我们的死活！”
　　赵叡压低了喉咙低吼道：“既然如此，我们何须在意他的死活？！若举城投降，还能搏一搏富贵！还有救出家人的可能！只要我们活着，就有可能！如果我们死了，万事皆休！”
　　赵叡叛心已起，张郃十分动摇。
　　第二天，九月十六日一早，郭鹏的追兵赵云、曹纯和难楼所部骑兵五千人追击到了真定县，回到了赵云的家乡。
　　其后，他们拿着郭鹏的手令会合了常山军张燕所部，与张燕合兵一处。
　　张燕得知郭鹏打败了袁绍的军队，袁绍溃散奔逃，惊喜不已，便立刻与赵云等人合兵一处前来攻打真定县城。
　　然后，真定县城开城投降。
　　守将张郃、赵叡与一万余士卒一起投降，放下兵器跪在地上双手抱头，祈求投降。
　　曹纯代表郭鹏接受了张郃和赵叡的投降，然后又询问他们原委。
　　“袁本初不把我们当人，只拿我们当弃子，自己带着人逃跑去了蓟县，只给我们三四天的粮食，我们若死战，必然困死在这里，他不仁，我们何须对他死忠？”
　　赵叡如此说道。
　　张郃叹了口气，开口道：“事已至此，我等回天乏力，河北必然属于郭将军，又何必带着这些士兵一起送死呢？不如给大家找一条活路罢。”
　　曹纯点了点头，记下了这两人的回答，然后将降兵收编入军中，又收纳了张郃与赵叡两人，立刻就与他们一起北上，让他们带路，向蓟县进发。
　　他们没有阻止郭鹏的追兵哪怕一天，因此，郭鹏的追兵继续追赶袁绍残部，依旧虎视眈眈，依旧紧紧咬住袁绍。
　　袁绍已经不再有还手之力，必须要不断的逃跑，不断的逃跑，否则，就一点机会都没有了。
　　逃跑的路上，许攸还和逢纪商量，觉得幽州豪族不会继续支持袁绍了，幽州反而变得危机四伏，抵达蓟县之后，必须立刻将家眷全部带走，然后继续往东边逃跑。
　　“若往东去，还能投奔何处呢？亦或是自立？越往东，越是胡汉混杂之地，不可能抵抗郭子凤，若要投奔，唯有公孙度辖下辽东可以去了。”
　　许攸如此说道。
　　而逢纪则满脸为难。
　　“公孙度割据辽东，自称辽东侯平州牧，不臣之心昭然若揭，我们去投奔他，有活路吗？”
　　“不去投奔他，难道要等着被郭子凤抓住砍头吗？亦或是向北逃去草原，做茹毛饮血的蛮人？”
　　许攸死死咬住牙关：“现在最重要的，是求活！是让明公活着，如此，我们才有重振声势的机会！”
　　一路奔逃，一路亡命。
　　和袁绍的凄惨现状相比，郭鹏则愉快的多了。
　　现在的冀州就是冰火两重天，一边是冰，一边是火，一边夷灭帮助袁绍的地主豪强，一边安抚没有帮助袁绍的地主豪强。
　　郭鹏一路走来，军队就没有缺过粮食，甚至连自己的存粮都没有怎么消耗。
　　全都是冀州的这批地主豪强贡献的。
　　不仅给粮食，还给钱助军，还给车马牲畜，全力帮助郭鹏进兵。
　　沿途各县基本上都是轻松拿下的，没有遇到什么死硬死硬的城池。
　　一路前进，一路控制冀州各郡县，到袁绍逃回蓟县为止，郭鹏已经控制了大半个冀州。
　　大半个冀州也在主动配合郭鹏控制自己，甚至帮着郭鹏攻打消灭那些帮助袁绍的家族，生怕自己遭遇到那些战败者的遭遇。
　　烧伤抢掠，然后没收家产，一切都被胜利者夺取，那样的惨状，他们并不陌生，但是，也不希望自己遇到这样的事情。
　　是人都有求生欲，只是有些人的求生欲更加强大而已。


第0344章 在下渔阳田豫
　　被消灭的地主豪强们有些选择抵抗，有些选择逃跑有些选择跪地求饶，但是，都没有意义。
　　跟随袁绍攻打袁公路将军的下场，就是这样，所有人都要一清二楚，要一清二楚的知道以后该怎么站队！
　　郭某人如是说道。
　　郭鹏一边控制冀州各郡县，一边将可以控制的土地登记造册，这是最关键的。
　　这次靠着袁术的威望是有好处的，因为一半的冀州豪强没有帮助袁绍，但是坏处也有，剩下一半的豪强得以幸存，需要安抚。
　　郭鹏等于是差不多可以控制一半的冀州，剩下来一半，只是象征性的控制了。
　　这也是很正常的事情，决定借着袁术的大旗北伐袁绍的时候，郭鹏就知道这样的事情，所以他才希望冀州多一点忠臣。
　　一半，也算是不错了。
　　剩下来的一半，之后再说就好了，现在，先把这一半拿下，占据，变成自己的，然后收拾掉袁绍，图谋部分的幽州，乃至于并州。
　　也就算是将原先袁绍拥有的，变成自己的。
　　袁绍在巅峰时期号称拥有冀青幽并四州，但实际上也就是以冀州为核心，幽州只有一半不到，并州也就占据了一个上党郡，青州占据了一半。
　　号称四州，实际上也就两州多一点的土地，而郭鹏完全占据了青兖二州，获得了整个冀州和一部分的幽并二州，在各种意义上都比袁绍要强。
　　天下第一大诸侯的地位实际上已经拿到手了，虽然他自己不能这样宣称自己。
　　巨大的机遇伴随着巨大的挑战，若要将胜利的果实保住，还需要一些东西，需要一些很重要的东西。
　　现在还不是可以开心享受的时候。
　　越往北进，越是更多的人投靠他，越是占据更多的地盘，郭鹏就越是紧张。
　　不行，现在还不能放松，还不能享受，甚至不能欢庆胜利。
　　绝对，绝对要抓住袁绍以及他的家眷。
　　要是得不到袁绍和他的家眷，自己的处境就有些微妙了。
　　袁绍，是郭鹏关键一步的重要棋子。
　　他现在对赵云还有曹纯以及难楼给予了无限希望，希望他们能够追上袁绍，将他们一口气包圆了。
　　当然了，他自己也知道，这样是有难度的，至少在速度上很有些难度。
　　要是袁绍一路往幽州东边逃跑，对于郭鹏来说还真不是什么好事，幽州东部鱼龙混杂，还有一个公孙度割据一方，郭鹏的手伸不了那么远。
　　真要那样的话，就麻烦了。
　　所以，如果赵云他们追不上的话，就只能靠阎柔了。
　　双管齐下，总有办法能抓住袁绍吧？
　　若是天命在我，就让我擒住袁绍吧。
　　无论是赵云还是阎柔，务必，务必要擒拿住袁绍！
　　郭鹏在心中默默的祈祷。
　　初平四年九月二十三日，袁绍逃回了蓟县县城，将残兵们安置在蓟县县城外面之后，袁绍也被留在了城外，许攸和逢纪以及一批亲兵进入了城内。
　　他们的计划很简单，他们确认眼下幽州没人知道袁绍战败的消息，消息还没有传递过来，要趁着这个机会，把家眷们和蓟县县城内的一部分存粮搞到手，然后才能胜利大逃亡。
　　袁绍太显眼了，不能出现，要留在城外隐藏自己的存在。
　　许攸和逢纪两人选择只带少量亲兵进城，佯装一切都很正常的样子。
　　果然，幽州人还不知道前线已经兵败如山倒，袁绍要完蛋了，蓟县县令带人来迎接，询问许攸和逢纪为什么要回来。
　　“袁将军还在前线，现在前线缺乏粮草和兵马，我等回来是希望再征调一批兵马粮草，眼下蓟县县城内还有多少可供调动的兵马粮草？”
　　蓟县县令闻言点了点头，开口道：“兵马粮草还是有一些的，不知袁将军需要多少？”
　　“带我去粮仓内看看吧，然后再做决定。”
　　许攸如此说道。
　　蓟县县令点了点头，便带着许攸去往了粮仓。
　　逢纪借口要办事，便单独前往袁军官员将领的家眷所在地。
　　蓟县县令带着许又来到了粮仓所在地，请许攸进去查看。
　　许攸进入粮仓之后，看到堆积如山的粮袋，感到十分高兴，觉得逃亡需要的粮食已经十分充足了，于是准备让蓟县县令把粮草装车，运出城去。
　　结果忽然之间粮仓大门被关闭了，粮仓内顿时一片昏暗，只有顶部往下照射进了一缕光线，紧接着，一大批手持钢刀的人将许攸包围了。
　　“这……你们是什么人？到底怎么回事？赵县令！赵县令！”
　　许攸压根儿就没有反应过来，大喊着赵县令。
　　但是并没有人回应他。
　　只有几个大汉一拥而上，将许攸压在地上，然后直接五花大绑，不管许攸是如何的挣扎都没有用。
　　他的几名亲兵也在仓库外被杀掉了，许攸惊慌失措的大喊大叫，却并没有人来救他。
　　另一边，逢纪借口办事，想要把袁绍的家眷和袁氏高官的家眷们一起秘密带走，先通知让他们有所准备，然后乔装打扮离开蓟县县城。
　　逢纪认为这样是最安全的。
　　结果逢纪前脚让守门人打开了大门进入了袁氏府邸，后脚大门就被关闭了，然后逢纪的面前出现了数十名手持钢刀的壮汉。
　　逢纪大惊失色，连反抗都做不到，就被大汉们压制住，五花大绑。
　　留在门外的那些亲卫自然也被事先埋伏好的大汉们乱刀砍死了。
　　“我是逢纪！我是逢纪！你们为何要抓我！！！”
　　逢纪还没有搞清楚情况，拼命挣扎也挣扎不了。
　　“正因为您是逢公，所以才要抓您。”
　　一个青年男子出现在了这群大汉的身后。
　　逢纪被提了起来，正面对着这名青年男子，一眼看过去，就觉得有些眼熟。
　　“你是……”
　　“逢公应该记不住在下的名字，在下只是一个默默无名的小人罢了，在下渔阳田豫，表字国让，见过逢公。”
　　田豫面带微笑，躬身一礼。
　　“田国让……你和鲜于辅是……”
　　逢纪似乎想到了什么。
　　田豫于是笑着点了点头。
　　“对，鲜于校尉和在下为友，在下是鲜于校尉的部下，鲜于校尉弃官投奔郭将军去了，在下则留在了蓟县。”
　　“你……你要背叛袁将军吗？！”
　　逢纪满脸怒火。
　　田豫忙摇头。
　　“逢公说笑了，在下从未成为袁将军的部下，又谈何背叛？而且在下一直认为郭将军才是能掌握河北的人，此番，只是在配合郭将军而已，当然了，不止是逢公，还有许公，包括袁将军本人，谁都逃不掉。”
　　田豫脸上的笑容更甚。
　　“什么？！”
　　逢纪瞳孔一缩，满脸惊悚。


第0345章 生擒袁绍
　　田豫没有说谎。
　　因为高干护着筋疲力尽的袁绍，带着同样筋疲力尽的残兵败将们在城外休息的时候，遭到了伏击。
　　不知多少弩箭从四面八方激射而来，人数数不清的服装各异的北地武士从四面八方袭来，将筋疲力尽的袁军残兵打了一个措手不及。
　　“这里怎么会有敌军？！”
　　疲惫至极的袁绍惊慌失措的四面看着，完全乱了手脚。
　　护着袁绍的高干也是惊恐莫名。
　　“袁公！快走！我们快走！”
　　连抵抗都做不到，因为残兵们长途奔逃之后，已经没有了战斗的力气，袭击来得太突然，四面八方喊杀声骤然而起，他们直接被打懵了，溃散了，根本聚集不起来。
　　高干只能拉着袁绍拼命地跑到战马边上，扶着袁绍上了马，自己也随后上马，两人纵马奔逃。
　　没跑几步路，几支冷箭袭来，刚好射中了袁绍和高干胯下战马的马屁股，两匹战马痛呼一声，翻身摔倒，把袁绍和高干摔下了马。
　　高干当场晕死过去，袁绍被摔的七荤八素，眼冒金星，想跑，爬不动，站不起来。
　　求生欲促使他一点一点往前挪，但是也抵不住四肢健全的武士们的追击。
　　一群壮汉蜂拥而至，将袁绍和高干抓住了。
　　阎柔从后方纵马赶来，上前瞧了瞧被抓住的袁绍和昏死过去的高干，仔细的打量了一番。
　　“这头发怎么白了？袁本初不是白发啊？”
　　“放开我！我乃四世三公的袁本初！你们如何敢对我如此无礼！你们是什么人？！”
　　袁绍被从地上拎了起来，稍微喘了口气之后，发现自己被擒拿住了，心底油然而生一阵怒火。
　　“你真的是袁本初？”
　　阎柔好奇的打量着满头白发的袁绍。
　　“大丈夫如何会隐藏自己的名字！吾乃袁绍，袁本初！吾家四世三公！门生故吏遍天下！尔等小人如何敢这般待我！！”
　　袁绍红着眼睛对着阎柔一顿狂喷，高贵之气扑面而来，使得阎柔立刻确定此人就是袁绍。
　　然后是满脸狂喜之色。
　　“四世三公的袁本初被我抓住了！哈哈哈哈！我抓住了四世三公的袁本初！我抓住了四世三公的袁本初！！！诸位！我们立下大功了啊！！！”
　　阎柔欣喜若狂，大声吼叫了起来，身边的壮汉们也大声狂呼起来，接着，整个战场都狂欢了起来。
　　少倾，依旧在狂喷高贵之气的袁绍被捆成了粽子投入了囚车之中带走，昏死过去的高干也被带走，带入了蓟县县城之中，然后蓟县县令赵邦和田豫各自带着各自的战利品来了。
　　袁绍麾下重要谋士，许攸，逢纪。
　　两人看到被关在囚车内被五花大绑的袁绍，绝望之情溢于言表。
　　“明公！”
　　“将军！”
　　两人彻底绝望了。
　　而阎柔等人则是彻底的狂喜了。
　　他们真的立下了大功了，将袁绍集团最核心的部分一网打尽！
　　富贵，唾手可得了！
　　当天晚上，阎柔就主持召开了盛大的宴会，将参与此番行动的城内五十多户豪强地主之家的家主全部请来，感谢他们的帮助。
　　“若是没有诸位鼎力相助，在下也不能那么顺利的擒拿袁本初，立下如此大功！诸位的功绩，在下铭记于心，一定会向郭将军表明诸位的功劳，为诸位请赏！”
　　豪强地主的代表们纷纷大笑，向阎柔敬酒，欢庆郭鹏的胜利，以及袁绍的彻底失败。
　　袁绍的确是败得干干净净彻彻底底。
　　不仅自己被抓了，麾下文武被抓了，家眷们也被一网打尽，一个不剩。
　　袁绍的四个儿子，袁谭，袁熙，袁尚和袁买全部被擒拿，族人被擒拿，一个不剩。
　　投靠袁绍在袁氏族学内学习《孟氏易》的家族子弟们被全部擒拿，其家族已经在此之前被阎柔发动城内的心向郭鹏的豪族夷灭。
　　在郭鹏对袁绍开战的同时，也通过安插在北方的密探得知袁绍将自己及麾下文武的家眷安顿在蓟县予以保护，于是将这个任务安排给了阎柔。
　　当时他不确定难楼会不会帮助自己，所以就要安排后手，阎柔就是后手，他安排阎柔北上蓟县玩一场后方爆破。
　　随后，阎柔就跟着糜氏商队乘海船从东莱郡出发，抵达了幽州，以商队的名义轻车熟路的进入了蓟县。
　　而这支数百人的商队基本上都是虎卫军组成，听从阎柔的指挥。
　　通过鲜于辅的关系，阎柔找到了田豫，说动了田豫帮忙，田豫则帮助阎柔一起劝说各家豪族，各家豪族聚在一起，说动了县令赵邦。
　　赵邦则决定帮助郭鹏，举县投诚，拿捏住袁绍的命脉，擒拿他的家人族人和高官们的家眷，乘海船南下将这些人献给郭鹏，让袁绍集团直接崩溃。
　　为此，赵邦主导县内发起一场兵变，支持袁绍的各家豪族都被夷灭，袁绍及麾下文武的家眷也被一网打尽，囚禁在了县城之中。
　　兵变成功之后，阎柔通过自己的情报网提前一天知道了袁绍战败的消息，便将此事和城内众人商议。
　　阎柔清楚袁绍一定会回到蓟县来，于是紧急建议大家富贵险中求。
　　在田豫的支持下，蓟县的背叛者们又在蓟县紧急安排了一场戏。
　　蓟县对袁绍来说至关重要，控制蓟县，就等于在袁绍的心脏捅了一刀，能要了袁绍的命。
　　现在，他们也的确是要了袁绍的命。
　　群起而攻，群策群力，擒拿了袁绍。
　　成也豪强地主，败也豪强地主，袁绍是一个失败的刘秀，是一个时代的牺牲品，是阶下之囚，生动的上演了一场水可载舟亦可覆舟的戏码，给郭某人带来了深切的感悟。
　　袁绍想要办到的事情办不到了，想要继续抵抗，流窜，也办不到了。
　　名义上的二袁内战至此结束，袁术集团在郭鹏的大活跃之下获得了全面胜利，袁绍集团彻底崩溃。
　　袁绍本人也变成了郭鹏的阶下囚，其麾下势力死的死，被俘虏的被俘虏，没有什么幸存的，基本上被连根拔起，袁绍势力从此不复存在。
　　九月二十五日，赵云曹纯和难楼率军追击而来，在蓟县会合了阎柔。
　　得知阎柔的功劳之后，那叫一个羡慕嫉妒恨，不过他们也不敢把阎柔怎么样就是了。
　　连曹纯都知道，阎柔是郭鹏像儿子一样带在身边养大的，十四岁就跟随了郭鹏，郭鹏的亲兵出身，亲信中的亲信，连表字都是郭鹏给取的。
　　袁绍被抓了，战争也差不多告一段落了。
　　赵云他们的任务就是紧追不舍，擒拿袁绍和他的家眷，现在任务已经完成，他们商量着将袁绍等重要的俘虏直接运送南下，送到郭鹏面前，交给郭鹏处置，而不用等到郭鹏自己过来。
　　阎柔点头答应。
　　于是和田豫等人一起，与赵云和曹纯等人合兵一处，浩浩荡荡准备周全的押运着袁绍和他的家眷，以及袁绍麾下文武的家眷们，向南寻郭鹏去了。


第0346章 主动去世的袁绍
　　初平四年九月二十七日，曹洪和臧洪联手在章武县攻破了淳于琼坚守的章武县城。
　　淳于琼以及他的部下竭力抵抗，不敌，而后被纷纷斩杀，数千人为此丧命，被俘虏的也有数千人。
　　郭鹏也在之前得知了乐进和韩浩联手拿下河内郡的消息，十分高兴。
　　袁绍的军事力量至此全部被消灭殆尽，冀州彻底落入郭鹏的掌控之中，距离郭鹏完全掌控冀州，只是时间的问题了。
　　初平四年十月初二，赵云和阎柔等人带着大批俘虏在高阳县与郭鹏大军会师，正式向郭鹏献俘。
　　张燕也在此时率军前来拜见郭鹏。
　　郭鹏大喜过望，大笑不止，立刻表奏赵邦为广阳郡守，表奏田豫为渔阳郡守。
　　另外兑现自己的诺言，表奏张燕为奋武将军，并州上党太守。
　　又给蓟县城内出人出力出钱的各大家族以丰厚的赏赐，并且许诺允许他们的子弟去齐国学宫跟随郭氏的教育团队学习《小杜律》。
　　而后因为阎柔的功劳，晋升阎柔为校尉，表奏阎柔为关内侯。
　　又为赵云、曹纯、难楼、乐进、曹洪、张飞、张辽、李乾、李整、李典等将领表奏功劳，论功行赏。
　　郭鹏表奏赵云，张飞，张辽，李乾，乐进、曹洪等六名将领为中郎将，是为郭鹏嫡系军队当中的第一批中郎将。
　　又上表封难楼为乌丸大单于，为乌丸唯一的单于，宣布废黜丘力居的单于之位，丘力居不再是单于，其部下也要全部归属难楼统辖。
　　郭嘉、戏忠、陈宫纷纷得到了封爵列侯的赏赐。
　　韩浩被郭鹏表奏为河内太守。
　　一系列的分赃结束之后，郭鹏开始处置俘虏的问题。
　　俘虏的问题还是蛮重要的，尤其是袁绍这位四世三公之家的俘虏。
　　因为俘虏了他，俘虏了身份尊贵的他，郭鹏大军之中的每一个人都显得无比的亢奋。
　　当袁绍被囚车拉着送到郭鹏面前的时候，郭鹏能清楚的感觉到身边的部下们都非常的亢奋。
　　四世三公的袁绍，被郭鹏打败了。
　　这个时候，大家都不会想着郭鹏是作为袁术的狗腿子，打着袁术的名义来讨伐袁绍，大家只会看到站在眼前的郭鹏，是他打败了袁绍。
　　打败了不可一世的四世三公之家的袁绍。
　　这是多么了不起的一件事情。
　　郭鹏下令士卒把被五花大绑的袁绍带下来，然后送到自己面前。
　　士卒要他下跪，袁绍大怒。
　　“吾乃汝南袁本初！吾家四世三公！怎会向你下跪？！”
　　花白头发、看上去衰老不堪的袁绍依然浑身贵气，口吐贵气，执着于自己四世三公之家的身份，拒不承认自己是个失败者。
　　郭鹏也不强迫他，挥挥手让士卒走开，直面袁绍。
　　“你输了。”
　　袁绍沉默了一会儿，缓缓开口道：“郭子凤，你真是一条好狗。”
　　“那又如何？我赢了，你输了。”
　　“我不是输给你，我是输给了上天，是上天要我败亡！不是你郭子凤让我败亡！”
　　袁绍大声说道：“若不是上天不帮助我！我岂会失败？！”
　　“上天凭什么助你？你是天子吗？”
　　郭鹏怒斥袁绍，袁绍张张嘴巴，顿时说不出话来了。
　　“阴谋废立帝王，另立朝廷，拒不承认正统皇帝，这等狼子野心的事情都能做得出来，你袁本初还不是一个逆贼？”
　　“放肆！你这县官之子，安敢辱我为逆贼？”
　　“我虽为县官之子，对大汉却忠心耿耿！平黄巾之乱，御鲜卑入侵，定张举张纯造反，使黎庶安居乐业，天下人都知道郭子凤是忠臣良将，难道不是忠诚之举吗？你以为天下人都瞎了眼吗？
　　你袁本初不承认大汉天子，阴谋另立帝王，指使部下害死孙文台，阴谋夺取冀州，害死韩文节，害死张孟卓，不忠不孝不仁不义，你如何有脸面立于天地之间？我从见过如此厚颜无耻之人！来人，将汉贼袁绍推出去，斩了！”
　　郭鹏一阵怒吼，立刻有强壮的士卒进来，将被骂的有些懵懵的袁绍拉着往外面走。
　　被拉动的同时，袁绍忽然反应过来了。
　　“汉贼？你说我是汉贼？郭鹏！你敢污蔑袁本初是汉贼？！”
　　“难道不是吗？不承认当今天子，甚至造谣生事，污蔑天子不是先帝骨血，动摇大汉天下！你不是汉贼，谁是汉贼？！”
　　郭鹏指着袁绍就是一顿痛骂。
　　“我不是汉贼！我乃四世三公名族之子！怎么会是汉贼！！郭鹏！郭鹏！我要吃了你的肉！喝了你的血！我要……我……我……”
　　袁绍被大汉擒拿住了，不断地扭动自己的身体，面色涨得通红，脖子上青筋暴起，一顿怒喷，而后喷着喷着，忽然间说不出话来了。
　　“我……我……”
　　袁绍张着嘴巴，上下嘴唇一张一合，而后身体一阵颤抖，目光发直，就这样抖了一阵子，忽然整个人就面朝下扑倒了，若不是双手被擒拿着，估计会直接摔在地上。
　　一切发生的太突然，连郭鹏自己都没有反应过来。
　　袁绍……不会是死了吧？
　　“明公！明公！明公！！”
　　沮授撕心裂肺的声音响起，袁绍家人的呼喊声也随之响起。
　　郭嘉快步上前，挑起了袁绍的头，看着袁绍失神的眼珠子，把手指探到了袁绍的鼻子下面，少倾，郭嘉转过身来看着郭鹏。
　　“他死了。”
　　郭鹏眨了眨眼睛，走上前几步，亲自试探了一下袁绍。
　　嗯，真的死了。
　　难道说，是被气死的？
　　这就有点尴尬了。
　　刚刚自己还在霸气四射的要把袁绍推出去斩了，结果袁绍主动去世了。
　　这……
　　不过还好，很快就有人为他打破了这个尴尬的局面。
　　沮授撕心裂肺的哭喊了起来，袁绍的几个儿子撕心裂肺的哭喊了起来，田丰默默垂泪，撇开视线不去看，许攸浑身发抖，逢纪面色惨白。
　　袁绍麾下的文臣武将们都痛苦的低下了头，不忍直视这一幕。
　　袁氏的臣子们都在痛哭，或者是真心实意的，或者是为了政治正确，都在痛哭。
　　大概是为了配合这个场面，连已经投降的张郃与赵叡都抹了几滴眼泪，虽然不知道是真是假。
　　但是什么事情一旦和政治正确有了联系，必然是表演多，真情少。
　　于是尴尬的场面得到了缓和。


第0347章 是袁氏内战，还是郭袁之战？
　　袁绍死了。
　　被活生生气死的。
　　郭鹏本来想斩了他，结果他自己主动去世了。
　　他确确实实的死了。
　　在万众瞩目之下，四世三公汝南袁氏出身的袁绍袁本初主动去世了。
　　这个场面给在场的所有人带来的震撼不是一般二般的大。
　　宛如心里刮起了一阵三十级台风，翻天覆地。
　　打败袁绍是一方面的，而杀了袁绍又是另一方面的，尤其是袁绍死了之后，还背上了汉贼的名声。
　　这一瞬间，无论是郭鹏阵营的文臣武将，还是袁绍麾下被俘获的人们，都隐隐约约产生了一个奇怪的想法。
　　四世三公的袁氏，怕是要不行了。
　　他们不知道这个想法为什么会产生，但是袁氏的代表人之一的袁绍就这样被杀了，被打着袁术旗号的郭鹏杀了。
　　他死了。
　　这到底是袁氏内战，还是郭袁之战？
　　这一瞬间，有一些有识之士忽然思考起了这个至关重要的性质问题。
　　虽然他们还没有得出可靠的结论，但是他们的思考也在继续。
　　随后，郭鹏宣布，将袁绍的尸体妥善处理，然后连同他的直系亲属们一起，作为战俘，以精兵押运，送去寿春交给袁术，听凭袁术处置。
　　这些棘手的东西要交给袁术去处置，由袁术来解决，才是最妥善的。
　　在此之后，才是郭鹏最关注的正式的劝降环节。
　　袁绍死了，背负着汉贼的名号死了，他麾下的臣子们只要还活着的都被俘获了，没有幸存的，连同家人们一起。
　　郭鹏首先发还了愿意投降的将领们的家人，比如颜良的家人，还有高览的家人，以及张郃和赵叡的家人。
　　颜良和高览跪在郭鹏面前感谢郭鹏保全了他们的家人，他们愿意跟随郭鹏，为郭鹏效死。
　　张郃与赵叡也立刻表态，愿意为郭鹏效死力。
　　朱灵、蒋奇、马延、夏昭等被俘获的袁绍部将见到家人被保全之后，纷纷流泪跪伏在郭鹏面前，愿意投降。
　　袁绍的侄子高干想要投降，但是没有被郭鹏接受，下令诛杀灭门。
　　袁绍的从事辛毗被俘获，郭鹏劝降之，提起了他的兄弟辛评在自己麾下做官，做得非常不错，希望他可以和兄弟一起共事，辛毗思虑片刻，叹了口气，向郭鹏告罪，请求投降。
　　随后，荀谌满脸污秽的被带到了郭鹏面前。
　　“你可愿降？”
　　荀谌不说话。
　　“不愿降吗？”
　　荀谌还是不说话。
　　“士族的生存道理，我如何又不明白呢？当初，我也是如此，现在你兄长荀彧在我麾下为别驾，智计深远，政绩突出，看在你兄长的面子上，我不杀你，我会把你送到你兄长身边，你们自己家的事情，自己决定吧。”
　　荀谌面色微动，随着士兵走了几步，回过身子对郭鹏行了一礼。
　　“多谢。”
　　而后回身离开。
　　许攸和逢纪两人跟随袁绍到最后，郭鹏压根儿就没想着劝降此二人，见都不用见，直接下令杀了他们，夷灭全家。
　　据说杀头之前，许攸求饶了几声，被逢纪狠狠的鄙视，然后才勉强闭上嘴巴，流着泪被砍了脑袋。
　　然后是田丰。
　　郭鹏归还了田丰的家眷，他的家人抱着他嚎哭不已，而后郭鹏亲自劝降。
　　面对郭鹏的劝降，田丰叹息不已。
　　“为人臣者，不能规劝主君，反而落得个被监禁的下场，又成为了俘虏，看着主君被杀而毫无作为，这样的人，怎么能为将军出谋划策呢？”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“我不是袁本初，田公经历此事之后，也不会是过去的田公了，为何沉浸在过去，而不面向未来？田公的优点在谋划，缺点在于脾气过于刚直，田公若能收敛自己的脾气，怕如今也不会变成这个样子吧？”
　　田丰更加叹息了。
　　少倾，田丰站起身子，对郭鹏行了一礼。
　　“罪人田丰，愿意受将军驱使。”
　　郭鹏心中惊喜，握住了田丰的手，笑道：“我得田公相助，如虎添翼，袁本初不能发挥田公的谋略，而我必然可以。”
　　田丰苦笑连连，看向自己面露安心之色的家人，长叹一声，接受了现实。
　　随后被郭鹏任命为镇东大将军府司马，跟随郭鹏左右谋划。
　　最后则是沮授。
　　郭鹏劝降沮授，被沮授痛骂。
　　“我只是希望你投降而已，而且现在你的家人已经被救回来了，你依然不投降吗？”
　　郭鹏如此相劝。
　　“你害死我主，污蔑我主，做出这种丧心病狂的事情！我如何能投到你麾下！”
　　沮授咬牙切齿地看着郭鹏。
　　“何必明珠暗投？”
　　郭鹏摇头叹息。
　　“我恨不能吃你的肉，喝你的血，睡在你的皮上！”
　　沮授还是咬牙切齿地看着郭鹏。
　　“你若不降，你的家人可都要和你一起死了，一个都不会活下来。”
　　“要杀要刮，悉听尊便！”
　　沮授一副不怕死的滚刀肉的模样，满脸都写着无所谓三个字。
　　对于家人都狠心到这种地步，看来是无法劝降的。
　　尽管郭鹏对沮授的能力很看好，但是若不愿投降，只能忍痛杀之，于是郭鹏下令诛杀沮授和他的儿子。
　　稍晚些时候，张飞过来找郭鹏，眼睛红红的，带着一个年轻将领来到了郭鹏面前。
　　郭鹏得知，这个年轻将领是一个被俘获的将领，名为牵招，表字子经。
　　他的名字郭鹏的确有些耳熟，似乎是一个优秀的戍边将领，不过，这并不足以打动郭鹏，打动郭鹏的，是这个牵招和刘备的关系。
　　张飞流着眼泪说牵招早前和刘备是刎颈之交，意思就是过命的兄弟。
　　牵招和刘备是很早以前的兄弟，年纪还小的时候就认刘备做大哥，跟着刘备走南闯北，从小跟着刘备混到大，感情十分深厚。
　　后来刘备要南下，他要留在家里照顾老母，两人依依惜别，从此再没相见，直到后来刘备被郭鹏害死。
　　张飞一不小心在俘虏群里看到了牵招，大为惊讶，立刻把牵招拉了出来。
　　牵招见到张飞也是惊讶不已，两人相认之后，非常激动。
　　一番交谈之后，张飞也是得知牵招在这些年过得不算很好，在袁绍麾下没担任什么很重要的职位，靠着一些名气，做了和乌丸人联络的职位。
　　这一次因为乌丸人参战，他也跟着参战，然后，就在乱军之中被俘虏了，接着就被张飞一眼看到了。
　　不胜唏嘘。
　　郭鹏也感觉不胜唏嘘。
　　一转眼，刘备已经死了六年了。
　　而自己也从一个护乌丸校尉，做到了现在的镇东大将军，以及未来的河北乃至中原的霸主，时间过得真的很快。
　　看到不停流泪的张飞和牵招，郭鹏笑了笑，询问牵招是否愿意投降，牵招回答说愿意，然后，郭鹏就把牵招分配给张飞做部下。
　　他们是故人，跟在故人身边，一定更有安全感。
　　牵招流泪感谢郭鹏的宽容大度，张飞这位新晋的虎威中郎将更是高兴。
　　感觉可以更加忠心的为郭将军抛头颅洒热血了呢！


第0348章 我不再是那颗任人摆弄的棋子了
　　劝降告一段落，袁绍麾下五大谋士，田丰，沮授，许攸，逢纪，郭图，郭鹏只得到了田丰。
　　不过郭鹏已经很满意了，除了对沮授有些遗憾之外。
　　但是，郭鹏的心态已经和过去不一样了。
　　就在这几天，就在这些过程之间，郭鹏的心态发生了进一步的进化。
　　最重要的是自己，是自己不犯错误。
　　文臣武将有名气又如何？
　　是主君给了他们发挥的空间，是主君给了他们的舞台，才有他们的成就。
　　今人对这段历史时期的文臣武将们的了解大多数不是来自史书，而是游戏，以及游戏当中的各种能力数值。
　　而这些数值最能体现出成王败寇的内涵。
　　若袁曹之争是袁绍战胜，那么袁绍麾下文臣武将们的数值就会和曹操麾下的文臣武将们的数值对调了，曹操也会和袁绍数值对调，袁绍成为那个最了不起的人。
　　今人就不会普遍鄙视袁绍以及他的部下，而广泛称赞曹操和他的部下了。
　　胜者为王，败者寇，连千百年后被做成游戏里面的人物都逃不了这个命运。
　　是曹操比袁绍厉害，运气也比袁绍好，时代的大潮也极其偶然的眷顾了曹操，抛弃了袁绍，并不是曹操麾下的所有人比袁绍麾下的所有人厉害。
　　这场战争的胜负实在有太多太多的偶然因素和必然因素了。
　　放到自己身上也是一样。
　　是郭子凤任用了他们。
　　是郭子凤给了他们精心训练之后的兵马，而不是东拼西凑的民兵。
　　是郭子凤给了他们展现能力的舞台，而不是将他们和田丰一样囚禁起来。
　　是郭子凤在谋划未来，指引道路，不择手段的向前进，而不是像袁绍一样以为四世三公就是全部。
　　最重要的，是郭子凤自己。
　　是我自己！
　　我实际上已经是棋手了，我不再是那颗任人摆弄的棋子了。
　　我开始摆弄别人当作棋子了。
　　郭鹏洗清了心中些许的疑虑，些许的忧虑，腾出来了一些内存，塞进去了满满的主君思维。
　　还有一点，郭鹏挺感兴趣的。
　　千百年之后，有了自己参与的这段东汉末年的历史会不会也被做成游戏呢？
　　如果是的话，那么当自己作为最终的胜利者的时候，又会得到什么样的游戏数值呢？
　　是不是一位真正意义上的正六边形战士呢？
　　玩家操控着自己这样一名正六边形战士，又会有什么样的游戏体验呢？
　　郭鹏充满恶趣味的笑了。
　　将归降自己的文臣武将们安顿好，又颁布了诛杀相助袁绍的豪强地主、赏赐帮助郭鹏的豪强地主、安抚中立的豪强地主的基本政策之后，郭鹏麾下的官员们就开始逐步消化冀州了。
　　从九月份开始，郭鹏彻底贯彻了既定政策。
　　大军从南到北一路平推，将冀州推的一干二净，如此估计到十一月初，冀州九个郡国就全部被攻取了。
　　若要全部掌握消化冀州，并且让冀州变成自己的前进基地，可能还需要一两年的时间。
　　郭鹏并不着急现在就发动冀州的动员力干什么，而是打算默默夯实自己在冀州的基础，安抚那些愿意合作的人，消灭那些抗拒的人，尽可能的多一点的掌控冀州。
　　所以郭鹏下令冀州重建开始，从青兖二州动员而来的业务能力足够的村长、乡长们一批一批的来到了冀州，开始将冀州可以掌握的人口和土地进行重新编制。
　　另外，郭鹏决定表奏东郡太守曹操担任冀州刺史。
　　又表奏北海国相顾雍调职担任魏郡太守，表奏自己本家郭瑞担任赵国相。
　　然后郭鹏本人前往蓟县，和袁绍一样，与幽州的那些豪强地主们进行交流，互相谈谈条件，表面上确立自己对幽州的主导权。
　　郭鹏又表鲜于辅为幽州刺史，让鲜于辅代替自己管束幽州。
　　其后，难楼向郭鹏请求出兵讨伐丘力居所部的东部乌丸，这也是郭鹏在战前许诺难楼的一项内容。
　　郭鹏答应了，然后下令鲜于辅为主，田豫为辅，调动幽州兵马协同难楼的乌丸骑兵一起讨伐丘力居。
　　郭鹏在财政上给予一些支持，其他的就要看幽州各大豪族是怎么表示的了。
　　各大豪族立刻就明白了郭鹏的意思。
　　出钱的出钱，出力的出力，在鲜于辅和田豫的领头之下，凑齐了一支兵马，连同难楼一起，去讨伐丘力居去了。
　　这就是最传统的东汉用兵模式了。
　　之后的事情，郭鹏也有了明确的打算。
　　郭鹏眼下人手不足，鞭长莫及，连管束冀州都很吃力，就不要说幽州了，一口吃下一个户口百万的冀州，用来消化的时间真的需要很多很多。
　　所以对于幽州，只能暂时以羁糜政策的方式来遥控，让幽州人自己处理自己的内部问题了。
　　就好比对于并州一样。
　　郭鹏打败袁绍的时候，并州并没有刺史，连郡守县令都大批量的缺乏，很多地方处在无政府状态下，宗族自保。
　　南匈奴、黄巾军和宗族势力在并州如犬牙交错一般，但是其中最强大的毫无疑问是南匈奴，沿着黄河流域分布的很多郡县已经完全被南匈奴控制。
　　郭鹏任命张燕担任上党太守，也是将目前汉人势力占优势的唯一一郡交给了张燕。
　　因为郭鹏此时的确没有多余的能力占据并州，兵力也并不充裕，所以直接用旧黄巾军的势力代表自己的存在。
　　这算是一个过渡性的举措。
　　但是纵使如此，也不能放任自己的战利品就此荒废掉，于是郭鹏任命张燕做上党太守的同时，又表奏自己的好基友臧洪调职担任并州刺史、匈奴中郎将。
　　臧洪曾经跟着郭鹏在边境作战数年，明白边境的严峻形势，所以郭鹏将并州刺史这个暂时只能管束一郡之地的职位交给了臧洪，又调兵五千交给臧洪统领，让臧洪盯着一点张燕，也不要让张燕太过于放飞自我。
　　在此之后，郭鹏就要动手弥补自己的短板了，他要扩军。
　　在青兖二州保持了七万战兵的规模之后，这一次发现军队的确是不够用了，扩军是迫在眉睫的事情，于是在治理冀州的同时，扩军也同时开始了。
　　袁绍留下来的军队被郭鹏精挑细选了三万人充实到军队里面，然后又在魏郡和钜鹿郡设立了两个募兵大营，招募冀州和幽州、并州的壮士来大营之中参军，待遇从优。
　　已经形成规模的练兵大营模式被复制到了冀州练兵大营，冀州的两个练兵大营开始接受新兵，并且开始了日常训练。
　　郭鹏计划在河北三州招募十万军队做战兵，以冀州的人口数量，这个数字是绝对可以达成的，眼下已经有了三万，只要再招募七万就可以了。
　　在青兖二州，郭鹏的兵员实际上是有十万左右的，但是出动军队北伐的时候，只能动用五万。
　　河北三州若要招募到十万之数，估计可以动用的机动兵力也就五万上下。
　　凑出将近十万人的机动兵力，足以应付各种情况下的讨伐作战需要了。
　　在军阀混战的这种菜鸡互啄的程度上，十万精锐之师足以在战争层面上平推一切敌人。
　　政治层面上，一百万军队差不多可以弥补郭鹏和四世三公之间的政治实力的差距。
　　扩军到一百万，是现在这人口不足五千万的大汉帝国难以承受之重，郭某人只要脑子不坏掉，还是会走精兵路线的。
　　冀州扩军计划就此开始，郭鹏将大量的青兖二州积蓄的钱粮往冀州运输，用以建设一个全新的冀州，并以此为基础和进兵基地，进而真正的控制幽州和并州。
　　整个郭鹏集团的势力急速的膨胀起来，快速的成长起来，每一个人都仿佛跨越了成长的瓶颈一般。


第0349章 这并不能实现他的梦想
　　杀掉了袁绍带来的无形之中的影响力，似乎帮助郭鹏麾下的很多人冲破了心障，开始追求更多的东西了。
　　最明显的感觉，就是程立……现在该叫程昱了，就是程昱，还有谋臣们。
　　程昱和荀彧还有陈宫来到邺城拜见郭鹏的时候，体现出来的那种昂扬向上的斗志，那种对冀州全方位的安排，以及迫不及待的希望冀州可以生产出足够的粮食的想法。
　　他们似乎都很希望郭鹏再接再厉，向更高峰迈进。
　　击败了一个袁绍，掀翻了一座大山，无形之中也给郭鹏集团带来了更为深远的变化。
　　这个变化是郭鹏梦寐以求的。
　　他们开始自我觉醒，不想再做某些人部下的部下了，而是想做郭鹏，郭子凤，郭大将军的部下了。
　　郭鹏的威望和权势急速提升之后，对他们的吸引力越来越强了。
　　而对于郭鹏自己来说，打败了袁绍所得到的东西还不仅仅只是冀州和名望。
　　还有袁氏的一个教育团队。
　　郭鹏将袁绍手中的那支袁氏宗族的教育团队给截留下来了，以及无数其他的经典书籍。
　　他们拥有包括《孟氏易》在内的很多经典的教学手段，以及最精深的《孟氏易》的内涵了解，这是郭鹏的战利品之中最具价值的一部分。
　　以此，如果郭鹏可以得到他们的支持和效力，就能立刻开办一所汝南袁氏政法大学的分校。
　　当然了，他们一定是对郭鹏非暴力不合作的。
　　得知郭鹏希望他们传授《孟氏易》精髓给自己本家郭氏子弟，并且加入齐国学宫任教，他们认为郭鹏要让郭氏取代袁氏的地位，于是大骂郭鹏痴心妄想。
　　可是郭某人从未想过要取代袁氏的地位，他想要取代的可不仅仅只是一个袁氏。
　　郭某人的野心越来越庞大了，越来越强烈了，他要对未来进行规划。
　　未来，如果要开创考试的制度，首先，要有教学手段，要有教育团队。
　　教育团队都在各大家族的手里，而郭某人手上只有郭氏本家的教育团队，以及一个精通五经的蔡邕，还有在数学农业水利等方面做出成效被郭鹏调入学宫内担任职位的教员。
　　齐国学宫以蔡邕为最高负责人，由蔡邕负责管理，但是在创立过程之中，郭鹏是出了很大的力气的。
　　除了郭鹏直接拨款支持并且直接派兵保护齐国学宫之外，郭鹏还采取了一些现代的教育模式。
　　郭鹏把齐国学宫分成了两部分，一部分是专供那些游学而来的士族子弟学习讲学所用的，另一部分则是郭鹏自己培养自己需要的人才所用的，两部分互不干涉。
　　郭鹏和蔡邕商量过，蔡邕本人倒没什么在意的，觉得愿意学习经义想要学习经义，那就教，有教无类嘛！
　　但是因为士族子弟普遍瞧不起非士族出身的子弟，不愿和他们同堂听经义，这种矛盾雒阳太学也有，蔡邕对此也觉得有些无奈，所以郭鹏干脆把齐国学宫分成两部分。
　　不过这也对郭鹏有好处，至少郭鹏可以按照自己的需求改造自己的学宫。
　　这一部分中，郭鹏采用分班制和分科制。
　　郭鹏以蔡邕为最高负责人，蔡邕学究五经，他传授的经典自然没什么人会质疑。
　　所以班级科目上就有五经的科目，除此之外，还有农业，水利，数学，法律等各方面的内容。
　　除了以蔡邕为主传授五经经典经义，这一部分不能占用蔡邕很多时间，蔡邕还需要做其他的事情，还要和士族子弟们讲学。
　　那么多余的时间就被郭鹏安排了学习农业知识，水利知识，数学和法律知识。
　　郭鹏将受教育的子弟们的时间塞得满满的，从早到晚几乎不停歇，不给他们留下多少娱乐的时间。
　　不仅如此，还半月一次小考，一月一次大考，为了让他们更加积极不敢懈怠，郭鹏还如同恶魔一般的开创了家长会制度。
　　这群小崽子被郭鹏治的死死的，没有敢不认真学习的。
　　费了多大的力气帮你们争取了接受正统教育的机会，你们还敢懈怠？！
　　目前齐国学宫有六个班，每个班五十人，一共三百人，算是目前郭鹏所掌握的教育团队的最大负载量了，再多了就承载不了了。
　　教师人数不足，教出来的人才数量有限，只局限于核心集团的子弟们和少数的黎庶精英，于大局来说，多有欠缺。
　　郭鹏需要的是一个训练有素且人数庞大的教育团队，可以传授的不仅仅是经义，还有其他的科目。
　　目前初见成效，但也只是一个雏形，年级制度入学规则等等都还在草创，很难系统化。
　　能传授水利农业等方面知识的教员并不少，而且这些郭鹏自己就能总结培养，将知识编纂成册，变成教材，很快就能开班培养，并且任用为官，效果很好。
　　不过能传授五经家法的老师人数就极其有限了，除了蔡邕之外，只有郑玄推荐了一个弟子愿意帮助郭鹏。
　　虽然也有很多学者到齐国学宫游学，看重蔡邕的名声和蔡邕交流，讨论学术，谈论到请他们做老师传授经义给郭鹏麾下文武们的子弟的时候，则一概推却。
　　这样一来，中高级政治人才就很难培养。
　　偏偏这一部分十分重要，是不可或缺的。
　　这个时代的全部统治知识都来源于五经十四家法。
　　底层摸爬滚打、靠积累经验积累起来的人才，是有极限的，专门学习技术的人才，也是有极限的。
　　没有学习政治理念和方法论的人，就不能突破统治极限、不能成为真正的国家栋梁。
　　五经十四家法首先是政治，然后才是学术，它囊括了这个时代全部的统治知识，以培养中高级政治家为目标，这就是五经十四家法存在的意义。
　　接受了这样的统治知识的教育和培养，再经过基层历练，一步一步往上走，然后才能接手关乎数十万数百万甚至数千万人的政治任务，进行政治决策，是最关键的大脑。
　　郭某人自己就是在这样的教育环境之下学习，学习了足够的统治知识之后，才能游刃有余的对数百近千万的人口进行统治，并且对自己的一些设想进行实践。
　　没有之前在雒阳七八年的学习实践，他敢肯定自己办不到这一切。
　　掌握不了大脑，就算四肢健全肌肉发达无比强悍，也还是要被操控。
　　这是郭鹏最关心的事情，他不能只打造出一个无脑的肌肉壮汉。
　　所以从最开始在青州做官的时候，他就有意识的给麾下的每一名士族出身的郡守县令都配备了识字、并且经过一段时间历练之后挑选出来的乡长和村长做办事吏员。
　　郭鹏嘱咐这些人，让他们从吏员开始做，想方设法的从这些郡守县令身上学习到来源于各学派有效的统治知识，学习他们处理事情的手段。
　　然后记录，送到郭鹏手上汇总，加上郭鹏自己的经验，编纂成册，变成郭鹏麾下专用的十分粗糙的政治教材，传授给新选拔出来的村长和乡长们。
　　郭鹏试图培养他们，让他们具备统治一县一郡之地十数万人甚至数十万人的可能。
　　这是偷师，而且效果很不确定，是权宜之计，不是可行的计策，培养出真正的政治家的可能性极低。
　　事实上也是如此，哪怕到如今，县以上的行政单位的行政长官基本上都是士族子弟，郭鹏也只能通过把持基层的乡村组织和军队确保自己的权力。
　　这并不能实现他的梦想。
　　郭鹏试图把齐国的学宫办成一所真正的学校，接受寒门和黎庶子弟，自己编纂可靠的教材，把学子从小到大进行教育培养，然后通过考试，任用为官，打破士族的教育和人才垄断。
　　然而这一点都不轻松。


第0350章 郭鹏的来意
　　无论如何，征战天下占领地盘是一方面的。
　　更深层的方面，需要郭鹏建立起行之有效的教育模式，并且培养出能为己所用的人才，将受教育群体范围扩大，而不是仅限于士族子弟。
　　这也是他所要点亮的光辉。
　　身在邺城，享受着部下们的敬仰和一时无两的威望，郭鹏却陷入了深深的危机感之中。
　　他在思索，他在寻找方法，他在考虑。
　　该如何将齐国学宫的规模扩大，将这个模式继续下去，组建为自己服务的教育团队，打破士族家法教育的垄断，实现自己的最终目的。
　　办不成这一点，就算他推行科举制度，他的科举也会和隋唐的科举一样被士族把持。
　　办不成这一点，他就不能强行推动历史的车轮走向另外一条道路，而是会被碾死。
　　但是这又是如何的艰难呢？
　　想起了这件事情的时候，郭鹏想起了阔别数年的老师卢植，这件事情上，或许能得到卢植的帮助也说不定。
　　郭鹏一直都希望卢植到青州来生活，方便自己就近照顾，但是卢植一直都说故土难离，自己奔波了一辈子，到老只想在故土终老，不愿意到青州来，郭鹏也不能勉强。
　　此时卢植正隐居在上谷郡，于是郭鹏整顿行装，带着礼品，带着一群部下，快马赶到了上谷郡。
　　郭鹏快马来到上谷郡的时候，已经是十月初了，郭鹏在向导的带领下，来到了卢植隐居的地方。
　　正是当年自己作为护乌丸校尉驻地的宁县。
　　在最偏僻最少人最不繁华的地方隐居，才能看出隐居的决心，那些在雒阳隐居的家伙算什么？
　　对，没错，就是袁绍，隐居在雒阳最繁华的地段，真是有趣。
　　郭鹏一边嘲讽着袁绍，一边怀揣着些许胜利者的喜悦前来拜见卢植，想要让卢植看看，他的得意弟子现在变得有多么的优秀。
　　然后他见到了卢植的墓碑。
　　长方形的墓碑，上面写着一些字，郭鹏没有看清楚，也没有仔细看。
　　“怎么回事？”
　　郭鹏有点懵，没搞清楚状况，得知卢植去世已有半年，还觉得这不是真的，忙向身边为他引路的卢家老仆询问情况。
　　卢家老仆于是将一切缓缓道出。
　　“主人来到上谷郡隐居的时候身体就已经很不好了，主人知道将军一直都在忙于政务，便一直都不想打扰将军，主人病重的时候，很担心自己的病会让将军担心。
　　那时将军已经和袁本初敌对，而将军知道此事，一定会来上谷郡探望主人，贸然来北方对将军而言太危险，所以主人执意不透露病情让将军知道。
　　后来，主人知道自己的病情已经难以医治，所以就提前写了很多信交给老奴，说将军一定会和袁本初决战，在此之前若让将军知道主人病逝，将军一定会分神，所以不让将军知道。
　　主人说直到将军打败袁本初为止，老奴都要按着日子一封一封的给将军送信，主人说将军一定可以打败袁本初，一定可以消灭有不臣之心的人，并且最终匡扶汉室。”
　　老仆缓缓说完了卢植的临终遗言，然后将还未来得及寄给郭鹏的十多封信件交给了郭鹏。
　　掂量起来很沉重的一摞竹简，让郭鹏什么话也说不出来，看着站在老仆身旁年仅十岁的卢毓，郭鹏沉默了许久。
　　当天晚上，郭鹏就在卢植隐居的地方看完了卢植写给他之后的十多封信，一个字一个字的看完，只看到了关心，没看到其他的什么东西。
　　没有天下大势，没有金戈铁马，没有经文知识，只有一些家长里短，还有一些回忆当年在雒阳生活的事情。
　　看完之后，郭鹏还没有流眼泪。
　　结果站起身子倒了一杯水，端着水杯还没喝的时候，那一瞬间，忽然觉得心好痛，眼泪不自觉的就落下来了，完全不受控制的那种，让他自己都觉得惊讶。
　　一边惊讶，一边落泪，一边觉得心里痛的快要崩溃了。
　　之后，郭鹏就一个人躲在这间屋子里面哭，缩成一团在榻上哭，并且也不知道自己是什么时候睡过去的。
　　第二天，郭鹏又去了卢植的墓碑前祭拜卢植，佯装成没有事情的样子，询问卢毓之后的安排。
　　多年战乱，卢氏宗族也不安全，卢植之前有两个儿子，但是都死在战乱之中，留下妻子和幼小的孩子。
　　卢植的妻子早些年也病死了，所以现在卢毓并没有直系的亲属长辈。
　　“主人安排公子回到卢氏宗族，说宗族会妥善照顾公子。”
　　郭鹏抿了抿嘴唇，便把卢毓拉到了自己身边，双手放在卢毓的肩膀上，弯腰靠近了他，微笑说道：“你可有表字？”
　　卢毓点了点头。
　　“父亲临终前为我取表字子家。”
　　“好，子家，还记得我吗？四年前，我们还在雒阳见过，你小的时候，还经常和我儿子在一起玩耍，他叫郭瑾，你喊他平安。”
　　卢毓眨了眨眼睛。
　　“有些记忆，但是很模糊，但是父亲经常提起将军，所以我知道。”
　　郭鹏点了点头，直起身子对老仆说道：“我想去一趟卢氏宗族，见一见族里的长辈们，幽州现在不是很安全，将来说不定还要有战事，之后，我打算把我的将军府驻地安排在东郡的濮阳。
　　所以，我想把卢氏宗族，还有子家一起带去濮阳，那里将是最安全的地方，今后，我也想把子家带在身边，由我来抚养，教导，如此，才不负老师对我的教导之恩。”
　　老仆张张嘴，意识到眼前这位已经不是当年跟在卢植屁股后头的十二三岁的小学生了，而是手握十万铁甲叱诧风云的大诸侯了。
　　冀州被郭鹏掌握，幽州刺史也是郭鹏所表，幽州也在名义上被郭鹏掌握，河北的事情基本上是他说了算，所以这件事情，估计也是他说了算。
　　“这件事情，还是请将军和宗族里的老人们商量一下吧。”
　　郭鹏点了点头，于是拉着卢毓的手，扶着他上马，与他共乘一匹马，来到了涿郡，卢植的老家。
　　在涿郡，郭鹏拜见了卢氏宗族。
　　卢氏宗族得知郭鹏来了，举族出动迎接郭鹏。
　　然后，他们得知了郭鹏的来意。
　　希望把卢氏宗族迁到濮阳县予以保护。
　　郭鹏的意思是幽州还不安稳，而兖州东郡已经非常安稳，他以后会常驻濮阳，希望他们去濮阳，如此，可方便他就近保护。
　　再然后，就是他希望由自己来抚养卢毓，像当年卢植教导他一样，把卢毓带在身边予以教导。
　　“我十二岁跟随老师学习，一直到十九岁离开京城做官，七八年间，老师待我如亲子，没有老师，就没有我，现在老师故去，子家年龄尚幼，不正是我回报老师恩德的时候吗？”
　　卢氏的老人们互相看了看，也不敢违背郭鹏的意思，便答应让卢毓跟着郭鹏。
　　然后郭鹏又希望把卢毓两个去世的哥哥的妻子和儿子接到濮阳去，由他供养，卢氏宗族也答应了。
　　至于让卢氏宗族迁到濮阳去，他们则表示自己故土难离，不是很愿意去濮阳。
　　当然了，如果郭鹏强迫，他们肯定不敢违背。
　　郭鹏如何会强迫他们呢？
　　不愿去就不愿去吧，郭鹏随后把杜袭从东莱郡调任到了涿郡，让能力很强有胆有识的杜袭担任涿郡郡守，任命张飞担任涿郡守备，算是在幽州给自己留了一个桥头堡，维护涿郡的安稳，就近保护卢氏宗族。
　　也算是一举两得。


第0351章 幸福的卢植
　　之前，郭鹏下令把自己的驻地从卢县迁移到了濮阳。
　　这里距离冀州更近，但是也没有离开兖州，方便自己就近掌控冀州，消化冀州，将冀州经营好，作为之后占据整个河北的前进基地，也不妨碍自己之后的计划。
　　除了卢县的一批配套措施被郭鹏安排到了濮阳之外，郭鹏还下令把齐国学宫迁移到濮阳来，让文化中心政治中心和军事中心一起转移到濮阳，方便自己之后的各种行动。
　　带着卢植的家人们回到濮阳的路上，郭鹏一直都和卢毓同乘一匹马，叫卢毓喊自己大兄，和他说了很多关于他小时候的事情。
　　并且回忆了很多郭鹏小时候和卢植的故事，对于这些事情，卢毓非常感兴趣，一开始还有些拘谨，不过很快就放开了一些。
　　“真的吗？父亲真的用那么粗的藤条打大兄的屁股？”
　　“是啊，好粗好粗的藤条，打一下屁股就会流血，你父亲可是打了我十下呢！”
　　“那不是很疼吗？”
　　“疼也要忍着，不能出一声，出一点声音就要再打五下。”
　　“父亲那么凶的吗？”
　　“那当然啊。”
　　“那……大兄不会这样对待我吧？”
　　卢毓仿佛意识到了什么似的，一副小怂样。
　　“你猜？”
　　郭鹏笑眯眯的问道。
　　“不会……吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　看着卢毓的怂样，郭鹏忍不住捏了捏卢毓的脸蛋，哈哈大笑。
　　冲淡了些许心头上浓的化不开的悲痛。
　　重生在东汉末年二十八年，快二十九年了，郭鹏第一次感受到了这种撕心裂肺一般的悲痛。
　　但是在这浓烈的悲痛之中，郭鹏甚至还能感受到一丝丝的轻松。
　　卢植带着美好的愿景去世了，从始至终，郭鹏留给他的印象都是完美的汉臣，忠诚的名将，他满意的不得了，对自己的期待也是匡扶汉室。
　　可是作为一个天生的汉贼，郭某人注定是要谋取自立的。
　　郭鹏在意卢植，在意他的想法，他在意的人极少，卢植就是其中一个，他无论如何都不想和卢植为敌，让他伤心。
　　所以，卢植现在去世，郭鹏也稍微松了口气。
　　不用在日后走到分歧之路上的时候相互敌对，不用承受那种来自灵魂深处的谴责，真的是太好了。
　　卢植去世的时候，想必并没有什么牵挂，他走的时候，一定是挺满足的。
　　从始至终都不知道自己一手教导出来的弟子是一个演技精湛的演员，是一个心思深沉的叛逆者，一个想做一些大逆不道的事情的汉贼。
　　永远都不知道这些的卢植一定是很幸福的。
　　这样真好。
　　前往濮阳的路上，郭鹏来到了邺城，在邺城见到了已经入住刺史府开始治理冀州的曹操。
　　战胜袁绍的激动之后，得知卢植已经去世，曹操也沉默了很久。
　　“卢公对你有大恩，你把子家带在身边抚养也算是得体了。”
　　曹操叹息了一阵，便又说起了和袁绍有关的事情。
　　“袁本初虽然已经死了，但是他的儿子还在，子凤，虽然我知道这很难，但是斩草不除根，总归是个祸患。”
　　“袁绍的儿子们没有一个成器的。”
　　郭鹏从田丰那边得到了他对袁绍的儿子们的评价，加上自己的了解，对这几个公子哥儿也颇为不屑。
　　“但是……”
　　“大兄，你放心好了，我把袁绍的家眷交给了袁公路，袁公路一定会处理得比我要好得多，比起我，袁公路才是最合适的那个人。”
　　曹操皱了皱眉头。
　　“不久之前我曾听闻淮南之地出现了麒麟，然后有人开始散播谣言，比如代汉者当涂高也，这件事情子凤知道吗？”
　　“嗯，我听说了。”
　　郭鹏点了点头。
　　“这会不会是袁公路……”
　　“大兄，兹事体大，不可乱说。”
　　郭鹏佯装不悦，阻止了曹操。
　　曹操犹豫了一番，还是说道：“子凤，现在袁本初已死，天下间能制衡袁公路的人已经没有了，一旦长安有变，我怕……”
　　“大兄，这种话真的不能乱说。”
　　郭鹏摇摇头：“汉室四百年天下，怎么会说结束就结束呢？虽然天子一时被奸佞所获得，但是等我这边理顺之后，就会建议袁公路起兵讨伐李傕，一起迎还圣驾到雒阳，重新安定天下。”
　　郭鹏这话说的冠冕堂皇熟练无比，顿时让曹操心潮澎湃。
　　“安定天下的重任，一定会由咱们一起完成！”
　　曹操也终于露出了激动的神色，握着郭鹏的手，满脸慷慨激昂。
　　忽悠完曹操，让行政能力已经十分优秀的曹操尽心尽力的治理冀州，而后，郭鹏很快回到了濮阳。
　　此时，从卢县迁移到濮阳的十几万人已经在安置之中了。
　　郭鹏的家人已经先一步抵达了濮阳县城内，郭鹏先去拜见了父母，然后带着卢毓回到了家中。
　　曹兰是认识卢毓的，早前在雒阳就认识，见到卢毓很是高兴，立刻把郭瑾喊了出来，见见自己的幼年伙伴。
　　数年过去了，两人已经不是那么熟悉了，在一次见面，还有些拘谨和生疏，不过郭鹏让他们同吃同住，相信他们很快就能找回当年相处在一起的快乐，重新变成好朋友。
　　回到濮阳之后，郭鹏就开始了紧张的理政，紧张的安排，各项紧急的工作都要安排上，配合曹操的脚步，力争在半年之内把冀州的政务恢复到正常水平，实现收获。
　　然后开始为未来的战争储备钱粮，积蓄民力，修整道路等等。
　　其后不久，陈宫、程昱和荀彧各自从各自所在地赶回了濮阳，向郭鹏报道。
　　接着，臧洪来到了濮阳向郭鹏述职，表达了自己的激动之后，对未来并州刺史的职责，他产生了些许担忧。
　　“并州的局势，我也略知一二，我们所能掌控的唯有上党郡，而且张燕还是黄巾贼出身，能信任吗？”
　　郭鹏笑了笑。
　　“张燕投诚之后，将黑山之中盘踞着的数十万逃户全部带出了山地之中，交给了我，让我得以充实冀州的民户，恢复冀州的生产，这是他最直接的表态了，张燕是个明白人，不会做不该做的事情，他可比那些袁绍的降将值得信赖的多。”
　　臧洪点了点头，稍微思考了一下。
　　“那么我是否需要开拓一下咱们在并州的领地？比如太原郡之类的？”
　　“暂时先不要，我们刚刚占据冀州，还有很多事情需要做，幽州和并州我都只是象征性的掌握，待我们将冀州经营好了，有足够的钱量和兵马了，再图谋幽州和并州，在此之前，我们按兵不动。”
　　臧洪点了点头，明白了自己的职责，准备好了将上党打造为并州的桥头堡。
　　而后，杜袭也从东莱郡赶到了濮阳，准备向郭鹏述职之后就前往涿郡赴任，郭鹏嘱咐了杜袭一些事情之后，杜袭也向郭鹏提起了一件事情。
　　他想要向郭鹏推荐一个名为太史慈表字子义的人做官。


第0352章 陶谦一直很有危机感
　　杜袭告诉郭鹏，说他在东莱郡守任上很注意按照郭鹏的命令，对家中没有子女的孤寡老人多加抚恤和照顾。
　　前些时日，有一个名叫太史慈的东莱本地人从辽东渡海归来，得知母亲被官府照料，十分感动，前去郡守府向杜袭表达感谢。
　　杜袭则表示这是郭鹏的命令，太史慈就表示自己愿意为郭鹏效力，来报答郭鹏的恩德，希望得到引荐。
　　之后，太史慈向杜袭说起了自己的遭遇，然后还展示了自己的箭术和骑术，杜袭觉得非常惊异，便答应为太史慈举荐。
　　“太史子义出身不高，不过也识字，数年前担任过东莱郡的奏曹吏，当时，东莱郡守和青州刺史发生过矛盾，而朝廷则以谁的奏表先到就按照谁的意见来处理纠纷，太史子义就负责为东莱郡送奏表到雒阳去。
　　当时青州刺史的奏表已经率先送去，太史子义紧赶慢赶，赶在州吏将奏表送往雒阳有司之前找到了州吏，假意借来观看，然后立刻毁掉这份奏表，又蒙骗州吏说这是罪过，约定两人一起逃跑。
　　结果州吏被他骗了，跑了，他半路折返回来，递交了奏表，最后这场官司由东莱郡获胜，青州刺史被责罚，刺史就很生气，要报复太史子义，太史子义被迫去辽东避难。”
　　听了这个故事，郭鹏只觉得好笑。
　　“这太史子义还真是有点小聪明，而且口才也不错，骗得州吏团团转，可是到底没有大智慧，那东莱郡守也不是什么有担当的人，护不住自己人，只能让他去辽东避难。”
　　“确实如此。”
　　杜袭开口道：“不过那太史子义的确有些本事，弓马娴熟，身体强壮，将军若愿意见他，我便为将军引荐，将军若不愿，我便把他打发走。”
　　“见，当然要见。”
　　郭鹏笑了笑：“文武双全的人才，给我一百个我也不嫌多，有人才怎么能不用呢？”
　　“将军高义。”
　　杜袭笑了笑，然后外出将太史慈引入将军府拜见郭鹏。
　　“小民太史慈子义，拜见将军。”
　　太史慈在杜袭的带领下前来拜见郭鹏。
　　郭鹏抬眼望去，见太史慈肌肉壮硕，身材高大，剑眉星目，美须髯，果断是一个美男子。
　　这该死的看脸的本性。
　　郭鹏暗骂自己一句，便十分热情地站了起来，走到了太史慈身边扶起了他。
　　“子义的事情，我都听说了，没想到子义年纪轻轻，就有胆有识，敢做出那样的事情，真是奇男子，这种事情，连我也不敢做啊！”
　　郭鹏握住了太史慈的手，倒是叫太史慈好生惭愧。
　　“当时没想那么多，只是一心想要立功，回报府君的恩遇，却没想到之后被逼的远赴辽东避难数年。”
　　“东莱郡守在我麾下已经调换过几次，最早的那个被我撤职了，子义不知道吗？”
　　郭鹏询问道。
　　“辽东连年兵祸不断，小民在辽东也是东躲西藏，很难得到东莱郡的消息，不久之前才听闻了东莱郡的消息，这就匆忙赶了回来，见母亲生活安好，便十分激动，原以为将军效劳，以报答将军的恩遇。”
　　“哈哈哈哈！好好好！”
　　郭鹏笑着点了点头：“子义读过书，头脑聪慧，不如现在我身边做一个从事锻炼一番，之后想要从军还是想要从政，再由子义自己选择，如何？”
　　“多谢将军厚爱！”
　　太史慈十分激动。
　　收下太史慈在自己身边办事，并不会对郭鹏的日常生活带来什么改变，他还是在一如既往的按照自己的节奏生活办事。
　　心里的紧迫感促使着郭鹏大力的夯实自己的基础，要为自己未来想要做的事情积攒足够的力量。
　　因此他总能感受到深切的危机感，而与此同时，远在徐州的陶谦也感受到了深切的危机感。
　　从郭鹏出兵北伐开始，陶谦就一直挺有危机感的。
　　虽然他们两个都是袁术联盟之中的人，配合袁术办事，彼此也算是同盟，没有过公开的矛盾，但是陶谦和郭鹏私下里还是有一些矛盾的。
　　比如关于黄巾军的矛盾，还有关于糜氏的矛盾。
　　这些矛盾说大不大，说小也不小，足以让两人面和心不和。
　　黄巾军的事情就不说了，最多算是意气之争，上不得台面，但是糜氏的问题，却是关乎根本利益的问题，让陶谦十分不快。
　　简单说，糜氏在徐州市当之无愧的首富，大豪强地主，有良田数万亩，宾客万人，家族子弟学习弓马骑射，武力强大，又很有钱，算得上是一股不可小觑的势力。
　　虽然和大部分豪强地主一样，在政治上跛腿，但是因为糜氏的财力和武力都十分雄厚，一定程度上可以弥补政治上的不足。
　　陶谦是扬州丹阳人，不是徐州本地人，当然也不能是徐州本地人。
　　因为不是本地人，所以必然要带着自己的基本盘来徐州上任，这样才能维护自己的权力。
　　陶谦的基本盘就是以曹豹为首的丹阳兵，这支战斗力强悍的丹阳兵是陶谦最大的依仗，其次是兖州泰山郡人臧霸的那支军队。
　　当年陶谦初来徐州，根基不稳，为了对付徐州黄巾军很是头疼，当时有人向他推荐流亡在徐州的兖州人臧霸，说臧霸很有些本事。
　　于是陶谦就任命臧霸招募兵马，和曹豹的丹阳兵一起，进击黄巾军，将黄巾军赶去了青州。
　　之后，陶谦就命令臧霸在开阳屯兵，在徐州北部威慑黄巾军，保护自己的胜利果实，好让自己安心治理徐州。
　　结果是好的，臧霸很有本领，镇守在徐州北部让黄巾军不敢南顾。
　　虽然从根本上来说，臧霸是一个半独立的势力，对陶谦的命令是选择性地接受，有自己的想法，和曹豹统帅的丹阳兵这种情况还是不同的。
　　但是不管怎么说，臧霸还是依附着陶谦，算是陶谦的势力，所以靠着丹阳兵和泰山兵这两支兵马，陶谦的手腕才硬了起来。
　　除了这两支兵马，也要有一些政治上的势力，自己带来的亲信固然能用，可是要是没有本地人做缓冲，陶谦显然也是无法很顺利的在徐州施政。
　　需要本地人的投效，这一点陶谦十分清楚。
　　尤其是那种在本地没有政治势力，需要自己做保护伞的那种本地人是最好的。
　　陶谦一眼就看中了作为徐州首富的糜氏，向糜氏投出了橄榄枝，结果很尴尬。
　　糜氏的主人糜竺已经接受了时任上谷太守的郭鹏的辟召，去上谷郡做官了。


第0353章 郭子凤的钱袋子
　　按照东汉的规矩，内地郡县需要用本郡人士做属官，但是边郡和三辅之地不同，可以用外地人做官。
　　郭鹏就利用上谷郡属于边郡这个便利优势，将糜竺收纳为自己手下的属官。
　　这让陶谦觉得很尴尬，但是他还不死心。
　　他写信给糜竺，以徐州别驾的职位笼络他，被糜竺婉拒，说自己已经跟随郭鹏，不能背弃，多谢陶使君的厚爱。
　　陶谦当时很生气，觉得糜竺是有眼不识泰山，眼皮子浅，一个边郡太守和一个州刺史，哪一个权力更大，更能护住他的家族，他看不出来吗？
　　糜竺是看出来了的。
　　所以没几年郭鹏就做了青州刺史，糜竺也跟着到青州做官了，就在徐州北边，两州相邻，陶谦于是更尴尬了。
　　笼络不了糜氏，只能退而求其次选择其他家族。
　　比如任命琅琊人赵昱做别驾，任命东海人王朗做治中从事，任命下邳人陈登担任典农校尉，为徐州种植谷物，解决饥饿，大力任用一些和自己还勉强能配合的来的人做官。
　　这些年，陶谦倒也的确是过得不错，小日子过得可以。
　　南边是袁术，狂打江东。
　　北边是郭鹏，硬怼袁绍。
　　东边是大海。
　　西边是郭袁两家交界处。
　　他一点事儿都没有，被护在中间跟个宝宝似的。
　　徐州老百姓也的确是过了一段安生的日子。
　　但是陶谦不是个单纯的文官，这家伙也是武将，带过兵打过仗，和西凉羌人面对面硬刚过，不说战绩，他也属于那种典型的文武双全的汉朝儒生。
　　总而言之一句话，他不怕事，一点都不怕事，至少在被打到崩溃之前，他是不怕事的。
　　所以郭鹏在东莱郡南部，靠近徐州的地方设置了一支军队长期驻防的事情，让他有点不爽。
　　准确的说，是很不爽。
　　郭鹏从平定青州开始，就让夏侯渊驻军三千在东莱郡南部，美其名曰防备黄巾军，其实就是在威慑陶谦，给陶谦脸色看，顺便警告陶谦不要搞糜氏，否则下场你是明白的。
　　尤其是之后不久郭鹏纳糜竺的妹妹糜贞为妾侍，和糜氏有了这一层关系，陶谦心里就更难受了。
　　原本可以成为他执掌徐州的底气之一，为他提供很多的钱粮，结果现在全归了郭鹏。
　　陶谦派人调查过，得知糜氏从数年前开始为郭鹏操持战马贸易，从北边运战马到中原和南方发卖。
　　至今，这个生意还在继续，很多战马从北边被糜氏得到，又通过糜氏的关系流入了淮南和江东，流入了袁术的军队里和江东豪族的私兵群体之中。
　　荆州刘表也是一个不小的主顾。
　　这个生意做的是真的很大，然后绝大部分的收益都被郭鹏得到，所以郭鹏富的流油，麾下从未发生过缺钱的事情，青兖二州的大工程一项接一项的上马。
　　陶谦那叫一个羡慕嫉妒恨啊。
　　他羡慕的都快要质壁分离了，真的。
　　他无数次想要动一动糜氏，但是慑于郭鹏的兵威，他不敢。
　　这一次，郭鹏北伐袁绍，陶谦得知情报之后，一方面感到惊讶，一方面就有些按耐不住自己那颗蠢蠢欲动的心了。
　　糜氏一直都是他心头的一根刺。
　　糜氏要是士族也就算了，可偏偏是豪强，还是拥有大量土地大量宾客和相当数量私兵的武装豪强。
　　或许在糜氏和郭鹏搭上关系之前，这些私兵可以说是用来保护自己的，但是和郭鹏搭上关系之后，这些私兵就等同于是郭鹏的别动队了。
　　一旦郭鹏想要对徐州做些什么，糜氏简直就是郭鹏的最佳内应。
　　那个统治者能忍受这种事情？
　　现在趁着郭鹏率兵北上和袁绍决战，将糜氏灭掉，或者下手轻一点，将糜氏宗族驱赶到兖州去，占据他们的家产，控制贸易路线。
　　等郭鹏打完袁绍，不说是输是赢，肯定无暇报复，只能说吃个哑巴亏，而自己就等于是大吃一顿，大赚特赚。
　　陶谦美滋滋的这样想着，就准备要动手，派自己最亲信的丹阳兵去办这件事情。
　　结果刚吩咐下去，又有情报传来，说泰山方向有大批军队驻扎的迹象，面向徐州缓缓逼近，情况不对。
　　陶谦大惊，立刻派人探查准确的讯息，结果得到的消息是东莱郡方向和泰山郡方向各有一支军队逼近了徐州边境。
　　郭鹏设置的东莱郡守备夏侯渊和泰山郡守备于禁各自率领五千人马逼近了徐州边境，在边界附近屯兵，操练，一派要打仗的样子。
　　陶谦十分紧张同时颇有些大惑不解。
　　郭鹏不是北上和袁绍决战了吗？怎么还有功夫派兵来攻打自己？
　　搞错了吧？
　　没搞错，的确是有两支人马逼近了徐州，在边界附近屯兵操练，但是并未越过边界并且向徐州发起攻击。
　　陶谦连忙派人去询问情况，搞清楚到底是怎么回事，同时找来了自己的领导班子一起商量这件事情。
　　典农校尉陈登，东海国相刘馗，还有绝对亲信曹豹和曹豹的同族，扬州丹阳人曹宏。
　　“郭子凤北伐袁本初，理当竭尽全力，结果现在居然派兵一万接近我境，到底意欲何为，诸位有什么看法？”
　　陶谦看向了自己的部下们。
　　众人得知此事，都有些惊讶，不过随后也都有各自的看法。
　　“明公，郭子凤既然北上和袁本初大战，必然不可能图谋徐州，否则两线作战，他郭子凤真的有那么雄厚的兵力？”
　　刘馗对此感到不能相信。
　　“没错，郭子凤既然北伐袁本初，还能分兵南下进犯我徐州？这种事情，将军应该是不用疑虑的，以郭子凤之能，绝不会干出这样的事情。”
　　陈登更进一步指出这是不可能的。
　　曹豹和曹宏也是这样认为的。
　　“那他为什么要派兵兵临徐州呢？”
　　陶谦还是不安心。
　　“将军，会不会是因为糜氏？”
　　曹豹这样一说，顿时让在场的所有人都豁然开朗一般。
　　陶谦只是一愣，面色立刻就阴沉下来了。
　　“郭子凤，还真是有够在意糜氏的！和袁本初打仗都不忘保护糜氏！哼！”
　　陶谦重重的哼了一声，猛拍自己的案几。
　　“糜氏可是郭子凤的钱袋子，他如何能不在意呢？”
　　曹宏开口道：“连糜子仲的妹妹都被郭子凤纳为妾侍，可想而知郭子凤是多么重视糜氏，明公，郭子凤如此行为，必然是在警告我们，不要对糜氏动手。”
　　“徐州的事情还轮不到他郭子凤插手！”
　　陶谦面色涨红，一把推开了自己面前的案几，怒吼道：“他郭子凤是什么人？他算什么？区区县官之子，也敢在我面前喑喑狂吠！”
　　部下们都不敢说话。
　　等陶谦松了口气，平复了一下自己的心情之后，陈登才缓缓开口。
　　“将军，郭子凤虽然狂妄，但是其麾下兵马精锐善战，此番也摆明了姿态，若是我们……怕是，会惹得这一万兵马侵入徐州，烧杀抢掠一番，这代价，未免太大了一些。”


第0354章 天意
　　陈登已经猜到了。
　　搞不好，陶谦就是因为起了侵吞糜氏财富的心思，却正好被郭鹏猜中，事先留了后手予以钳制，所以才让陶谦恼羞成怒。
　　陈登看向了曹豹，见曹豹的表情有些糟糕，便知道自己的猜测是对的。
　　陈登在心中鄙视陶谦，要不是因为赶着郭鹏北伐袁绍去了，估计陶谦也不敢有这样的心思。
　　之前郭子凤子青兖二州南征北战，麾下军队屡战屡胜，陶谦看着糜氏的战马生意红火，口水都快流出来了，就是不敢动手。
　　现在倒想动手了，未免显也想得太美了一点。
　　以郭鹏的能耐，会想不到陶谦的想法？
　　陶谦自然知道陈登说的是对的，郭鹏的军队的确很凶，打起来的话，自己这边不占优势。
　　可是，真的很不爽！非常不爽！
　　见着陶谦一副生闷气的样子，曹宏便开口说道：“明公勿扰，郭子凤所仰赖的，不过是兵强马壮，但是现在郭子凤北伐袁绍胜负未可知，一旦郭子凤战败，事情则大有可为。”
　　陶谦一愣，随即面露喜色。
　　“对啊，袁本初四世三公，门生故吏遍天下，势力极大，如何能是郭子凤可以撼动的？”
　　看到陶谦如此惊喜，陈登忍不住的咳了几声。
　　“将军，袁公路也是四世三公。”
　　感觉就显示被一盆冷水灌在脑袋上，陶谦不无恼火的看了看陈登，强行忍住心中的怒火没有发泄，反而露出了镇定的神色。
　　“元龙说的对，郭子凤以袁公路的名义北伐袁本初，胜负未可知，此战结束之前，我们按兵不动，不过防备还是要有的，就以臧霸所部防备东莱郡之夏侯渊，以曹豹所部防备泰山郡之于禁，就这样吧。”
　　陶谦佯装和颜悦色地说道，然后用手抚着陈登的背部，笑着对陈登说道：“元龙以为，郭子凤和袁本初对战，谁能获胜，谁将失败？”
　　陈登被陶谦抚着背部，身上直起鸡皮疙瘩。
　　他知道陶谦的意思，也知道陶谦这样询问他到底是为了什么。
　　他需要说出让陶谦满意的答案。
　　“郭子凤还是太轻率了，纵使有袁公路的名号，袁本初也有很强大的势力，河北豪杰都愿意被袁本初驱使，又怎么能是郭子凤可以抗衡的呢？我以为，郭子凤必败。”
　　陶谦一听，心里的不爽快立刻就没了。
　　“哈哈哈哈哈哈！元龙不愧是陈氏子，陈氏未来有望啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　强忍着一身的鸡皮疙瘩，陈登好歹是陪着陶谦笑完了。
　　稍晚些时候，商量完内政事宜的陈登带着一身的疲乏回到了家中，在妻子的服侍下换了衣服，熏了熏香，然后去父亲的书房拜见父亲。
　　“怎么了，一副有事情的样子，有什么事情就说，不要憋在心里，心里事情太多，是会憋出病来的。”
　　陈珪放下了手里的笔，关切地看着自己最得意的儿子。
　　“父亲，其实，今天陶使君叫我过去，商量应对郭子凤派兵屯驻在徐州边界的事情。”
　　陈登说出了今天遇到的事情。
　　“郭子凤屯兵在徐州边界？之前不是说郭子凤北伐袁本初了吗？怎么？明修栈道暗渡陈仓？”
　　陈珪一脸惊讶。
　　“不是，只是一万兵马，分做两路屯兵，一路在东莱郡，一路在泰山郡，并未进入徐州，而是威慑的姿态。”
　　陈登开口道：“儿子怀疑，这是郭子凤在警告陶使君，不要对糜氏起什么心思。”
　　“北伐袁本初还不忘威胁陶恭祖，看来糜氏对郭子凤而言真的很重要，不过郭子凤做事也十分稳妥，若是他不来这一手，我估计陶恭祖一定会对糜氏下手。”
　　陈珪冷冷一笑：“陶恭祖此人，没什么太大的才能，但是胆量胃口却不小，他迟早会因为自己的胆大而惹上祸端，我也是想不明白，都六十二岁的人了，为什么还是那么大的脾气？”
　　“陶使君暂且不论，父亲以为，郭子凤北伐袁本初，谁能获胜？”
　　“你说呢？”
　　陈珪看向了陈登：“你且说说看自己的看法，这种事情，你要学着自己的分析，自己考虑，将来这些事情可都是你需要去做的，若要在这样的世道中保住陈氏的香火，你的眼光一定要准。”
　　陈登似乎有些犹豫，但是思来想去，还是有了自己的看法。
　　“儿子以为，郭子凤能赢，袁本初恐怕会兵败身死。”
　　“袁本初四世三公之家，郭子凤不过是县官之子，你为什么会这样认为？”
　　陈珪面不改色的看着陈登。
　　“郭子凤为世所公认的名将，卢公高徒，自黄巾之乱起征战天下近十年，未尝一败，鲜卑，乌丸，张举张纯，董卓，还有袁本初自己，都被郭子凤打败过，从用兵的角度上来说，袁本初不是郭子凤的对手。”
　　听了陈登说的话，陈珪点了点头。
　　“你说的对，论用兵打仗，袁本初不是郭子凤的对手，但是元龙，你也该知道，一场大战的胜负，可不仅仅是战场交锋能决定的，袁本初四世三公的名义，能给他带来多少便利，你也该清楚。”
　　“所以儿子才说郭子凤会赢。”
　　陈登说道：“袁本初四世三公，郭子凤则以袁公路的名号北伐，也是四世三公，而且是以嫡子的名义讨伐庶子，加上郭子凤用兵强于袁本初，袁本初战败的可能性极大。”
　　陈珪笑了。
　　“你还少算了一样东西。”
　　“请父亲赐教。”
　　“天意。”
　　陈珪指了指漆黑的天空：“你算准了一切，却无论如何也算不准天意，你算不准天上下一场雨刮一场风就能改变战场的局势，谁的优势都不能算绝对的优势，直到一方彻底倒下无法再战，一切才算是结束。”
　　“那父亲以为，天意会让郭子凤获胜还是让袁本初获胜？”
　　陈登忙问道。
　　“哈哈哈哈！”
　　陈珪哈哈大笑，用自己的手杖戳了戳陈登的肚子：“为父又不是天，怎么会知道天意？且等着吧，等消息真的传来了，你就知道了，不过纵使天意难测，你也要能够在排除天意的情况下，将一切算到极致，如此，你就不会输给任何人，能打败你的，只有天。”
　　“……”
　　陈登沉默了良久，又开口道：“父亲，若郭子凤真的战胜了袁本初，天下大势会变吗？”


第0355章 袁术的麻烦有很多
　　天下大势会不会变？
　　当然会变，绝对会变。
　　陈珪深吸了一口气，又缓缓吐出，开口道：“当然会变，若郭子凤真的打败了袁本初，则占据天下人口最丰盈的三个州，还能占据整个河北，虎视河南，手握五州之地，一跃而为天下第一诸侯。
　　到时候，天下是大治还是大乱，郭子凤就能说的上话了，放到十年前，谁能想到县官之子出身的郭子凤能走到今日？元龙，郭子凤虽然出身不如我们陈氏，但是，现在的天下，已经变得不安定了。
　　天下不安定，就能给郭子凤这种人以机遇，这种机遇，是可遇而不可求的，一旦遇到了，抓住了，前途不可限量，若郭子凤当真战胜了袁本初，元龙，我们陈氏的兴衰，就要寄托在郭子凤身上了。”
　　陈珪的话让陈登有些紧张。
　　之前，袁术为了逼迫少年好友陈珪相助于他，绑架了陈珪的次子陈应，以此胁迫，但是陈珪无动于衷。
　　“袁公路还是不愿意放了阿应？”
　　陈登面有怒色道：“袁公路可真是有够无耻的！”
　　陈珪长叹一声。
　　“我与袁公路从小相识交游，他是个什么德行，我再清楚不过了，袁公路绝对不是可以托付家族兴衰的人，所以我坚决不会让你们去投靠袁公路，若郭子凤战胜，就要投郭子凤，若郭子凤战败，宁愿投袁本初也不能投袁公路。”
　　“父亲，袁公路当真有不轨之心吗？”
　　陈登面色紧张，看着陈珪。
　　不久以前，寿春那一片地区关于麒麟降世和『代汉者当涂高也』的流言闹得沸沸扬扬，几乎所有人都在议论这件事情。
　　庸人自然是看热闹，可是作为精英的士族子弟们则不能这样简单地看待此事。
　　麒麟降世，代汉者当涂高也，这两件事情串联在一起，很容易就能发现什么。
　　“虽然为父不知道袁公路到底要干什么，但是绝对不会是好事，元龙，不知为何，为父总有一种感觉。”
　　陈珪面露忧虑之色：“若是郭子凤当真打败了袁本初，袁本初的势力就此覆灭，袁公路一家独大，则袁公路真的会做出什么捅破天的事情也说不定了，天子远在西陲，无人能制衡袁公路了。”
　　“那郭子凤……”
　　“郭子凤是忠臣，没有篡逆之心，而且汉室还在，天子还在，汉室正统尚存，袁公路想要行叛逆之举，也要稍微掂量一下自己的分量，看看自己有没有那个本事。”
　　陈珪眯起了眼睛，略有些不确定地说道：“郭子凤，陶恭祖，是袁公路的两大臂助，只要他们不支持袁公路行叛逆之举，袁公路大概不敢这样做，除非他真的敢冒天下之大不韪……”
　　“没有人支持，袁公路是不敢的，此事太大了。”
　　陈登连连摇头。
　　陈珪却转过头盯着陈登：“不，你错了，元龙，我比你了解袁公路，这世上，没有袁公路不敢做的事情，他比袁本初要放纵的多，袁本初做事还懂得借力打力，懂得克制，袁公路根本就不会想这些。”
　　“……”
　　陈登顿时不知道该说些什么。
　　但是毫无疑问，陈珪和陈登父子压根儿就没有想着要帮助袁术做任何事情，无论袁术怎么胁迫他们，哪怕是抓住了陈珪的次子也不可能。
　　陈珪压根不理睬袁术的威胁。
　　他有五个儿子，少一个无所谓。
　　他十分清楚，只要陈氏兴盛，少一两个儿子并没什么所谓。
　　陈登却多少有些难过，于是吩咐厨房给他准备一份分量充足的鱼脍，他要一边吃一边喝酒，这样才能消解一部分愁绪。
　　压力很大的时候，陈登就喜欢吃鱼脍，或是海里的鱼，或是河湖里的鱼。
　　不经烹饪的生食鱼片能给陈登带来一些特殊的快感，晶莹剔透的生鱼片沾上滋味十足的酱料，让他欲罢不能。
　　不说每天都吃，至少两三天总要来一次，不然就觉得好像缺少了一些什么东西似的，很不愉快。
　　今天也是一样，感觉种种压力积压在心里，和陈珪的交谈又让这种愁绪增添了许多，如果不多吃一些鱼脍，他会受不了的。
　　陈登就是这样的烦恼。
　　当然了，袁术的麻烦也不止陈家这一个。
　　除了和士族的关系普遍处不好之外，袁术还有很多麻烦。
　　接到郭鹏请命北上讨伐袁绍，并且希望袁术帮助他盯住刘表方面，不要让刘表行动起来的请求的时候，袁术是很高兴的。
　　他不是一次两次想着让郭鹏收拾袁绍了。
　　数年前他就向郭鹏提议，两人联合进攻袁绍，但是每当他准备行动的时候，不是自己这边出了问题，就是郭鹏那边出了问题。
　　所以协同作战一直没能成功，袁术总是感觉很遗憾。
　　这一次，郭鹏主动请求挑起大梁北伐袁绍，让深陷江东战争泥潭无法脱身的袁术非常开心。
　　当时，袁术的麻烦远不止一个陆康。
　　让孙策领兵两万攻打庐江郡的战争持续好几个月还没有成功的时候，更大的麻烦来了。
　　长安朝廷为了报复袁术害死了马日磾的行为，任命了名正言顺的扬州牧、振武将军来制衡袁术，试图消灭袁术的割据势力。
　　此人乃汉室宗亲，刘繇。
　　长安朝廷的任命传达到的时候，刘繇正在临浦县躲避战乱，得到了朝廷的任命，可以正大光明的扩军作战组成自己的势力。
　　刘繇大喜过望，立刻开始营造自己的势力，并且准备上任做官。
　　他募集了一支军队，以樊能、张英为军官进行统领，准备去寿春赴任。
　　但是寿春已经被袁术占据，于是刘繇把朝廷公文传达给袁术，让袁术让出寿春，袁术大怒，派兵来攻打，差点捉住了刘繇。
　　刘繇一路溃退到江边，在将军吴景和孙贲的帮助下渡江来到了曲阿县，这才得以在扬州立足，然后就地招兵买马，扩充实力。
　　之后，刘繇考虑到吴景和孙贲是袁术任命的官员，对他们并不信任，于是恩将仇报，将他们去赶到了江北，吞并了他们的一些部众。
　　这一做法，使得刘繇将孙氏推到了自己的对立面。
　　刘繇的这一行为使得吴景和孙贲非常气愤，于是本有可能成为刘繇的臂助的孙氏一族变成了他的敌人。
　　袁术则利用了吴景和孙贲的愤怒，给他们兵马，让他们攻打刘繇。
　　刘繇让樊能和张英在江边设防阻击袁军的进攻，双方开始对峙，接到郭鹏的北伐文书的时候，战斗已经开始了一个多月。
　　袁术自己分身乏术，但是也要对郭鹏的北伐予以支持，所以派人警惕刘表方面的行动，随时准备抵御刘表的进攻。
　　当年和刘表的仇怨袁术还没有忘记，现在更不可能让刘表坏他的大事。
　　干掉嚣张的和自己分了袁氏资源的袁绍，让天下人望归在自己一人身上，以此来帮助自己实现大业，这是袁术的既定目标。
　　于是他写信给郭鹏，让郭鹏放心北伐，他一定不会让刘表威胁郭鹏的后方。
　　与此同时，加大了对江东地区反对他的势力的打击，打击刘繇，打击陆康，两线开战，淮南淮北一带被闹得是民不聊生，战火连天。
　　而袁术的压力也是很大。
　　两线开战，要钱要粮，但是征召而来的粮食和钱财远远不够，袁术不得已动用了一些本来打算自己享受用的钱粮来动兵攻打。
　　本来袁术觉得郭鹏比较有钱，所以还想问郭鹏借一些借了就不用还的那种钱粮来打仗，但是现在郭鹏北伐袁绍，也是需要钱粮的时候，袁术愣是没好意思开口，就只好问陶谦要。
　　陶谦那里推推攘攘就是不想多给，这样袁术十分恼火，要不是自己两线开战是在腾不出手，他一定要亲自领兵攻打徐州，好好教训一下陶谦这个古板的老家伙。
　　他的最终目标毫无疑问是称帝，但是此时此刻的局势让袁术十分忧虑。
　　皇帝还在长安好端端的，自己四面八方有不少敌人没有收拾掉，郭鹏和袁绍的战争还没分出胜负，想来会是旷日持久的战争。
　　原本以为时机已到，可是现在一看，时机根本没有到。
　　袁术不由得有些灰心丧气。
　　可就在袁术灰心丧气的时候，十一月，郭鹏忽然给他送来了一个天大的好消息。
　　袁绍被他打败了，袁绍死了。
　　郭鹏将袁绍的尸体和他的家人打包，一起送到了寿春，献给了袁术，与此同时还有一些袁绍的日用品之类的极具代表性意义的战利品。
　　以及不知道多少数量的金银财宝。


第0356章 天下第一袁公路
　　袁术得到消息的时候，还不敢相信。
　　他觉得郭鹏在和他开玩笑。
　　但是等他亲眼看到了袁绍的尸体和袁谭袁熙等袁绍的家人的时候，直接就乐疯了！
　　袁绍死了！
　　他最恼火的那个混蛋，那个混蛋被打败了，然后活生生气死了。
　　哈哈哈哈哈！这天下还有比这件事情更美妙的事情吗？
　　郭鹏还很有头脑的把袁绍的尸体和袁绍的家人全部当作俘虏献给了自己，这不就等于是让自己一口气爽到家吗？
　　这个该死的庶子，就仗着年龄大，到处收买人心，愣是将袁氏一半的人脉资源拿去让他使用。
　　诸侯讨董的时候也是他做首脑，天下诸侯都依附他，就没有几个人依附袁术。
　　之后这家伙居然还骂袁术是个看不清楚时势的傻子，这能忍？
　　袁术无数次的希望干掉袁绍，甚至还暗中派了刺客去河北刺杀袁绍，虽然没有成功，但是这并不会熄灭袁术想要至袁绍于死地的决心。
　　袁绍必须要死，这是毫无疑问的，这是必须要做的事情。
　　不过袁术没想到会这么快就是了。
　　看着郭鹏的亲笔信，上面写着郭鹏依靠袁术的威望，很快就招揽了河北豪强投入袁术的旗下，大家都秉持着袁术的威望，一举打败了袁绍。
　　袁术的威望连远在边关的乌丸单于难楼都知道了，所以临阵倒戈，帮助郭鹏烧毁了袁绍的粮草，间接摧毁了袁绍的军队，让郭鹏很快就击溃了袁绍军队，覆灭了他的势力。
　　然后，郭鹏为难楼表功，还对着袁术一顿歌功颂德。
　　说没有袁术就没有这场胜利，这场胜利意味着袁氏的继承人只有袁术，袁术才是当之无愧的汝南袁氏的继承人。
　　天下第一。
　　郭鹏一阵吹嘘让袁术爽得快要上了天，于是指着袁绍的尸体哈哈大笑，直喊『妙』。
　　弄得连身边的阎象都快看不下去了。
　　这好歹是你的骨肉兄弟，至于吗？
　　多大仇多大怨？
　　袁谭袁熙和袁尚就更是如此了，指着袁术大骂，骂他没有良心。
　　“我没有良心？问问你们的父亲，是如何忤逆我的！我才是嫡子！我是袁氏家主！他算个什么？区区一个庶子，也敢对我指手画脚？还有你们，他都死了，你们还敢辱骂我？”
　　极度的狂喜让袁术变得十分亢奋，对于打扰他持续狂喜的袁绍的三个儿子，他相当不满。
　　一声令下，袁术把他们关到了马厩里面，让他们做马夫，和马同吃同住，还派兵严加看管，如有不尽职尽责的，就尽情的鞭打，尽情的折辱。
　　这些事情都是袁绍势力大的时候他想要对袁绍做的，虽然现在袁绍死了，但是所谓父债子偿，他不是还有三个儿子吗？
　　不，准确的说是四个，但是第四个还太小了，就暂时放过好了。
　　袁谭袁熙和袁尚三个公子哥儿自幼锦衣玉食，没吃过什么苦头，这一次做了俘虏，居然要被折辱到这种地步。
　　和战马同吃同住，在臭气熏天的马厩里办事，还要被身份低贱的小卒鞭打，还有比这个更耻辱的事情吗？
　　有！
　　袁绍的妻妾们也被郭鹏打包送了过来，袁术不杀她们，让她们负责处理自己府上的排泄物的清理问题，清洗厕所等等。
　　让她们去做这种最卑贱的事情，以此来满足他报复袁绍的心理。
　　虽然袁绍死了，但是他的家人还好端端的活着，这实在是太美妙了！太美妙了！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　袁术高兴得十分癫狂，连日来的苦闷一扫而空，感觉自己再也没有了心腹大患，现在，是时候可以为之后的事情做一番谋划了！
　　正在此时，孙策也派人送来了大好的消息。
　　庐江被攻破了，陆康誓死不降，率领军队进行巷战，被孙策带人击杀，孙策把陆康的脑袋送来了。
　　连这两个大好消息送来，袁术开心的宛如在天上飘一样。
　　看到陆康的头颅，袁术更是兴奋的指着陆康的头颅大骂——『狗奴！还能继续违抗袁公路吗？』
　　那当然是不能的。
　　连着两场军事上的大胜利，让袁术集团的南北情况大大转好，加上刘繇也是被压着打，江东反袁势力不成气候，袁术集团瞬间成为了占据河北、中原八州之地的超大军事势力集团。
　　首脑毫无疑问，是他袁公路！
　　天下第一！真正的天下第一！
　　我袁公路，已经是天下第一了！
　　我已经占据大汉十三州里的八州之地了！谁能与我抗衡！！
　　袁术超级高兴！
　　但是身边的阎象却觉得十分的忧虑。
　　消灭了袁绍，郭鹏的势力坐大了。
　　打败了陆康，杀了陆康，孙策的名望响起来了。
　　然后江东士族和袁术之间的仇怨算是彻底结下了。
　　现在还远远没到可以放松警惕的时候啊……
　　出于忧虑，也是为了袁术考虑，阎象很认真的向袁术提出了自己的疑虑。
　　“将军，三位公子毕竟是您的血亲，您这样对待他们是不是太苛刻了？袁本初虽然有错，但是也不至于让他的妻妾和儿子做这样的事情吧？
　　同为袁氏族人，即使要惩戒，也不该为外人所知，局限于本家人知道就好了，可是这个事情现在已经传扬了出去，天下人又会如何议论呢？”
　　袁术皱着眉头看着阎象。
　　“天下人？天下什么人？大汉十三州，八州已经在我的掌控之下，一大半天下人都是自己人！剩下的一小半怎么想，对我来说很重要吗？
　　而且袁绍那厮不过是一个庶子，居然敢数次对我指手画脚，指使我该做什么事情不该做什么事情，他算什么？他有什么资格对我指手画脚？
　　父债子偿！今日我让他们三个做的事情就是让他们偿还他们父亲的罪过！这是最为正确的举措！谁能议论我？谁敢议论我？我错了吗？”
　　袁术怒目圆瞪看着阎象，让阎象十分为难。
　　袁术膨胀的也太快了吧？
　　河北是郭鹏打下来的，庐江是孙策打下来的，真的会是你的吗？
　　而且……
　　阎象又忍不住说道：“孙伯符有乃父之风，这暂且不论，郭子凤本来掌握青兖二州，现在攻取冀州，又能遥控幽并二州，掌控五州之地，今非昔比，将军难道不会觉得担忧吗？”
　　“担忧？”
　　袁术一脸奇怪的看着阎象：“担忧什么？子凤八岁我就认识他，至今二十年，他是什么人，我一清二楚！他对我忠心耿耿，绝无二心，你现在这样说，到底是什么意思？”
　　“人心是会变的，将军，郭子凤控制五州之地，又能有多少兵马多少户口？他还会继续听从您的调遣吗？”
　　阎象苦口婆心的劝说。
　　“子凤爱我，乃以袁绍家眷献与我！”
　　袁术满脸不善地盯着阎象：“袁绍的尸体，他的家眷，战利品，子凤都献与我，这难道不能说明子凤对我的真心吗？阎公，怎么战事不利的时候你不说这些，战事顺利的时候，你才这样说？你是什么居心？”


第0357章 小小的问题
　　看到袁术居然对自己起了猜疑之心，阎象大惊失色。
　　“不不不，将军不要误会，我只是担忧……”
　　“担忧什么？之前局势不利你不为我担忧，不为我出谋划策，现在局势一片大好你却担忧，你是不是看不得我的好？”
　　袁术怒目圆瞪，十分生气。
　　阎象连连告饶，再也不敢多说一句话，这才让袁术放过了阎象。
　　袁术还是生气，罚了阎象三个月的薪俸，这才消气。
　　阎象逃过一劫，不敢再说什么话，但是心中的忧虑与日俱增，他敏锐的察觉到好像有什么事情快要发生了，可是，他又不敢往那个地方想。
　　之后，袁术着手派使者安抚郭鹏和孙策，想要给他的这两位左膀右臂一些精神上的鼓励。
　　接着勉励郭鹏再接再厉，把支持袁绍帮助袁绍的人一网打尽。
　　然后又下令给孙策，让孙策统领原来的兵马和吴景、孙贲所部兵马，一起攻打刘繇，等打败了刘繇，袁术会给孙策更大的官位。
　　安排好了左膀右臂，袁术就派人往长安一带打探消息。
　　之前听说长安一带爆发了战争，战争的结果如何呢？
　　袁术十分期待听到一个对长安朝廷不利的坏消息，这样的话，才有助于他之后的行动。
　　就算是袁术，也很清楚他要做的事情很大，需要十分的慎重，现在的局面虽然一片大好，但是如果长安朝廷很稳的话，他还是有所担忧的。
　　结果让袁术不是很满意。
　　长安朝廷那边传来两个消息。
　　第一个消息是李傕大胜，马腾和韩遂被李傕打败，逃窜回了凉州，于是李傕进位骠骑将军，立下大功的郭汜进位车骑将军，樊稠进位右将军，李、郭、樊三人的势力空前庞大，几乎架空了朝廷。
　　第二个消息是关于年号的，长安朝廷昭告天下，明年的年号为兴平。
　　今年度过之后，明年就是兴平元年。
　　袁术有点失望，因为他更想听到的是另外一种消息，虽然他内心也很明白，另外一种声音想要听到是难上加难。
　　为了保证自己的利益，李傕和郭汜只要脑子不抽筋，就绝对不会放松对刘协的保护，只要脑子不抽筋，也绝对不会放手让刘协自由飞翔。
　　对，只要他们脑子不抽筋。
　　所以袁术在等，等着这帮肌肉壮汉什么时候脑子抽筋，他就好名正言顺的办事了。
　　他很焦急，他有点迫不及待的想要做大事了。
　　一天到晚抱着传国玉玺，真的快要按耐不住心中的悸动了。
　　同样的，郭鹏也在等，也在等着什么时候能传来他希望听到的消息。
　　时机快要成熟了，该做的事情也该准备着了，只要这个时机成熟了，郭鹏就会果断出手，绝不迟疑。
　　不过，还没等时机成熟，初平四年刚过去，兴平元年伊始，郭鹏自己的内部却出了一些小小的问题。
　　说小也真的挺小的，但是就这个小问题，却让郭鹏严重的警惕了起来。
　　和之前基层的乡长村长腐化的问题不一样。
　　那些人都是郭鹏直接任命，生杀大权控制在郭鹏手上，郭鹏有无数种方法收拾他们，随时可以立法可以压制。
　　但是当统兵将领还是立过功的有亲属关系的本家将领犯浑，做出一些违背律法的事情，郭鹏就有些难办了。
　　这种事情摆在任何人面前都很难办就是了。
　　对，犯事的人是曹洪。
　　伴随着势力范围的扩大和自身威望权势的增大，郭鹏的威严越来越重，而与之相对的，部下们的身份地位和权势也越来越大。
　　尤其是掀翻了袁绍之后，很多人更是膨胀的不要不要的，觉得自己牛逼哄哄，可以开始享受，于是就开始放纵自己，把郭鹏的命令当作耳旁风了。
　　曹洪在战后被郭鹏任命为渤海郡守备，统率渤海郡的守备军，在渤海郡安稳地方。
　　郭鹏也是打算把渤海郡打造为将来出兵占据幽州的一个分基地，地位就和之前的平原国一样的。
　　曹洪之前在平原国带兵，做的还不错，这次又在渤海郡征战，打败了淳于琼立了大功，是诸曹、夏侯、郭等郭鹏本家亲将之中第一个升任中郎将的，荣耀一时无两。
　　于是曹洪顿时感觉十分开心，膨胀了起来。
　　曹洪勇猛，敢于冲锋拼搏，是曹氏夏侯氏还有郭氏将领之中最凶猛的一人，打起仗来不要命，在用兵策略上也有些自己的独到之处。
　　但是他也不是完美无缺的，他最大的缺点，就是贪。
　　当初关东联军讨伐董卓，豫州大乱，郭鹏召集曹氏夏侯氏和郭氏宗族随他迁往青州避难，接受他的保护，三家人很多都很懂事，将家族的全部押在了郭鹏身上，给了郭鹏极大的帮助。
　　曹仁曹纯兄弟两个更是把曹炽那一份的家产都献给了郭鹏让他建立军队，曹嵩和夏侯氏也把他们的土地全部交给郭鹏让他发卖。
　　当然了，郭鹏也不会亏待他们，成为青州牧扩大权势之后，郭鹏也将一些青州的土地赐给曹氏和夏侯氏，给他们建立庄园，保护他们的利益。
　　总而言之，郭鹏不让帮助过自己的人吃亏。
　　曹氏夏侯氏和郭氏都很满意。
　　不过曹洪就显得很吝啬了，就弄了一箱子黄金来帮助郭鹏，大概一百斤左右。
　　其实他家这一分支是曹氏分支之中相对比较有钱的，等迁移到青州从头再来之后，就变成了第一有钱的。
　　曹纯和曹仁还有曹休都在私下里吐槽过曹洪的吝啬，说以前手头紧问曹洪借钱，曹洪常常不借，借了也要追在屁股后头要债。
　　曹操也和郭鹏吐槽过曹洪那一支家系善于经营喜欢敛财，还很喜欢享受，仆役和歌姬还有门客都是整个曹氏最多的。
　　夏侯渊很守本分，郭鹏给什么他就拿什么，不多拿，也就是对子女的教育很上心，在教育上花的钱比自己吃喝还要多。
　　夏侯惇更是从来不置产业，郭鹏要赐给他东西他都经常推却，在辖地很注重民生，贯彻郭鹏的意志，大搞基础建设，让黎庶受益。
　　这两人对曹洪的一些所作所为也很看不惯，私下里和郭鹏通信的时候，常常吐槽说几家人里面最看重财富最喜欢享受的就是曹洪。
　　不过曹洪一开始还是比较克制的，郭鹏赏赐的他都要，其他的也不多拿，打仗办事都很妥当，被郭鹏委以重任，这一次独当一面，办得很好，晋升中郎将。
　　然后就开始放纵自己追求享受了。
　　大概是觉得北面已经没有敌人了，就想要放松一下。
　　于是曹洪就在亲戚宾客的怂恿下，放纵他们在濮阳县附近抢占了一大片土地。
　　这些土地上本来都安置了那些屯田的黎庶，是屯田大集体之中的一员，结果被曹洪的宾客和亲戚抢占了。
　　他们霸占了土地，还驱使原先耕种土地的黎庶为他们修筑庄园，供他们享乐，肆意凌辱他们。
　　曹洪得知，觉得无所谓，觉得郭鹏不会拿他怎样。


第0358章 我何曾说要为子廉脱罪？
　　郭鹏本来每次打胜仗都会给部下们很多赏赐。
　　给田地给房屋给奴仆给钱，这是惯例，郭鹏从来不亏待为自己卖命的部下，等级越高给的自然也越多，除此之外，郭鹏是严格规定不许僭越的。
　　大家本来都老老实实遵守，结果曹洪带头搞事。
　　郭鹏将自己的驻地迁移到了濮阳，以濮阳县为根据地行使政令。
　　原先在根据地卢县担任县令、做得很好的满宠他非常欣赏，舍不得满宠离开，于是郭鹏破格升任满宠为东郡郡守，接替曹操的职位，驻地在濮阳，继续为他治理大本营，把控东郡的全局。
　　东郡的一切本来都为了战争为准备，对黎庶等各方面的安排都非常严酷，郭鹏调任曹操做冀州刺史很急，曹操走的时候，一切还没有恢复原样，这些都是满宠的工作。
　　满宠感念郭鹏的恩遇，正准备大展拳脚恢复东郡的正常生产，让平民黎庶安居乐业，结果却得知了这件事情。
　　满宠赶赴实地调查此事，发现的确和他听说的一样，很多黎庶被曹洪的宾客驱使着做牛做马，本该隶属于官府的土地被霸占，产出全部都归了曹洪的宾客，这让满宠大为震怒。
　　他身边有吏员劝诫他。
　　“曹子廉是将军的亲将，曹氏亲族，他稍微违反一些法律，郭将军不会定罪，府君严格执法，开罪了曹子廉，就是在和曹氏作对，曹氏如何能放过府君？”
　　满宠丝毫不为所动。
　　“明公定下的律法明明白白，我若不按照这些律法办事，就是在渎职，那样我才有罪！现在我按照律法办事，何罪之有？”
　　吏员继续苦劝。
　　“曹氏势大，曹孟德为冀州刺史，曹子孝曹子和还有曹文烈都是将军亲信的将领，将军的正妻也是曹氏，有这样的权势，府君却还要和他们为敌，治他们的罪，这难道不是自讨苦吃吗？”
　　满宠坚决的摇头。
　　“我按照律法办事，若是明公认为我有罪，那就罢免我的职位，或者直接处决我，但是在此之前，我还是东郡太守，在太守职位上，无论如何，我都要按照律法办事！”
　　满宠和郭鹏一样，家族都是研习律法类经典的律法家族，满宠从小研习律法，精通律法，为人也是如律法一般方正严格。
　　他早已决定不管是谁，都无法阻挠他执法的决心。
　　于是满宠直接下令调动了东郡的郡兵三百人赶赴当地，亲自指挥，将一大批曹洪的宾客和亲戚痛揍一顿，然后全部抓住，将土地收回给官府，重新交给黎庶，恢复他们的生产。
　　曹洪的这批宾客和亲戚被抓住，投入大牢，满宠连夜审理此案，花了一段时间定了他们的死罪，只等上报郭鹏就按照律法处决他们。
　　这批人之中有几人侥幸逃脱，连夜逃向了渤海郡向曹洪报告此事，祈求曹洪的帮助，曹洪大怒，立刻写信给郭鹏，一番准备之后，又连夜快马南下，赶赴东郡准备救人。
　　两天之后，郭鹏几乎同时接到了满宠的死刑建议表和曹洪的信件。
　　当时郭鹏正在忙着扩军的事情，无暇管理一般政务，并不知道这件事情，现在才知道。
　　看了满宠的死刑建议表，又看到了曹洪的信件，郭鹏便把满宠喊来了自己的将军府。
　　满宠无所畏惧，大大方方的来到了郭鹏的将军府，上缴了佩剑，脱下鞋子，缓缓进入了郭鹏办事的地方。
　　郭鹏正坐在上首处处理一些军务。
　　“满宠拜见明公。”
　　满宠躬身一礼。
　　郭鹏抬起头。
　　“伯宁来了？坐。”
　　郭鹏伸手让满宠坐下，满宠便走到了一旁的案几后，端正的正坐了下来，一丝不苟。
　　“关于子廉的那个案子，我……”
　　“明公，屯田法案是您亲自颁布的，是我军立身的根本法案，若屯田不能得到保护，则心怀不轨之人群起而上，霸占田地，我军没有足够的粮食，谈何征战天下，安稳地方？”
　　郭鹏话还没说完，满宠就把大道理迎面而上，砸在了郭鹏脸上，让郭鹏有些哭笑不得。
　　对满宠，他是极为喜爱和信赖的。
　　于是郭鹏笑了笑，摇了摇头。
　　“我什么都没说，伯宁就觉得我要为子廉脱罪，是不是太不信任我了？我何曾说要为子廉脱罪？”
　　满宠有些讶异的看向了郭鹏。
　　“你做得很好，这个案子，该怎么处置就怎么处置，该杀头就杀头，一个都不要放过。”
　　郭鹏把满宠的请示奏表批复了之后，交给了满宠。
　　“明公，这……”
　　“你既然喊我一声明公，我就不把你当作外人，伯宁，这是一个很不好的趋势，子廉的事情固然是个案，但是却让我感到忧虑，我才刚刚打败袁本初，刚刚占据冀州，就有将领忙不迭的犯事。
　　他要享受，要侵占田亩，要居功自傲，这不是一个好的趋势，子廉是个带头人，我要是不处置他，不狠狠的把这个趋势打压下去，很快就会有第二个，第三个，第四个。
　　在第一个发生的时候，我就要将他处置掉，绝对不能给下一个人有这样的想法的机会，现在天下尚未安定，敌人还有很多，野心勃勃的人时刻想着称王称霸，我立志安定天下，又如何能放松享受呢？”
　　满宠顿时感动，起身跪伏在郭鹏面前。
　　“明公之志，宠敬服！”
　　郭鹏起身，将满宠扶了起来，抚着他的背，握住了满宠的手。
　　“你要执法，就严格执法，不要因为犯事人的背后有什么人做靠山，就不敢坚定执法，那是不正确的，你现在的所作所为，古之贤人尚且要称赞，又有什么值得疑虑的呢？”
　　满宠再拜。
　　之后，郭鹏思虑片刻，开口道：“话虽如此，但是执法也是一件危险的事情，很容易遭人嫉恨，我经常出征在外，不能给你及时的保护，我担心会有人伺机报复你。
　　这样吧，你的妻子去世也有一年多了，你一直都没有再娶，我在郭氏宗族之中为你选择一个温柔贤淑的女子给你做妻子，这样，所有人都会知道我是你的靠山，你会安全很多。”
　　满宠感动的无以复加，再次拜伏于地，表示自己将终身追随郭鹏，为他效死力，绝对将郭鹏的意志贯彻到底。


第0359章 叔父可算是惹了大祸了
　　做出决定之后，郭鹏就找来了郭鸿，和郭鸿商量着在郭氏宗族内挑一个容貌上佳、温柔贤淑的嫡女赐给满宠做妻子。
　　“伯宁是我非常信任的人，为人正直，敢于办事，愿意遵从我的命令，不畏强权，这样的人，配得上我们郭氏的优秀女子。”
　　郭鹏笑着对郭鸿说道：“可惜我没有女儿，也没有妹妹，只能请叔父出面，帮侄儿在宗族之中挑选一位优秀的女子嫁给他做妻子了。”
　　“既然子凤都这样说，满伯宁一定是可靠的男儿，宗族自然会照做，放心吧子凤，我这就回去挑选。”
　　“多谢叔父。”
　　按照郭鹏的意思，郭鸿回到宗族之中就开始挑选合适的适龄未婚的郭氏女。
　　这个消息也随之散播出去。
　　然后曹洪就赶回来了。
　　曹洪赶回来前一个时辰，满宠亲自监管，将曹洪的宾客亲戚犯法者共二十三人全部处斩。
　　二十三颗人头震撼了整个濮阳县所有人的心。
　　曹洪回来的时候，满县城的人都在讨论这件事情，曹洪当时就大惊，继而满腹怒火，立刻冲去了满宠的郡守府邸，要狠狠的教训一下满宠。
　　结果在郡守府邸外，曹洪被全副武装的郡兵阻挡。
　　“我乃渤海郡守备、扬威中郎将曹洪！你们敢拦我？！”
　　“郡府重地，没有令牌不得随意进出，违令者以反贼处理！”
　　为首守卫军官义正言辞的喝令道。
　　“瞎了你的狗眼！”
　　曹洪拔出自己的刀以为威慑，结果立刻就被喝止。
　　“住手！郡府重地！何人敢私闯？”
　　曹洪一扭头，看到穿着官服的满宠满脸威严的走了过来，怒火顿时冲上脑门。
　　“好你个满伯宁，知道那是我的门人，我的族人，你还敢斩？不知道我乃扬威中郎将、渤海郡守备吗？”
　　满宠点头道：“知道，但是那又如何？犯罪了，就要按照律法处理！否则国将不国！曹中郎将难道不明白这样的道理吗？”
　　“狗屁的道理！我在前线浴血厮杀的时候，你又在何处？没有我的浴血厮杀，你能来这里做官？”
　　曹洪十分恼怒，上前一步要教训满宠，结果被满宠府上的郡兵阻挡。
　　“郡府重地，不得动武！”
　　“让开！”
　　曹洪大怒。
　　“郡府重地，无诏不得动武！违令者，视若造反处理！”
　　满宠气势汹汹的警告曹洪，这更让曹洪恼火。
　　“千军万马尚且不怕，又何况你一个书匠！”
　　曹洪打算做点什么，而就在此时，曹休来了。
　　曹纯长大可以行军作战之后，郭鹏就把曹纯放在了军队里，而年龄尚且比较轻的曹休成为了郭鹏的跟班小弟。
　　“曹中郎，将军喊你过去。”
　　曹休面无表情的看着即将动粗的曹洪，曹洪一扭头看到是曹休，顿时皱起了眉头。
　　曹休是曹洪的亲侄儿，关系很近，听到曹休这样喊自己，曹洪很不满意。
　　“文烈，你怎么这样喊我？这厮欺人太甚，我要教训他，你别拦着我！”
　　曹洪又要动手，结果曹休大喝一声：“住手！郡府重地擅自动武，曹中郎，你是要造反吗？”
　　曹洪不可置信的回头看了看曹休，眨了眨眼睛，顿时不知道该说些什么了。
　　“带走！”
　　曹休一挥手，身边跟随的虎卫军两人立刻上前，一左一右的抓住了曹洪，要把曹洪带走。
　　“这……这是怎么回事？文烈！这不是虎卫军吗？怎么回事这是？”
　　曹休叹了口气，摇了摇头。
　　“将军要见你，曹中郎，你还是好好的想想自己犯了什么错吧！”
　　曹休一挥手，叫虎卫军把曹洪押到将军府，然后自己向满宠打了个招呼，就把曹洪带走了。
　　曹休带着曹洪来到了将军府门口，见到了刚从府里面出来的曹昂。
　　曹昂是曹操的长子，但是因为生母早亡，所以曹昂自小由曹操的正妻丁氏抚养长大，成为嫡长子。
　　四年前，十二岁的曹昂连同一大群各家子弟被郭鹏送入齐国学宫学习，学习农业、水利、法律，又请蔡邕执经教授，传五经。
　　曹昂聪慧，学习很快，现在年满十六，学成出师，被郭鹏调入将军府跑腿。
　　曹昂看着曹洪被押入将军府，就喊住了曹休。
　　“文烈，不会是要出大事了吧？”
　　曹休和曹昂是同辈，虽然没有在一起生活过多久，到底也是同族，现在一起在将军府里跑腿办事，自然亲近一些。
　　所以曹休就长叹了一口气。
　　“叔父他太鲁莽了，说实话，我跟在子凤叔身边那么久，还从没见过他发那么大的火。”
　　曹昂对曹洪一向没什么好印象。
　　“我常常听父亲说子廉叔贪财不检点，早晚要酿成祸事，危害到我们曹氏，没想到居然么快就应验了，不过我刚才在里面看到了子孝叔，好像是刚刚才从陈留赶来的。”
　　曹休一愣，然后叹了口气。
　　“叔父可算是惹了大祸了。”
　　曹洪脑袋懵懵的被带到了将军府里面，进到郭鹏办事的地方，然后一眼看到了低头处理政务的郭鹏和坐在一边，对着自己怒目而视的曹仁。
　　怎么回事？
　　虎卫军把曹洪带到了就出去了，还顺手把门带上了。
　　“你干的好事！！”
　　门一关上，曹仁就忍不住爆发，一下子站起身子走到了曹洪面前狠狠的往他身上踹了一脚。
　　曹洪猝不及防，被踹倒在地惨叫一声，然后反应过来，满脸不解的大声喊道：“你踢我干什么？”
　　“我恨不得砍了你！得意忘形的蠢货！”
　　曹仁痛骂曹洪一阵，把曹洪骂得大为火光，站起身子回踹了曹仁一脚：“我蠢货？我干什么了？我不就弄了一些土地，有什么大不了的？一没死人二没坏事，怎么了？！”
　　曹洪的余光看到郭鹏依旧在处理政务没抬头，心下有点慌，于是借着和曹仁吵架询问了郭鹏。
　　郭鹏还是没抬头。
　　“你还有理了？”
　　“我立了战功，怎么没理了？”
　　“你立功没有受赏是不是？没有升职是不是？需要你自己去拿土地补偿自己是不是？！”
　　曹仁怒视曹洪，大骂一通。


第0360章 我有那么可怕吗？
　　曹洪极其恼火，面对气势汹汹的曹仁也不甘示弱，立刻还嘴。
　　“几块土地又怎么了？我家宾客多门人多仆役多，没点土地怎么养得起？你出钱给我养啊？”
　　“世道那么乱，大家都勤俭持家小心翼翼，就你会享受是不是？家里一群门客，除了吃喝玩乐还会什么？那么多仆役是要什么？你拉屎拉尿也要人帮你是不是？那么多歌姬养着当玩物，你不怕把自己玩废掉吗？”
　　曹仁指着曹洪的鼻子痛骂。
　　“我玩玩怎么了？我自己家的玩物又怎么了？关你什么事啊？我会打仗，我能立功！要几块土地怎么了？！”
　　曹洪也不甘示弱的大骂，气的曹仁都要拔刀了。
　　这个时候郭鹏处理完了手上的事情，放下了笔，抬起了头。
　　“别吵了，都坐下。”
　　郭鹏出声，曹洪和曹仁都看向郭鹏，然后互相对视一眼，恶狠狠的『哼』了一声，分别在左右两边坐下。
　　“子廉，你来找我的事情，我已经知道了，你的信，我也看了。”
　　郭鹏举起了一卷竹简。
　　“子凤，这里也没外人，我也就说了。”
　　曹洪气鼓鼓的开口道：“数年征战，多少次我身先士卒，浴血拼杀，就算我没有功劳，也有苦劳，拿几块土地怎么了？我家大业大的，耗费也大，每天一睁眼几百人上千号人吃喝拉撒等着我出钱，我也难啊！”
　　曹仁被气的直翻白眼，郭鹏连连点头。
　　“还有呢？”
　　“还有，还有不就是那个满宠，我的族人，门客，他说杀就杀了？他眼里还有没有曹氏？还有没有你这个镇东大将军？说我想造反？想造反是他吧？咱们是一家人，从小一起长大，我怎么会造反呢？”
　　“嗯，你不会造反，这一点我很确信。”
　　郭鹏点了点头，拿着曹洪的信站了起来，然后一甩手把那封竹简摔到了曹洪的脸上。
　　“你是不会造反，但是你干的事情比造反更可怕！更可耻！”
　　郭鹏忽然暴起，拔出佩刀，把刀丢到一旁，拿起了刀鞘，走到了傻掉的曹洪面前。
　　“放纵门客强夺屯田的土地，把屯田的民户当作自己家的奴隶一样驱使，你胆子很大啊？你很勇啊！”
　　郭鹏瞪着眼睛，把手里的刀鞘劈头盖脸的就往曹洪身上打。
　　曹洪被打的惨叫起来了。
　　“把我的命令当耳旁风是不是？！”
　　“我前前后后赐给你的土地有没有一千亩？啊？那么多人立功，奖励你最多你还不知足！”
　　“你立了多少功劳？你是不是觉得没有人立功比你更大？”
　　“我这边立下法令，那边你就跟我对着干是不是？”
　　“立功大就天上地下唯我独尊了是不是？立功大就可以为所欲为了是不是？你眼里还有没有王法？还有没有我？！”
　　郭鹏怒吼连连，使劲儿的用刀鞘痛殴曹洪，把曹洪打的蜷在地上惨叫连连。
　　一旁的曹仁脸色煞白，身体不自觉的发抖，思绪一下子回到了十几年前的谯县。
　　那个时候大家都还小，作为孩子王的郭鹏就是这样痛扁他们的。
　　不好好读书，不好好习字，不好好练武，就会被打，挨郭鹏的打比挨家中长辈的打还要多。
　　当时，郭鹏练武最努力，所以武力最强，体力最好，性格也最凶猛，威望最高，打群架的时候总是带头冲锋，家中子弟都很佩服郭鹏，没有敢违逆他的。
　　而且曹氏家里的长辈也屡次告诫不能和郭鹏起冲突，被打了也没有长辈帮他们出头，还要向郭鹏道歉。
　　这一群人可以说是从小被打到大，渐渐的都被打习惯了，打出了心理阴影。
　　从前院被打到后院，前门打到后门，郭鹏怒吼着挥着木棒追在他们身后打，被追上就是结结实实的一棒子打翻在地上，然后一顿暴打。
　　那种感觉至今为止不敢忘怀。
　　“大兄不要打了！不要打了！我错了！我错了！我错了！”
　　大概也是被郭鹏劈头盖脸一顿暴打打回了十几年前的谯县，心理阴影重新来袭，曹洪也被吓得喊出了小时候求饶的话语。
　　“现在知道错了？早哪里去了？仗着打了几场胜仗就不知道自己姓甚名谁了是不是？是不是？是不是？”
　　郭鹏继续暴打曹洪，把他打得在地上滚来滚去，鼻涕眼泪乱淌，哪里还有刚才曹大将军的威风？
　　“我错了大兄！我真的错了！下次不敢了！不敢了！阿仁你救我啊！救我啊！”
　　看来是真的被打回了十几年前的谯县，连子孝都不喊了。
　　但是曹仁也被吓得动弹不得，心里发怵，两条腿都在抖，哪里敢站起来劝阻？
　　你自己犯的事儿，自求多福吧！
　　曹仁不敢救，曹洪只能滚来滚去，连滚带爬的到处躲，被打的那叫一个惨。
　　等郭鹏自己打累了，曹洪已经瑟瑟发抖的蹲在墙角使劲喊着不敢了不敢了之类的话，郭鹏这才停下来。
　　把刀鞘一扔，郭鹏打开了大门，叫虎卫军进来，先把曹洪带去敷药治疗伤口，然后再把曹洪带到自己府上的禁闭屋里，关上三天，然后再放出来，给他一个深刻的不敢忘却的教训。
　　两名虎卫军壮汉立刻上前把瑟瑟发抖的曹洪拖了出去。
　　然后郭鹏把目光转向了曹仁。
　　大概是刚刚打完，还是满脸的凶样，浑身煞气，曹仁顿时被吓了一跳，还以为郭鹏要来打自己了。
　　“怎么了？我有那么可怕吗？”
　　看到曹仁吓了一跳的样子，郭鹏便询问道。
　　“没……没有……”
　　曹仁说话都说不利索了。
　　“子廉这边我决定革职，等他从禁闭屋里出来，我就禁足他，让他好好反省自己的过失！他的职位你去接替，接手渤海郡守备，整顿渤海郡的军务。”
　　“遵命！”
　　曹仁立刻站起来领命。
　　郭鹏盯着曹仁看了好一会儿。
　　“我是不是很可怕？”
　　“不是！”
　　“那你抖什么？”
　　“我没抖！”
　　看着曹仁脸色煞白的浑身发抖还在竭力否认，郭鹏盯着他看了一会儿，才叹了口气，伸手拍了拍曹仁的肩膀。
　　“打在他身上，痛在我心里！我要是不在意你们，直接把你们推出去砍了，还那么费力的打！你们啊，我真是……唉……”
　　说完，郭鹏出去找水喝了。
　　等郭鹏离开了房间，曹仁才重重的松了口气，一屁股跌坐在了地上。
　　曹仁捂着自己胸口，感受着心跳加速的感觉，想起了方才曹洪被暴揍的惨状，心里满是庆幸。
　　还有一点点幸灾乐祸的小情绪，和小小的感动。
　　就和小时候一样的。
　　看到其他人被打的时候，自己还是很庆幸的，自己被打的时候，曹洪一群人也是偷偷的笑。
　　但是真的，这种明明不是自己犯了错，但是总觉得哪里对不起郭鹏的感觉，是怎么回事呢？
　　都怪曹洪，乱来，还真把自己当成什么人物了！
　　曹仁这样叹息着，然后缓缓离开了将军府，准备一下，就去渤海郡赴任了。


第0361章 进化的郭鹏
　　曹洪被关了禁闭并且革职之后，郭鹏又下令让满宠彻查曹洪府上那些门客有多少是犯过罪的。
　　不查不知道，一查吓一跳，曹洪府上的门客，就基本上没有不犯罪的。
　　仗着曹洪的权势，一个个人五人六的。
　　满宠按照律法将他们全部抓了起来，或者砍头，或者下狱，或者遣散为民去种田。
　　曹洪家里的数百歌姬，郭鹏也让人稍微查了一下，基本上都是曹洪买来的，有根据，倒不是犯罪。
　　但是曹洪已经有妻妾六人，郭鹏就下令把这些歌姬全部遣散出府，恢复民籍，各自嫁人。
　　但是这些歌姬们貌似并不感到高兴，说自己已经被发卖，家中贫困，回到家中一定也是被继续卖来卖去，很难嫁的出去。
　　还有很多歌姬哭诉自己已经没有家了，留在曹洪府上也是为了有个栖身之所。
　　对她们的遭遇，郭鹏深深叹息，询问她们的出身，得知她们多是良家女出身，兵荒马乱的岁月里只求安身立命之所，不求其他。
　　于是郭鹏思来想去，就决定留下她们，给她们登记姓名籍贯，造册，然后设置了一个叫做护理院的机构。
　　他让这些歌姬脱去暴露奢靡的服饰，洗去艳丽的妆容，换上朴素的民女服饰，素面朝天，担任护理员，主要负责照顾伤兵。
　　伤兵受伤，被军医治疗处理之后就送到护理院里，有些伤兵手脚受伤生活不便利，所以便由这些护理员负责照顾他们，直到伤愈出院为止。
　　没有伤兵的时候，则做一些针线活计，缝补衣物，织造军装等等。
　　郭鹏喊来军医和一些医护兵，命令他们传授给这些女子一些医疗常识，以此为她们的安身立命之所和安身立命的本领，并且按月发放月钱。
　　郭鹏允许了她们自食其力，不用依靠卖笑跳舞就可以生存。
　　郭鹏一时的心软之举，让这些女子多了一条生存之路，其后的岁月里，行军征战之中发现这样的女子，便统一收纳入护理院予以保护，还为此解决了不少难题。
　　至于处置曹洪这件事情，在郭鹏的势力范围内引起了很大的注意。
　　郭鹏第一次对亲族将领下手惩治，为了给主持此案的满宠撑腰，居然还把郭氏宗族内的一名嫡女嫁给了满宠做妻子，摆明了是要支持满宠。
　　而满宠雷厉风行的惩处曹洪的举措震慑了整个濮阳县文武官员们的内心，满宠的威名就此树立了起来。
　　各家各户都在告诫家中族人子弟，千万不要犯法，被满府君抓住了，没有好下场。
　　于是很多人为此称赞郭鹏公私分明，对郭鹏的政策拥护，不敢僭越。
　　也有些人对此心怀疑虑，觉得郭鹏是不是现在就要对功臣下手，心有惴惴。
　　尤其是一批降将降臣。
　　为了打消不该有的疑虑，对自己未来的大业产生影响，郭鹏决定再次祭出道德法宝，抢占道德制高点。
　　他写了一篇文章昭告麾下民众，将这套组合拳打完。
　　这是郭鹏亲笔所写，稍微讲述了一下对曹洪此案的处置原因和目标。
　　当然这些都不是最重要的，最重要的是最后一段话。
　　『予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，是进亦忧，退亦忧，然则何时而乐耶？其必曰先天下之忧而忧，后天下之乐而乐乎，噫！微斯人，吾谁与归？』
　　这算是某种意义上的危机公关了，但是因为这段话本身极高的政治追求和道德含量，变成了整件事情当中最重要的一环，画龙点睛的那一点睛。
　　瞬间升华了这件事情本身，掩盖了郭鹏的目的。
　　郭鹏是在告诉大家，他处置曹洪，不是为了什么权术，不是为了什么邪恶的目的，而是为了他心中的道德追求。
　　郭某人羡慕古代贤人的气度和追求。
　　天下还在战乱之中，野心家不知凡几，人人欲为将相，家家欲成王霸之业，这样的天下，只会战乱不休，能让他安心享乐吗？
　　现在真的是可以放纵自己安心享乐的时候吗？
　　怕是远远没有。
　　他匡扶汉室的心意就此到头了吗？
　　不，绝不。
　　天下人尚未忧虑的时候，郭某人就要忧虑了，天下人都开心了，郭某人才会开心，这是古代贤士的追求，也是郭某人的追求。
　　因此，他绝不允许先天下之乐而乐的事情发生。
　　于是曹洪被抓了典型。
　　这篇文章一经发布，在读书人的群体之中，立刻引发了轩然大波，比曹洪犯事影响更大。
　　其中以三句话最为震撼人心。
　　其一，不以物喜，不以己悲。
　　其二，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。
　　其三，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
　　何等高尚的人生追求和理想啊……
　　不会因为得到什么赏赐而高兴，也不会为了失去什么身外之物而感到悲伤。
　　要在天下人都没有忧虑的时候，首先为天下人感到忧虑，而要在天下人都快乐以后，才会为天下人感到快乐。
　　这难道不是古代贤人所追求的最高理想吗？
　　郭鹏在最后询问了所有人一句——谁能与我走上同样的道路呢？
　　于是顿时就涌现出了一大批想要和郭鹏走上同样道路的人。
　　满宠看了，热泪盈眶，觉得自己一身的才华和理想都有了可以托付的人。
　　曹操看了，连连叹息，觉得郭鹏的思想觉悟比自己高的实在是太多了。
　　荀彧看了，激动不已，口称『明公果然是我要寻找的贤主啊』。
　　郭嘉和戏忠看了，顿时感觉自己的选择并没有错，激动的多喝了几杯酒。
　　程昱看了，内心十分喜悦，他发现郭鹏已经完成了属于自己的进化，执政手段越来越纯熟，越来越高超。
　　将道德和自己的目的融为一体，居高临下，降级打击任何试图违抗他的人。
　　站在道德的高地上，把持舆论阵地，几乎立于不败之地，这一手，太漂亮了！
　　而且这几句话说的实在是太有水平了，反正程昱自己是说不出来的。
　　用这样的方式讲述自己的志向，很多人会被骗过去，就算是内心依然怀有疑虑的人，也不能反驳了，因为道德高地已经被抢占了，政治正确已经确立了。
　　真不愧是海内大儒卢植的亲传弟子啊！
　　正如程昱所想的，这篇文章一经传播，引起了士林震动。
　　蔡邕在学宫内当堂朗诵这段话，对着追随自己学习的弟子们发表演说，说一定要以这段话为终身行事的准则，这是真正的贤人所必须要追求的道理，是最为高尚的情操。
　　能说出这段话的人，一定是心怀天下，内心有安定天下志向的伟人！
　　蔡邕又开始为郭鹏免费吹，大吹特吹，天天都在学宫里吹，逢人就吹，还给自己的好友写信，隔着千里万里的吹。
　　郭鹏站在了道德高峰之上，以古之贤人的姿态俯视众生，谈笑间，就让尚未到来的政治危机瞬间消弭于无形。
　　几乎所有人都觉得，他们追随了一个了不起的人，而这个了不起的人一定会做出一番了不起的事业，青史留名。
　　而他们跟随这个了不起的人，也一定能创下了不起的事业，跟着一起青史留名。
　　郭鹏麾下文武集团的凝聚力再一次获得了提升，郭鹏对他们的吸引力再次获得了提升。
　　于是，除了赫赫威名之外，郭鹏大幅度提升了自己在道德方面的形象，逐渐将自己打造成不败金身。
　　军力，道德，两手抓，一个都不能少，否则就不能成就王师。
　　至少现在一个都不能少。


第0362章 幸亏世人不识字
　　在这篇文章发表三天之后，几近崩溃的曹洪被从小黑屋里面放了出来，在郭鹏面前痛哭失声。
　　郭鹏请来了曹嵩，曹嵩以曹氏当家人的身份痛斥了曹洪，使得曹洪更加大声的哭了出来，抱着郭鹏的双腿就不愿意放开。
　　嘴里连连喊着『大兄我错了』『大兄我再也不敢了』之类的。
　　而郭鹏则以宽容的姿态宽恕了曹洪的罪过，没有进一步惩罚他，令他回到府中认真思过，就此禁足，一个月之后才准自由走动。
　　曹洪跪在地上认错，然后被带走了。
　　想必他会很认真的反思自己的错误，并且再也不会犯错了。
　　郭某人笑了。
　　在乱世争霸的时候，为了胜利，为了人心，霸主们和平时期难以忍受的事情都会睁一只眼闭一只眼，哪怕挑战自己的权威，威胁自己的地位这种事情都可以等闲视之，一笑而过。
　　等到最后获胜，坐稳了自己的天下人的地位，然后，再去算总账。
　　这是无可奈何的事情，但是未免会给人一种卸磨杀驴的感觉。
　　郭某人不想这样做，也不愿这样做。
　　他就觉得有些霸主的姿势水平不到家，修炼的不到位，不懂得利用道德制高点对不听话的部下进行降级打击，不懂得利用道德作为武器实现自己的目的。
　　当然了，也不是每个霸主都和郭某人一样有练习二十多年的时间，时代也不同，道德也不是那么有用，情有可原，情有可原。
　　道德这个东西，用的不好，能把自己玩死，用的好了，就可以成为杀人不见血的利刃，杀人于无影无形。
　　正如同鲁迅从仁义道德的夹缝之中瞥见了『吃人』二字那样，道德，很恐怖的。
　　郭鹏是越来越喜欢这把武器了。
　　这把武器使用的好，统治手段才能被称作高明，要是用不好，那统治能力就很值得忧虑了。
　　比如凉州集团那群肌肉壮汉，从小到大沉浸在汉羌战争的修罗场中，脑海里弱肉强食的丛林法则根深蒂固，不懂得做修饰，不懂得用道德做遮羞布，直接把一切都赤裸裸地呈现于世人眼前，当然不会被主流社会所接受。
　　身为统治者的大家都是要脸的人，穿着华丽的服饰在历史的舞台上翩翩起舞，营造出歌舞升平的假象来粉饰太平，掩盖幕后肮脏的交易。
　　结果你们一来就把大家的衣服扒光，丑陋的真相呈现于世人眼前。
　　幸亏世人不识字，写不了史书，否则还不知道要闹出什么祸端。
　　所以他们才谋划了很久，利用了厌倦反贼的身份急于洗白的马腾和韩遂，催动马腾和韩遂的兵马和李傕集团狗咬狗，从而实现自己的目的。
　　结果没成想李傕集团很牲口，韩遂和马腾还是差了一点，被打得大败，狼狈的逃回了老家。
　　李傕集团大怒，诛杀了一批和马腾韩遂联络的大臣，果断出手夺权，将长安朝廷的权力夺了一大半过来。
　　结果长安朝廷就真的变成了傀儡了，一切都以凉州集团的意见为准。
　　但是，这对于凉州集团来说也并非就是好事。
　　原来朝堂上还有一些人可以和凉州集团抗衡，商量着办事，现在忽然间这些人倒台了，凉州集团掌握了实权，但是这份实权并非掌握在一个人手里，而是掌握在三个人手里。
　　最早，杀死了王允之后，凉州集团的领头羊是李傕，李傕就是最高领导者，代表凉州集团和长安朝廷明争暗斗。
　　而这场战争之中，郭汜和樊稠立功很大，紧随李傕之后，抢占了李傕不少的威望。
　　凉州军人以威望为权力来源，谁的威望大，谁的权力就大，樊稠立功最大，郭汜立功也不小，在权势上都追上了李傕。
　　李傕看似很乐意和他们分享权力，但是内心并不一定是这样思考的。
　　权柄在手，谁乐意和其他人分享？
　　于是李傕、郭汜和樊稠三人的矛盾就变的很大了。
　　三人争权夺利，明争暗斗，各自操控朝廷给自己的亲信加官晋爵，为了先后次序还经常吵架，把朝廷搞的乌烟瘴气，就差一点就要爆发武斗了，这让贾诩心力交瘁，忧心忡忡。
　　不过一个消息及时传来，暂时遏制了这种趋势，让贾诩重重的松了一口气，随后又忍不住的担忧了起来。
　　袁术指使郭鹏北伐，消灭了袁绍集团，袁绍被俘虏，活生生气死，现在袁绍的势力灰飞烟灭，河北被郭鹏占据。
　　这下可好，河北，中原，包括淮北淮南一带，大汉的精华部分全部都在袁术集团的掌握之下了。
　　被吓得够呛的凉州集团赶快停止想要武斗的想法，抱在一起商量这件事情。
　　李傕郭汜和樊稠一起把贾诩请了过来，想要听他的分析。
　　“眼下的情况的确很紧张，但是，未必就到了那个时候，事情还有转机。”
　　贾诩看到他们停止敌对，顿时大为放心，开始给他们陈述利害。
　　“郭子凤打败了袁本初，则袁公路占据了关东，成为关东霸主，直接拥有了威慑我们的势力，声威整天，非常可怕，乍一看上去是这样的，但是细细一看，未必如此。
　　打败袁本初的是郭子凤，郭子凤本来占据青兖二州，现在更是占据了冀州，虎视河北，整个河北几乎可以说是郭子凤的囊中之物，占据五州之地，郭子凤还会那么干脆地听从袁公路的调遣吗？
　　再说袁公路自己，害死马日磾之后，袁公路的名望下降的很厉害，现在全靠军威撑着，之前传来消息，说袁公路部将孙策打败了庐江太守陆康，斩陆康，占据庐江，虎视江东，威胁到了刘繇。
　　看上去是很可怕，但是袁公路也就此得罪死了江东士族，江东四姓里陆氏很有名望，杀死了陆康，也就等于和江东士族为敌，江东士族一定会和袁术作对，袁术的南面就不会安稳。
　　而另一边，荆州刘表一直和朝廷联系尚好，而且和袁术有很大的仇怨，袁术的实力大增，恐慌的不只是我们，还有刘表，这个时候我们遣使去荆州给刘表加官晋爵，刘表一定会答应与我们联合。”
　　说完了国内的情况，贾诩又开始讲述外部状况，着重讲述了前南匈奴单于之子於扶罗的事情。
　　“於扶罗当初为朝廷征调用兵，事后朝廷不准其归还本国，其父于内乱之中被杀死，於扶罗想要回国，却被拒绝，不得继承单于之位，现在统兵数万与白波、黑山贼合流。
　　我们可以遣使去联络於扶罗，以让他回到南匈奴继承单于之位为回报，促使於扶罗对郭子凤用兵，此时我们再联络刘表出兵关东，南北钳制，难道不是最好的对策吗？”
　　贾诩对待局势的分析非常得体，让李傕郭汜和樊稠三人非常喜悦，一下子没有了忧虑，然后便操控着朝廷做出了符合贾诩预期的安排。


第0363章 跟不上时代的陶谦
　　按照贾诩的建议，李郭樊三人操控朝廷，以朝廷的名义联合刘表、刘繇和於扶罗。
　　给他们加官晋爵，予以大义名分的支持，又试图从内部分化瓦解袁术集团。
　　之前那一次偷鸡不成反蚀把米，这一次，贾诩小心了很多，再次使用了计谋。
　　下令郭鹏为河北三州总督，总督河北三州的军政事宜，然后以陶谦为青州、兖州和徐州的总督，总督河南三州的军政事宜，然后依然不给袁术任何地方上的职位。
　　做两手准备，一边从外部打击，一边从内部分化，你还能扛得住吗？
　　做出了如下安排之后，贾诩就一脸得意的等着看袁术集团会以一种什么样的形势掀起一场关东大战。
　　关东大战一旦兴起，则必然会给他们机会。
　　只要关东重新混乱起来，他们就有机会，就能继续掌控朝政，在乱世中生存下来，甚至成为最后的胜利者。
　　为了生存，贾文和会不惜一切代价。
　　虽然玩权谋很6，但是贾文和也有办不到的事情。
　　农业生产不是他的专长，他全部的精力都用来算计都用来保命，他也不缺吃喝，所以他不关注，可是仅仅只有他不缺吃喝是不够的。
　　兴平元年春，关中大旱，因为预见到了秋收的失败和粮食的匮乏，关中谷价飙升，豪强大族囤积居奇，试图大赚一笔。
　　豪强地主无所谓，但是黎庶百姓得不到多少粮食，所以饿殍遍野，甚至发生了人相食的惨剧。
　　而面对这样的局面，李傕郭汜和樊稠三人虽然不至于饿肚子没吃的，但是他们底下的士兵却没什么吃的，他们本身也不事生产，只知道吃饭杀人，现在没的吃，只能变本加厉的杀人，抢着吃。
　　由此，引发了户口百万的关中之地大量的人口外流，大量的人口为了逃避灾荒而从关中逃向了汉中、益州和荆州，关中人口大量流失，生产停滞，民生凋敝。
　　贾诩这才注意到了很不妙的事情，但是事已至此，他一个人无力回天，他的专长也不在民政上。
　　因为肚子饿不是人力所能扭转的事情，李傕郭汜和樊稠的部下因为肚子饿，甚至要去抢刘协的太仓粮。
　　刘协为了赈济长安城内的灾民放太仓粮出来，结果李郭樊三贼的军队连这些粮食都要抢夺，让刘协十分恼火。
　　凉州集团和朝廷的矛盾进一步加深，凉州集团内部为了粮食也爆发了激烈的矛盾，贾诩难以阻止，心力交瘁。
　　他甚至无暇关注自己所使用的计谋的成效到底如何。
　　成效是有的，这是毫无疑问的。
　　郭鹏在濮阳得知了长安朝廷封他为河北三州大都督的事情，又得知长安朝廷封陶谦为青州兖州徐州的大都督，顿时大怒。
　　他痛斥李傕郭汜樊稠为『三贼』，霸占长安凌辱皇帝，挟天子以令诸侯，是准备犯上作乱，并且要取代汉天子自己做皇帝。
　　这种事情他绝对不能忍受。
　　三贼的诏令，他如何能接受？
　　郭鹏驱逐了三贼的使者，毁掉了三贼的诏令，声称要讨伐李郭樊三贼，营救圣驾。
　　然后，他把目光投向了徐州。
　　很快，他就知道陶谦表面上没有什么动作，但是实际上已经接受了那份诏令，心里怕是有了下山摘桃子的想法。
　　哼，能力不怎么样，胆子倒是真的很大。
　　郭鹏传令夏侯渊和于禁进入一级战备状态，随时准备对徐州发起破袭。
　　不给陶谦一点颜色看看，他就不知道自己为什么可以打败袁绍！
　　陶谦是真的不识数，不识好歹。
　　按照郭鹏得到的情报，自己北上讨伐袁绍的时候，陶谦蠢蠢欲动，将自己掌握的两支兵马分别派出去防备夏侯渊和于禁，还在徐州境内筹集粮草，做战争准备。
　　结果他粮草还没有筹集完毕，自己这边就已经逼的袁绍主动去世，河北三州落入郭鹏的控制范围之内，郭鹏实力大增，威望大涨，陶谦被吓得好几个晚上没睡好觉。
　　但是惊吓过后，陶谦并未放弃原先的计划，而是打算再接再厉，将自己的计划继续铺开，总归是要拔掉自己的心头刺，否则就是很不安心。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡？
　　不巧的是，郭鹏也有这样的想法。
　　他也觉得陶谦很不顺眼。
　　徐州这样富饶膏腴之地，不仅土地肥沃，还有临海之利，可以说很早以前，郭鹏就计划着要拿下徐州了。
　　不过相对于袁术那边，郭鹏倒没有什么理由对徐州动手。
　　这一次，如果陶谦率先动手，郭鹏绝对不会给他生存下去的机会。
　　可是陶谦貌似依然看不清双方的实力对比，得到了长安朝廷的诏书之后，欣喜了一阵子，又找来身边一群人商量这件事情。
　　亲信曹宏认为郭鹏不会对徐州动手，徐州是安全的。
　　理由有二。
　　第一，袁术不会允许郭鹏对徐州动手。
　　第二，河北尚未完全平定，郭鹏未来数年的精力都会放在河北，而不是中原一带。
　　所以综上所述，陶谦可以放心的囤积粮草招募兵员，准备在合适的时机消灭糜氏，拔除徐州内部的毒瘤，然后，至于青州和兖州要不要顺势占据，那就是陶谦应该思考的问题了。
　　陶谦是想在徐州终老，还是百尺竿头更进一步呢？
　　陶谦老而弥坚，刚了一辈子，现在虽然老了，但是看起来并不想就那么沉寂下去。
　　会议结束以后，陈登面色平静地回到自己家里，找到了父亲陈珪。
　　“父亲，陶恭祖还是想要和郭子凤为敌，并且接受了。”
　　“是吗。”
　　父子两个对视一眼，脸上都露出了一样的笑容。
　　一样奸诈狡猾的笑容。
　　“陶恭祖还真的是老糊涂了？六十二岁的人了，大半截身子入土，居然还要和郭子凤为敌，这难道不是自掘坟墓？”
　　陈珪十分感慨，开口道：“袁本初四世三公之家出身，整个河北的袁氏门生故吏都能为袁氏所用，就这样还是被郭子凤干脆利落的击败，落得个身死的下场，陶恭祖莫不是以为自己比袁本初更强？”
　　陈登笑得很嘲讽。
　　“父亲，现在看来，郭子凤才是最强的诸侯了，青兖二州在手，再加上河北三州，大汉十三州，五州在郭子凤手上，郭子凤大势已成，陶恭祖却看不清局势，一意要与郭子凤为敌，咱们家可不能跟着陶恭祖一起送死。”
　　“那是自然。”
　　陈珪点头笑了笑：“不管陶恭祖要干什么，咱们陈氏的生存才是第一位的，陶恭祖要是和郭子凤为敌，就是自寻死路，咱们绝对不能相帮，元龙，你要想个办法，让郭子凤知道，咱们的心，在他那儿。”
　　陈登稍微思考了一会儿，点头笑了。
　　“父亲的意思，儿子明白了。”
　　陶谦已经是一个跟不上时代的老朽了，居然还没看出这个天下已经渐渐要乱了，乱世之中，强者为尊，郭子凤已经证明了他是一个绝对的强者。
　　面对一个绝对的强者，你做官四十年又能如何？
　　倒不如说你这四十年的官场生涯还比不上郭子凤四年的进展。
　　仅仅四年，郭子凤就凭借青州一地接连占据了兖州和河北三州，这份能耐，怎么看怎么了不得。
　　今后还不知道能走到什么地步。
　　但是这并不妨碍陈氏选择郭鹏投靠。
　　因为陈珪真的很讨厌袁术。
　　这个喜欢用下三滥手段的家伙，什么手段都用，绑架刺杀抢劫，一派流寇作风，一点都不光明正大。
　　真是不知道四世三公的汝南袁氏怎么培养出了这样的嫡子！


第0364章 刘焉病危
　　陈珪想着，无论如何都要和郭鹏建立联系。
　　从心底里，陈珪不认为已经占据了五州之地的郭鹏还愿意居于袁术之下。
　　刚刚击溃了袁绍，郭鹏应该是雄心勃勃志气昂扬，充满了斗志才对。
　　有人觉得现在的天下第一是袁术，绝对是袁术，不会是其他人，并且全天下再也没有可以和袁术抗衡的人。
　　但是陈珪却觉得可以和袁术抗衡的人就在袁术身边。
　　袁术如果真的有不轨之心，郭鹏会跟随他一条路走到黑吗？
　　据说出身颍川荀氏的荀彧在郭鹏身边出仕，很受郭鹏的信赖。
　　或许，未来会有什么有趣的事情发生也不一定。
　　陶谦这边的确是存在一点麻烦，一点问题，但是对于布局徐州多年的郭鹏来说，陶谦只是一个小问题而已，根本算不得大事。
　　比起陶谦，还是南匈奴和刘表的威胁更大一些。
　　兴平元年三月，贾诩派出去的使者相继抵达了荆州和并州太原郡。
　　在荆州，朝廷使者加封刘表为镇南大将军，增强刘表的权威和名望，给了刘表抗衡袁术和郭鹏的大义名分。
　　刘表对于朝廷使者的来意一清二楚，他很清楚李傕贾诩这帮人打的是什么主意，无非是为了郭鹏和袁术的事情。
　　但是不得不说，刘表也十分担心。
　　郭鹏灭了袁绍，袁术集团一统河北和中原，威胁大增，刘表痛失北方盟友，内心惊慌失措，很担心袁术会有什么更多的举动。
　　比如消灭了刘繇之后，一定会联合郭鹏一起南下攻打荆州，以报当年孙坚被杀之仇。
　　刘表心里还是很有点数的，知道自己不可能和袁术讲和，郭鹏未必会理睬自己，所以就很清楚，自己必须要靠拢长安朝廷，和长安朝廷结盟，借助他们的大义名分对抗袁术集团。
　　现在天下局势已经变了，已经渐渐演变为以袁术为首的关东集团对抗以凉州军为首的长安朝廷了。
　　关东集团表面遵循长安朝廷的命令，实际上十分蔑视长安朝廷的命令，长安朝廷根本不能控制关东集团的几名大佬，因此长安朝廷必须要选择外援来牵制关东集团，否则袁术分分钟发兵关中灭了他们。
　　以郭鹏的凶悍，这不是不可能的。
　　刘表对于接受朝廷的任命，自然是没有看法的，果断接收，但是对于是否需要遵守长安朝廷的命令，出兵帮助刘繇抗衡袁术，刘表比较犹豫。
　　于是刘表也召集了自己的部下前来商议此事。
　　刘表的部下里，最有智谋和地位的，有四个人。
　　分别是荆州大族襄阳蒯氏族子蒯越、蒯良。
　　以及荆州大族襄阳蔡氏子蔡瑁。
　　最后一个，就是当年杀了孙坚的孙氏噩梦，同为荆州大族的江夏黄氏族子黄祖。
　　不过黄祖常年镇守江夏，并不经常参赞军机，常常伴随刘表身边的就是蒯越、蒯良和蔡瑁三人。
　　刘表南下荆州的时候，是单骑赴荆州，也就是说刘表身边是没有基本盘的，只有八厨的名声。
　　他本人也比较光棍，在机缘巧合之下被董卓任命为荆州刺史，忙不迭的上任，要不是蒯氏和蔡氏的帮助，他连荆州都来不了。
　　他来到荆州的第一桶金也是在蒯氏和蔡氏的帮助下攒下来的，消灭了当时蜂起的占据荆襄多地的宗贼，建立了第一支军队，然后在这两家的帮助下占据了襄阳和江陵，才算是站稳了脚跟。
　　为此，他还娶了出钱出力最大的蔡氏女为继妻。
　　刘表的荆州集团是这样的特殊的存在，掌权者全是本地人，掌兵者也多是本地人。
　　他不像曹操有本家将领，不像陶谦有臧霸和曹豹，也不像孙权有鲁肃周瑜吕蒙和太史慈，更不像刘焉父子有东州兵。
　　他身边没有不是荆州人的荆州高层作为他的臂助存在，所以遇到事情，刘表就需要依靠蔡氏和蒯氏。
　　如今也是一样，刘表很是忧虑的向蒯良蒯越以及蔡瑁咨询这件事情，询问是否要帮助长安朝廷对抗袁术集团，并且真的出兵。
　　对于这种事情，蔡氏和蒯氏也是相当重视的。
　　一个不小心就要和最强的诸侯集团对抗，生死不论，这种事情无论怎么看都极具风险。
　　“长安朝廷无非是想借刀杀人罢了，他们很担心袁绍覆灭之后，袁术会挥兵西向直捣关中，所以希望由我们加上刘繇一起钳制袁术，我们和袁术打仗，而他们坐收渔翁之利。”
　　蒯越对此相当的不屑：“世上怎么会有这样的好事呢？明公，职位可以接下，出兵还是免了，袁术势头太猛，我们还是继续观望观望。
　　刘表对蒯越还是很信任的，他的意见刘表也很重视。
　　当初蒯越也在京城为官，还在何进麾下做过官员，使劲劝阻何进不要招董卓进京，何进不听，他预感有坏事要来了，就抢先一步求取外放做官，逃回荆州，躲过一劫。
　　而蒯良也是差不多的看法。
　　“借刀杀人的计策，用一次还行，要是用的次数多了，就不是计策了。”
　　蒯良指的是当年孙坚的事情，刘表沉默不语。
　　说老实话，刘表并非不想北上进取，并非不想扩大自己的权势，只是方方面面掣肘太多，不得已。
　　要是有机会有办法，刘表不会拒绝。
　　蔡瑁看了看沉默的刘表，忽然开口道：“明公，前些时日，从益州传来消息，说刘君朗已经病危，情况很是不妙，益州人内部正在商议谁来做益州牧的继承人，此时此刻，难道不是我们进取益州的时候吗？”
　　刘焉病危？
　　刘表眼神一凝。
　　两年前，刘焉在益州造了天子冠冕和天子车架，刘表曾经上表到朝廷参奏刘焉。
　　不过当时刘焉派张鲁杀死了原来的汉中太守苏固，占据了汉中，隔绝了从关中到益州的道路，一看就是心怀不轨。
　　但是当时的朝廷已经是董卓的朝廷，董卓的朝廷才不会关注这种事情，反而派了刘焉的儿子刘璋去蜀地询问情况，结果刘璋就被刘焉留下来，没再回去过。
　　董卓的心思当然也不在益州，而在关东。
　　真是天下未乱蜀先乱，天下已安蜀未安。


第0365章 并州乱起
　　蜀地的交通状况实在是太糟糕了，以至于历代中央政府对蜀地的掌控力一直都很不到位。
　　刘表觊觎益州也不是一两天了，他也很想占据益州这块宝地，不过刘焉的确不是好对付的。
　　但是去年，刘焉留在朝中的长子和次子参与了谋划马腾韩遂攻打李傕的事情，李傕战胜之后，将刘焉的长子和次子处死，刘焉得知以后非常伤心，一病不起。
　　现在刘焉病危，眼瞅着快不行了，不管是谁继承刘焉的地位，蜀地都要乱一阵子，这不是搞事情的大好时机吗？
　　于是刘表立刻就把要和袁术开战的事情给抛诸脑后，开始想着怎么在益州搞事情了。
　　当然了，搞事情之前，要确定刘焉真的死了，然后再想办法搞事情。
　　刘表的精力集中在了这个方面，就没搭理贾诩和长安朝廷了。
　　但是另一方面，身处太原郡的於扶罗却对贾诩的诏令非常感兴趣。
　　贾诩在诏令之中不仅答应许给了於扶罗大量的钱财、粮食、布匹和女人。
　　不仅如此，他还许诺於扶罗，只要可以击溃郭鹏在并州的势力，并且进一步南下占据河内，则可以立刻诏令於扶罗为南匈奴单于，允许於扶罗回到南匈奴继位。
　　贾诩还说，为了帮助於扶罗击溃郭鹏在并州的势力，他还派兵协助於扶罗，不使他孤立作战，确保他的战果。
　　原先为白波军将领，后来在首领郭太战死之后投靠李傕的杨奉按照李傕的命令，带领两千军队回到了白波谷招抚了韩暹、李乐还有胡才等人，合兵两万余人，一起来帮助於扶罗。
　　南匈奴这一支从西汉时期迁入内地，东汉进一步深入，一直到东汉末年，已经占据了黄河流域的很多郡县。
　　整个并州，只有上党郡在郭鹏的控制之下，其他的不是地方宗族控制就是於扶罗和白波军控制，再往北就是南匈奴的单于庭，周边数郡全部由南匈奴控制。
　　现在於扶罗虽然不是南匈奴单于，不能动用南匈奴全部的力量，但是联合白波军盘踞在西河郡和太原郡一带，於扶罗和白波军的联军也有好几万人，声势并不小。
　　当初於扶罗不得回归南匈奴，无奈之下以抄掠为生，在河北一带到处抄掠百姓。
　　而郭鹏从上谷郡南下雒阳的时候，正好撞上一支南匈奴的骑兵劫掠当地百姓，于是引兵攻打过南匈奴骑兵，斩首数百，救下了河北百姓数万口，和南匈奴结下了仇怨。
　　这一次郭鹏进兵河北一开始是没有进入於扶罗的势力范围，於扶罗没什么反应。
　　但是当郭鹏命令臧洪和张燕进驻上党郡并且占据之，然后开始到处刺探并州其他郡的情况的时候，於扶罗就开始警惕了。
　　郭鹏和他有仇，这一点於扶罗十分确定。
　　现在看起来，郭鹏也是敌人，而不是朋友，既然这样，干脆联合长安朝廷一起打击郭鹏好了。
　　反正这也算是奉了汉朝皇帝的命令，名正言顺，事后还能拿回南匈奴单于的地位，何乐而不为？
　　于是於扶罗开始紧锣密鼓的筹备起了战事。
　　在杨奉的协调之下，白波军和於扶罗军两支军队联合调动兵马，准备干粮，厉兵秣马准备南下给郭鹏一点颜色看看。
　　这样大规模的动向自然被臧洪和张燕侦查到了，在兴平元年四月份的时候，臧洪和张燕将这个情报传达给了郭鹏。
　　当时郭鹏正沉浸在曹兰和糜贞各给他生了一个儿子的喜悦之中。
　　十月怀胎，曹兰和糜贞于兴平元年三月各自诞下一子，前后所隔不过数日。
　　郭鹏喜不自胜，找来家人一同欢宴，然后给两个儿子分别取小名为阿健和阿康。
　　算上这两个，二十九岁的郭鹏就是四个孩子的父亲了，还都是儿子。
　　对于这个时候的男性来说，这毫无疑问是很有面子的事情。
　　当然了，曹嵩很开心，糜竺也很开心。
　　虽然郭鹏觉得儿子有点多了，似乎还挺想要个女儿的……
　　不过儿子多，意味着传承相对安全，选择更多，也不用担心中途夭折之类的，对于这个时候的人们来说，是天大的喜事。
　　所以郭鹏也是开了好几次宴会，与麾下文武们一起欢乐。
　　结果欢乐了还不到一个月，郭鹏还没有从喜悦之中恢复平常心态，於扶罗和白波军就要搞事情，这让郭鹏非常恼火。
　　老实说，郭鹏的确打算整顿完冀州之后就对并州下手，废掉并州犬牙交错的各大势力。
　　将基本没有士族也没什么豪强的并州变成真正属于自己的地盘，将其吞并，掌握一个很有战略意义的边州，然后在这里建立自己无敌的骑兵军团。
　　但是眼下看来，於扶罗和白波军似乎不打算给他休养生息的机会了。
　　白波军没有一个和张燕一样有眼光的首脑，所以黑山军能得到好的下场，而白波军则没有。
　　这群人根本就是在找死，和自己这样一个占据如此广大地盘的诸侯做对，这绝对是在找死！
　　郭鹏十分确定。
　　至于於扶罗就更是如此了。
　　当初南下雒阳之前，和南匈奴的一支骑兵打的那一仗郭鹏还记得。
　　与长期合作的难楼不同，於扶罗可不是什么简单的货色，手下一大群亡命之徒，曾与他有过来往的张燕说於扶罗麾下的骑兵都十分凶悍。
　　虽然冀州整顿工作才完成了三分之一多，不过军队招募倒是招募结束了。
　　郭鹏在冀州设置了两个练兵大营，招募了十万军队进行操练，按照编纂成册的练兵操典进行操练，初见成效。
　　不过很显然，这支军队还不到可以用在实战上的时候，训练度不足，就算要征召作战，估计也只有最早投诚郭鹏的三万人才能加入。
　　那三万人到底没有重新回到土地上，郭鹏选择将他们打散，投入新兵大营里面，用自己的军队里那严格的军法军规好好的约束一番，好好的敲打一番，等军规军纪过关才能放出来。
　　他是这样思考的，所以眼下机动兵力不太够。
　　满打满算，他手头也就四万人多一点的机动兵力，其他的军队都在驻防，或者被选为军官，进入新兵训练大营去做基层军官带新兵去了。
　　之后，郭鹏得到了关中送来的情报，得知又是长安朝廷在搞鬼，撺掇於扶罗和白波军攻打自己，搅乱河北，不想让自己安生的发展。
　　他们到底还是晚了一步。
　　郭鹏控制冀州已经半年，将近二百天的时间，郭鹏没有一丝一毫的懈怠，引领着底下的基层官员们努力工作，整顿冀州，多少也有了一些成效。
　　而且幽州军队和乌丸军队联合起来讨伐丘力居所部的战斗在三个月前结束，幽州和乌丸都休整了三个月左右，可以拿出一部分力量来支持郭鹏了。
　　这一战，要是於扶罗真的敢打，郭鹏不介意把他撕碎了，然后吃掉。
　　反正早晚要吃，现在吃了也没什么不好。
　　这一次，郭鹏准备自己亲自出动，出动三万兵马，前往上党郡与河内郡一带抗击白波军和於扶罗的联军。
　　并且，郭鹏准备带上张郃、高览、颜良、朱灵、蒋奇、夏昭等诸多降将，着田丰陪同参赞军机，随时准备动身北上并州。
　　这次行军作战，郭鹏决定不用旧将和功勋之将，而要给非常迫切想要立下功劳的袁绍麾下的降将们一个机会。
　　让他们施展一下自己的才华，积攒一些功劳，也好安心的在郭鹏的阵营中立足。


第0366章 郭鹏征粮
　　郭鹏一声令下，军队是准备好了，道路也勉强可以用，但是粮食问题就摆在了眼前。
　　屯田虽然已经安排了下去，整个冀州都已经完成了春耕工作，可是夏粮还没有到收获的时候，现在所使用的粮食都是往年青兖二州的储备粮。
　　若要去并州征战，冀州新修的各大粮仓里怕是弄不出多少粮食，从各大豪强地主家里抄家抄出来的粮食也都用的差不多了，所以就很尴尬。
　　郭鹏若要出征并州，还要大老远的从兖州东部和青州调集粮草。
　　面对这样的问题，田丰站了出来，向郭鹏建议，可以向冀州的豪强地主之家征调粮草，号召他们献出粮草给郭鹏使用。
　　田丰说，冀州各大豪强大族其实非常想要巴结郭鹏。
　　“之前的战事之中，他们虽然不曾帮助袁本初，但是也不曾帮助明公，因此心有惴惴，不知道该怎么自处，明公宽宏大量不追究，他们的内心反而不安，此时如果可以给他们立功的机会，他们一定会十分踊跃地献出粮草。”
　　田丰的建议郭鹏还真的听进去了，这就是一个不用白不用的事情。
　　这些豪强大族家家户户都修了粮仓，他们手上的粮食加在一起怕是连郭鹏修建在青兖二州的粮仓里的存粮也比不上。
　　多年积累，底蕴深厚，规模越大，储存越多，现在还是有近半个冀州的土地掌握在这些地主豪强手里，他们的财力物力人力依旧不可小觑。
　　但是对于他们而言，自己毫无疑问是个无法动摇的庞然大物，一个凶悍的军阀，一个值得畏惧的对象，一个想方设法也想巴结的权力者。
　　想起了当初袁绍振臂一呼就能拉七八万军队的盛况，郭鹏想着自己要不要也试一试自己现在的名望有多高。
　　不算袁术，只看自己，不打袁术的旗号，只打自己的郭氏旗号。
　　于是郭鹏面对全冀州的豪强地主们发布了征粮布告。
　　说於扶罗和白波黄巾贼意图不轨，可能进犯冀州，冀州很危险。
　　郭鹏准备整顿兵马前往讨伐於扶罗和白波黄巾军，但是现在缺粮，希望向各地『民众』征收一些粮食用以讨伐贼军。
　　这个命令传达给了各郡国的郡守、国相，然后传达到了各县，给那些地主豪强们知道。
　　他们知道以后，反应并没有出乎田丰的预料。
　　争先恐后拿出家族的一些积存粮食，主动装车，安排人力物力免费运送到郭鹏指定的各大官方粮仓之中。
　　一时间冀州的各条大道上到处都是运粮车，满当当的粮食袋子里全是鼓鼓的谷物。
　　冀州的豪强大族们再一次向郭鹏展现了他们足以支撑东汉帝国建立起来的人力物力和财力。
　　尽管经过黄巾之乱和郭袁之战以后，他们损耗惨重，从南到北从北到南被犁了一遍又一遍，可是剩下来的这些人，依然不是可以小觑的存在。
　　而在这场轰轰烈烈的献粮行动之中，最出彩的毫无疑问就是中山国无极县的甄氏家族。
　　在甄氏家族的努力下，无极县一县拿出来的粮食就足够郭鹏大军使用一个多月的，是真的财大气粗。
　　郭鹏一开始对甄氏家族不是很了解，询问了田丰之后，算是明白了不少事情。
　　甄氏家族历史悠久，西汉初年就在中山定居，成为小豪强，势力不断增强，后通过举孝廉等手段一步步成为官员，从豪强地主之家转型为士族官员家庭。
　　到西汉末年，无极甄氏家族已成为中山郡的仕宦望族。
　　当时甄氏重要的领头人物甄丰和甄邯都是王莽集团的重要人物，通过王莽的篡位行动获取了很高的地位，而甄邯本人还是孔子后代孔光的弟子。
　　不过因为和王莽的关系密切，在王莽倒台之后，甄氏家族一度沉寂，在东汉一朝的官运并不很好。
　　一次失败的投资让他们只能重走祖先的道路，继续走从地方到中央的道路，默默在地方积攒土地财力，以豪强的身份生存，不断尝试巴结地方郡守，以试图获得举孝廉的机会，重振家业。
　　因为早期积累，以及甄邯做过孔光的弟子，甄氏毫无疑问已经是士族。
　　甄氏子子孙孙努力寻求复起的机会，终于在东汉末年，甄氏族子甄逸被举孝廉，担任上蔡令，时隔百余年再度进入官场。
　　不过很快，黄巾乱起，东汉王朝的寿命也行将到头，诸侯乱战，天下分崩离析就在眼前，郭袁之战一触即发，人人自危，不知道明日在何方。
　　甄氏家族也就面临着选择。
　　此前袁绍占据冀州，甄氏家族和袁绍眉来眼去，明里暗里给了袁绍不少帮助。
　　但是因为南边袁术势力的虎视眈眈，一直都没下定决心要完全投靠袁绍。
　　袁绍危险的时候，甄氏开了家族大会，看着很多人风风火火的拿出家族积累要去帮助袁绍打赢战争，甄氏内部则激烈争论，争论来争论去，甄氏一族决定保持中立。
　　最后，郭鹏获胜，袁绍身死，集团势力土崩瓦解。
　　帮助袁绍的豪强地主遭到了袁术派系的血腥清洗，冀州大地一片尸山血海，甄氏在心惊胆战的同时，也感到十分的庆幸。
　　兴平元年以来，大清洗告一段落，郭鹏开始施政治理冀州，恢复生产。
　　眼看着郭鹏成为新贵，成为河北之主，权势大增，名望大增，甄氏的心思开始活络了。
　　甄逸死后，甄氏只有甄逸的儿子甄俨在做官，担任曲梁长，空有家族底蕴，却始终不得相对应的地位，甄氏真的很想要获取重振家业的机会。
　　郭鹏一纸征粮命令下达，甄氏看到了机遇。
　　于是甄氏发挥自己积攒百余年的家族底蕴，大手笔的出钱出粮要帮助郭鹏，因为数量巨大，一下子进入了郭鹏的眼中，让郭鹏找到田丰询问甄氏家族的由来。
　　经过田丰的讲解，郭鹏算是明白了个中缘由。
　　首先肯定甄氏是士族的一份子，家中成员能读书，能举孝廉做官，还能让甄氏女被袁绍给自己的儿子聘为妻子，很显然是有一定身份地位的。
　　不过当作联姻工具的是袁绍的次子，也是庶子袁熙，并不是嫡子袁尚，显然袁绍也没有把甄氏看得多么不可或缺。


第0367章 我还远远没有到可以高枕无忧的时候啊
　　据郭鹏猜测，原先的历史中，大抵是甄氏真的很有钱，广有土地粮食，对袁绍有很大的吸引力。
　　袁绍不搞屯田，钱粮来源不稳定，当时战事频繁，袁绍连年用兵，钱粮支出巨大，需要甄氏在地方上的助力，需要甄氏的钱和粮还有人力，所以约为婚姻拉拢甄氏。
　　但是对现在的郭鹏而言，甄氏没什么吸引力。
　　郭鹏自己有稳定的钱粮收入可供运转，甄氏能提供的郭鹏全都有，这一次使用他们的粮食只是测试自己的名望和权势，并非必须。
　　对于郭鹏而言，甄氏是可有可无的存在。
　　但是既然人家主动抛出橄榄枝，出了那么多钱粮，所谓伸手不打笑脸人，郭鹏也就记下了甄氏家族的存在。
　　甄氏最有名气的，大概就是那位传说中美到让人神魂颠倒的洛神了。
　　人人追捧，人人向往。
　　传说中的洛神大概真的很美，但是那又如何？
　　她再美，美的过天下至尊的权势和梦想中的未来吗？
　　甄氏能为郭鹏提供什么他所急切需要或者是长久需要的帮助吗？
　　如果有，郭鹏不介意为自己的长子郭瑾和甄氏女约定一门婚姻，反正他们的年龄相仿，让洛神做长子郭瑾的妻子或许是不错的选择。
　　联姻不是那么简单的事情。
　　尤其是作为五州之主的郭某人，权势滔天，声威震天，带甲二十万，他的嫡长子的妻室难道会那么草率的就决定？
　　甄氏是为我付出生命了还是立下什么值得称赞的功劳了？
　　最多给个县令当当，也算是给面子了，想更进一步就给我乖乖的舔！舔个三五年再说！
　　联姻？
　　想都别想。
　　婚姻是非常重要的一件事情，对小民来说也是关乎一生，而身份地位越高，婚姻就越重要。
　　对政治人物和权势人物来说，联姻就是达成政治经济目的的必要手段之一。
　　对于郭鹏来说，包括自己在内，自己的儿子们，未来可能有的女儿们，所有人的婚姻全部都要为此而服务。
　　儿子们的妻子，女儿们的丈夫，都要慎重选择，没有显而易见的好处，那是想都别想。
　　奖励功臣，笼络人才，稳定局面等等，这些都可以通过联姻的手段来达成。
　　这是常态，是这个时代的上层社会的常态，大家都是如此，别想着自由，也不可能自由。
　　如果以后子女中谁敢跟郭鹏说要自己择偶，然后选个乱七八糟的，郭鹏一定会温柔教育他们的。
　　很温柔。
　　当年，郭鹏用自己的婚姻换来了发家的第一桶金。
　　若是没有曹氏的帮助，郭鹏不可能顺利抵达雒阳，更不可能顺利和蔡邕还有卢植扯上关系，最早的班底也拉不起来，也就没有今天。
　　纳糜贞为妾侍，因为糜氏在徐州有强大的人力物力财力，且为自己做事忠心耿耿，为自己常年贩马到中原和江南贩卖，赚取高额利润做军费。
　　郭鹏那么有钱，能建立那么多军队，能建立自己独立的财政体系，这其中糜氏居功至伟，更何况他们还能为未来取徐州提供帮助。
　　所以要联姻。
　　对待曹兰和糜贞要宠爱，要给她们孩子，让她们露出笑容，使她们幸福。
　　这是她们该得到的。
　　如果甄氏在郭鹏攻打冀州的时候出钱出力或者卖点情报什么的，郭鹏还会对他们温和一些，可惜并没有。
　　冀州是我靠袁公路的旗号和自己的兵力打下来的，和河北的那些没有投靠郭鹏的豪强地主有什么关系？
　　不管是郭鹏自己，还是儿子，要是现在就和河北的豪强地主有婚姻关系，郭氏集团所有人都会觉得很奇怪，会问这是为什么，难道就是因为一点钱粮？
　　很多立下功劳的文官武将还在排队等着拿号呢。
　　郭瑾和郭珺的妻室花落谁家估计已经成为很多人头号关注的问题，毕竟郭鹏集团的势头那么猛。
　　郭瑾，郭珺，还有新生的两个儿子，他们的婚姻也都一样，必须要为郭鹏的目标做出贡献。
　　作为郭某人的孩子，要是这点觉悟都没有的话，的确是投错胎了。
　　让你生在锦衣玉食之家，难道仅仅是为了享福吗？
　　只有暴发户会那么想那么做。
　　着眼于传家和更加远大理想的锦衣玉食之家的人，没有一个不是从小就心里亮堂堂的。
　　知道他们没有选择的自由，只有接受和被迫接受，结局是一样的。
　　想到这里，郭鹏忽然感觉自己的孩子数量不多，似乎不太够用。
　　他感觉自己的确应该再纳几个妾侍，多生几个孩子，这样才能跟得上自己的需求。
　　无论是为了传承地位还是为了其他什么目的，自己的儿子和女儿的数量都是要有保证的，孩子的数量不够的确是很大的劣势。
　　郭鹏开始想着，要不要从某个或者某几个家族中纳几名妾侍，好好的和大家联络联络感情，再生下更多的孩子。
　　不，不是想着，而是必须要去做的事情了。
　　迫在眉睫，立刻就要行动起来的事情了。
　　曹兰和糜贞刚刚生下孩子，需要一段时间的休养，这个时候正是纳妾的时候。
　　郭鹏开始思考，要从哪些人的家里纳妾，身份地位上不会出问题，而且还能有足够的好处。
　　联姻嘛，无非就是笼络人心，安抚功臣，利益交换等等，名分上，正妻当然不要想，但是给个有身份的妾侍还是可以的。
　　名义上，郭鹏已经『功成受封，得备八妾』，现在只用掉一个名额，还有七个位置等待有缘人。
　　谁是有缘人呢？
　　兴平元年五月，郭鹏从濮阳县领兵出发，一路往北，顺着冀州的大道向并州上党郡前进，前进的路上，郭鹏向田丰询问此战的策略。
　　此前数日，郭鹏得到了臧洪送来的情报，说他们侦察到白波军和於扶罗军的联军人数大约在三四万之数。
　　郭鹏听了，就一点都不慌。
　　自从参军打仗以来，这是郭鹏第一次以多打少。
　　此前无数次不是以少打多就是平手交战，对郭鹏来说，这一次他一点都不慌。
　　而且更重要的是，於扶罗和白波军都没有稳定的后勤基地和粮食来源。
　　这一点，被田丰提了出来。
　　“白波贼和於扶罗都是流寇，并不擅长生产，在并州山谷中盘踞，以抄掠为生，我军进占河内之后，数次有小股白波贼进入河东郡和河内郡，进入河内郡的数次为韩府君所破，可见其人缺衣少食。”
　　“敌人缺衣少食，我军衣食丰足，还未开战，就已经立于不败之地。”
　　郭鹏笑了笑：“元皓，你是真的不知道，我真的几乎就没有打过这么占据优势的仗，以往每一次我都不是占据绝对优势，每一次都很危险，但是这一次，好像有些不一样了。”
　　“明公已经据有冀青幽并兖五州之地，明公已经不是往日的明公，天下间比明公还要占据优势的诸侯，已经不多了。”
　　田丰似乎是话里有话。
　　郭鹏转过头看了看田丰，然后哈哈大笑。
　　“当初袁本初也是这样认为的，这种想法可不好，我又不是天下第一，对不对？元皓，你可曾见到过捕猎的野兽漫不经心随性而为的？”
　　“不曾。”
　　田丰摇了摇头。
　　“野兽捕猎，无论是多么强大的野兽，猛如狮虎，在捕猎的时候，无论对面的猎物是弱小还是强大，都是一样的全神贯注，因为它们知道，虽然他们很强，但是一旦捕猎失败，就有饿死的危险。”
　　郭鹏伸手指向了北边：“无论我有多少兵马，即使再弱小的敌人也不能小觑，狮子搏兔亦尽全力，我现在每走一步都小心谨慎，生怕走错了一步，就满盘皆输。
　　元皓，我麾下兵马众多，文武众多，他们都把性命和家族前途托付给我，他们或许可以娱乐，可以轻松，但是我不行，我要是轻松娱乐了，就不是我一个人有危险了，所以，我还远远没有到可以高枕无忧的时候啊。”


第0368章 他们对袁术产生了深深的不信任感
　　郭鹏的话给了田丰很大的感触。
　　“明公如此想，丰实在是拜服。”
　　田丰想了半天，也没有想出该用什么词语来形容郭鹏的觉悟，只能拜服了。
　　如此强大，却如此谨慎，若是当初袁本初能有郭鹏一半……不，三分之一，四分之一，甚至五分之一的谨慎，也不至于落到身死的下场。
　　袁本初啊……
　　之前，田丰还听说了袁术在寿春凌辱袁绍的家眷。
　　袁术把袁绍的儿子派去养马，和马同吃同住，又把袁绍的妻妾派去收拾厕所，清洗粪桶，三天才给洗一次澡。
　　这比杀了他们还要难受。
　　这件事情传到郭鹏这儿，郭鹏明面上禁止大家议论此事，不过私下里，大小文武官员都对袁术的行为颇有微词，觉得袁术这样做不太厚道，要杀就干脆杀掉，留着不杀肆意折磨取乐，太过了。
　　对自己的血亲兄弟尚且如此，更何况是其他人呢？
　　他们对袁术产生了深深的不信任感。
　　然而袁术并不在意，他依旧我行我素。
　　想到这件事情，再看看身边一脸凝重的郭鹏，田丰暗自叹息。
　　袁氏四世三公，门生故吏无数，政治资源举世无双，本该是最后的胜利者。
　　可是掌握这份资源的两个人，却一个比一个无能，一个比一个眼高于顶。
　　再看看郭鹏，已然具备了天下第一的实力，掌控五州之地，却还是小心翼翼的向袁术称臣。
　　面对袁术言辞谦卑，宛若袁术最忠诚的爪牙，举止行事没有任何逾越的地方，甚至不允许旁人非议袁术，还总是进贡一般给袁术送去大量金银财宝珍馐美味等奢侈品供袁术享受。
　　自己却用度简单，吃穿简单，没有任何不良嗜好。
　　处理政务军务极其勤劳，不听音乐不看舞曲，不养歌姬和乐师，非宴会甚至不喝酒，平时若得空，就去陪家人和孩子，狠抓孩子的教育问题，亲自拿经书教导孩子。
　　这如何与当年已经占据三分之二的天下却还是对商纣称臣的周人不像呢？
　　他的志向到底是什么呢？
　　田丰小心翼翼地打量着郭鹏，越看，越是能从他的身上看到一些在别的人身上无论如何也找不到的闪光点。
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
　　不以物喜，不以己悲。
　　居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。
　　无数人被这三句话打动，为之热泪盈眶，将之奉若自己前进的方向，精神引导，座右铭。
　　而郭鹏似乎真的是在身体力行，试图做到这三句话。
　　而自己，可以成为那个与郭鹏一同归去的人吗？
　　投效于他，真的是太好了。
　　可是如果他真的可以更进一步，那就更好了。
　　田丰的心中产生了这样的微不足道的小小的渴望。
　　而且他也认为郭鹏是有可能走上那条道路的。
　　他开始畅想未来可能会发生的事情，以及自己可能会扮演的角色，至于这场突如其来的战争，他完全不会怀疑郭鹏的完全胜利。
　　长安朝廷所思所想，郭鹏一清二楚，现在就把能动用的牌全部打光，这不是在打击郭鹏，这是在给郭鹏进补，这是真的要让他的北边没有敌人，没有威胁，可以安心发展。
　　本来白波贼和於扶罗盘踞在山谷之间，郭鹏想要讨伐反而不容易，但是长安朝廷这样一来，就等于把这群人送给了郭鹏。
　　难道以为郭鹏没有正面击溃这些人的实力吗？
　　观摩了郭鹏是怎么练兵，怎么编制军队，又是给军队装备什么样的兵器之后，田丰就明白了郭鹏所谓的『四年前就开始想到今天』那句话是什么意思了。
　　郭鹏没说谎，是真的，他是真的在做，在思考，在准备。
　　一切都是必然的。
　　兴平元年五月底，郭鹏率军越过壶关抵达了上党郡长子县，在这里会合了臧洪和张燕，合兵一处，聚兵四万，面对联军的来犯，郭鹏一点也不慌。
　　随后，郭鹏召开了军事会议，开始和臧洪等人商讨白波军和於扶罗的联军的动向。
　　“贼军主力已经集中在太原，准备往上党而来，据探子回报，贼军数量和之前预估的相差无几，约在三四万之数，有步骑，不过无论是装备还是军械方面都不能和我军相比。”
　　臧洪将自己所知道的情况说了一遍。
　　郭鹏点了点头。
　　“他们直冲上党而来，看来是打算打下上党之后直接冲到河内郡，拿下河内郡，与李郭樊三贼的兵马连成一片对抗咱们，咱们占据了上党与河内，似乎让三贼寝食难安，长安方面有没有派兵与之协力？”
　　“有。”
　　张燕点头：“据报，长安方面派出了原先白波贼当中的将领杨奉回来，劝说白波贼众投诚长安朝廷，并且和於扶罗的军队联合在一起，一起攻打上党郡。”
　　“杨奉？”
　　郭鹏询问道：“这是什么人？”
　　“此人原先是白波贼军的将领，白波贼首郭太与董卓交战战死之后，杨奉就投降了长安朝廷，但是其余几个首脑韩暹、李乐与胡才三人坚持不投降，这一次长安朝廷派杨奉来招安此三人，让这三人加入作战之中，充实了兵力。”
　　张燕对此很了解，和盘托出。
　　“原来如此，这样也好，省得我一个一个去找，一口气全部消灭掉，进取太原和西河二郡，免得夜长梦多！”
　　郭鹏开口道：“此战，意在全歼贼军，无论是於扶罗，还是白波贼，我军的目的就是全歼之！”
　　“遵命！”
　　袁氏降将们各个磨拳擦掌，等待着大展拳脚立功的机会。
　　他们等待这一天已经等待了很久很久了。
　　还以为等不到了。
　　战术战略商量结束之后，郭鹏便让众人去安排、备战，自己则单独和臧洪在一起谈话。
　　“子源，做这个并州刺史是不是有些为难你了？”
　　郭鹏抚着臧洪的背，对臧洪说道：“只有一郡之地，却要面临多方面的难题和敌人，似乎是有些太为难了？”
　　“这可不像是你郭子凤会说的话。”
　　臧洪笑道：“你郭子凤不是最喜欢把最信任的人往最危险的地方丢吗？被你丢到这里来，我可是很高兴的，因为臧子源，被你郭子凤信任。


第0369章 未来，或许会很有趣也说不定
　　听臧洪这样说，郭鹏哈哈大笑。
　　继而握住了臧洪的手，开口道：“子源，我十二岁认识你，至今已有十七年，咱们十七年来相互扶持一路走到这里，我有不相信你的理由吗？这种话何须多说呢？”
　　两人相视一笑，慢慢踱步着往前走。
　　少倾，臧洪忽然叹了口气。
　　“子凤，有些时候，我会感觉这一切好像都跟做梦似的。”
　　臧洪面朝南方，指了指雒阳的方向：“有些时候我一觉醒来，甚至会产生一种我们还在雒阳太学的感觉，感觉你就睡在我边上，一扭头就能看到你，我还是十五岁，你还是十二岁，我们还是少年。”
　　“我二十九岁了，你三十二岁了，子源，我们都不是少年了。”
　　郭鹏抿嘴笑了笑：“我们一路走来，打鲜卑，打张举张纯，打乌丸，打黄巾，打袁绍，都十七年过去了。”
　　“是啊，十七年过去了，可是我仿佛觉得就在昨日，我们还在雒阳太学里谈天说地，我还在偷喝你的蜜水，偷吃你的叫花鸡。”
　　臧洪笑了起来。
　　“你可算承认你偷喝我的蜜水，偷吃我的鸡肉了。”
　　郭鹏大笑不止：“当年你每天都来我的学舍，只要天一热，你天天都来，喝我的蜜水，吃我的叫化鸡，睡我的床铺，天下间可还有比你臧子源更无耻的人？”
　　“哈哈哈哈哈哈！谁让只有你那边有冰块呢？那个时候你是曹公的女婿，冰块蜜水伺候着，我哪有你那么财大气粗？天天热的发慌，肯定要凑在你身边啊！哈哈哈哈哈！”
　　臧洪也是大笑不止。
　　两人又一起笑了好一阵子，才缓缓停下来，一起看着南边，雒阳的方向。
　　“可惜现在雒阳没了。”
　　沉默了一会儿，臧洪缓缓开口。
　　“雒阳还在，只是我们记忆之中的雒阳再也不在了。”
　　郭鹏叹息道：“纵使日后雒阳还能重建，太学还能重建，咱们也找不到当年一起度过的岁月了，一把大火，烧掉的何止是雒阳。”
　　“子凤，你打算什么时候攻打雒阳？”
　　臧洪看了看郭鹏。
　　“不知道，总归是要把这一仗打完，然后看袁公路的想法吧。”
　　“子凤，我听不少人说，淮南出现了麒麟，又有人传扬代汉者当涂高也的谶言。”
　　臧洪捏住了自己的拳头：“袁公路到底想干什么？”
　　“……”
　　郭鹏沉默了一会儿，看了看臧洪：“咱们都是汉臣，子源，咱们都是汉臣，天子还在，朝廷还在，大汉还在，袁公路又敢做什么呢？”
　　“可是你打败了袁绍，袁绍已经死了，袁公路再也没有顾忌了。”
　　臧洪握住了郭鹏的手：“子凤，答应我，我们是汉臣，绝对不能容忍汉贼肆虐，当今天下，唯有你才能阻止汉贼肆虐了。”
　　郭鹏低下头看了看臧洪握住自己的那只手，笑了。
　　“对，我们都是汉臣，如果，我是说如果，真的有汉贼欲图不轨，我不会坐视不管，子源，你信我吗？”
　　“你也是我最信任的人。”
　　臧洪握住郭鹏的手更用力了。
　　郭鹏心下了然。
　　点了点头，开口说道：“我明白了，放心吧，子源。”
　　臧洪笑着点头，表达了自己的信任和期待。
　　“子源，你说，大汉天下到底为什么会变成现在这个样子呢？明明当年我们还在雒阳的时候，大汉的天下还不是这个样子的。”
　　郭鹏忽然问了这样一个问题，臧洪眨了眨眼睛，顿时不知道该怎么回答这个问题。
　　“是什么地方出了问题，大汉天下才会变成这个样子的吗？”
　　郭鹏看向了臧洪，直视着臧洪，臧洪张张嘴，却不知道该怎么回答。
　　良久，臧洪才缓缓开口。
　　“因为天下间有野心的人太多了，人人都想称王称霸，祸乱天下，需要有忠义之士扫平这些贼人，大汉天下就能恢复安定了。”
　　臧洪给了一个毫无营养的答案。
　　“这样啊。”
　　郭鹏笑了笑，点了点头：“我知道了，如果是这样的话，郭子凤誓要扫灭全天下试图称王称霸的贼人，还天下一个朗朗乾坤。”
　　“若如此，臧子源一定跟着你赴汤蹈火，九死不悔。”
　　臧洪满脸坚定，向郭鹏表达自己炙热的忠义之心。
　　郭鹏接受了这颗火热的跳动着的忠义之心。
　　我当然要扫灭全天下试图称王称霸的人，这种人当然是不能与我共存的。
　　不过。
　　郭鹏看向了臧洪充满真诚的脸。
　　未来，或许会很有趣也说不定。
　　郭鹏温和地笑了，和臧洪执手相望，品味着浓浓的友情。
　　郭某人从来不曾把白波军和於扶罗当作自己真正的敌人，他们是战术级别的敌人，不是战略级别的敌人。
　　他们只是一堆棋子，一堆没什么意义的棋子，属于实现战略目标的时候顺手消灭掉的那群人当中的一个。
　　长安方面提早把这堆棋子扔出来也好，至少对于郭鹏来说，省了不少力气，免得到时候还要郭鹏主动去收拾他们。
　　长安方面能动用的棋子现在已经不多了。
　　从自己消灭掉袁绍，基本上稳定了关东局势之后，长安方面就已经面临着黔驴技穷的情况了。
　　除了荆州刘表，扬州刘繇之外，没有人会和长安方面合作。
　　而且最近郭鹏还接到报告，说关中大旱，谷价飞涨，李郭樊三贼放纵军队抢掠百姓，甚至连刘协的太仓粮都要抢夺，于是惹得关中百姓大面积逃亡，官府不能制止。
　　这些百姓逃到了汉中、益州和荆州等地，充实了这三个地方的人口，削减了关中的人口潜力，关中于是破败萧条，土地荒废，生产荒废。
　　贾文和玩一玩权谋是可以的，但是在这样的情况下，他能组织恢复生产并且恢复关中的元气吗？
　　他办不到，纵使有心，有能力，他也办不到。
　　他的盟友他的伙伴们都是一群肌肉比大脑发达的人，还有一群纯粹的坏人，没有谁会帮着他恢复关中的生产。
　　而没有生产，就没有粮食，没有粮食，就没有未来，这个道理再简单不过了。
　　长安朝廷已经没有牌可以打了，继续缺粮下去，分崩离析就在眼前。
　　刘协能不能逃出来？
　　还会不会发生刘协回归雒阳的事情？
　　到那个时候，自己该扮演一个什么样的角色？
　　郭鹏觉得自己有必须要做的事情，如果不做，那么自己之前所有的谋划所有的优势，都将成为自己的枷锁。
　　不过眼下，还是轻松的收拾掉於扶罗和白波军好了。


第0370章 我怎么感觉我们好像中计了？
　　张郃，高览，颜良，朱灵等袁绍降将等待战争望眼欲穿。
　　现在战争终于到了，终于有他们立功的机会了，他们兴奋不已，纷纷带着自己的军队做好了战争准备。
　　兴平元年六月初，白波军和於扶罗的联军侵入了上党郡，第一个目标就是涅县。
　　校尉朱灵奉郭鹏的命令在这里率军两千阻击白波军和於扶罗的联军，朱灵和联军先锋战斗一阵，不敌，火速撤退，把涅县抛弃了。
　　联军大喜过望，立刻进占涅县，试图大抢一通，结果才发现涅县已经是一座空城了。
　　郭鹏早已下令撤离涅县的民众，破坏道路、桥梁，填充水井，把能带的东西都带走，实行坚决的坚壁清野的政策。
　　这一带地形崎岖，道路交通不便，很多地方只有一条道路，还是必经之路，若要前进，就必须要通过这里，别无他法。
　　郭鹏就和对付袁绍的时候一样，利用敌人主动进攻的势头和渴望，坚壁清野，拉长敌人的补给线，缩短自己的补给线，使自己获得后勤补给上的优势，减少自己的战争损耗。
　　打仗是一门艺术，对于郭鹏来说，则是指挥的艺术和省钱的艺术，怎么指挥，怎么省钱，是他最需要思考的事情。
　　总不能打一场仗就把自己打破产了，那太不值得。
　　对付这群流寇似的敌人，更要用各种方法拖死他，饿死他，让他着急的发疯，利用并州地广人稀开发不足道路难行的优势，扩大无人区，增强对方的行军难度。
　　杨奉和於扶罗一路行军，一路就基本上没遇到什么人烟，击败朱灵抵达涅县之后，本来准备好好的劫掠一番，结果发现涅县根本没有人。
　　没有人，没有牲畜，没有粮食，甚至连喝水的井都被填塞住了，他们找了一大圈，除了遇到了不少陷阱之外，居然没发现一点有用的东西。
　　杨奉和於扶罗目瞪口呆，立刻意识到了这是坚壁清野的战术。
　　“看来郭子凤已经做好了准备了，这样下去，我们会很被动，杨将军，你说我们该怎么办？”
　　於扶罗盘算了一下大家手上的粮食，觉得心里没底，就问向了朝廷的代表杨奉。
　　杨奉也不过是个流寇黄巾贼出身，也没什么大智慧，空有一身武力和勇猛，其实算不得什么狠角色。
　　“继续南下吧，郭子凤再厉害，难道能把整个上党郡的人都给迁移走？咱们继续往南，一定能碰到人！”
　　杨奉如此说道。
　　杨奉说的干脆，却叫於扶罗心里打鼓。
　　“咱们的粮食没那么多，要是继续往南也碰不到人怎么办？”
　　“咱们可是奉的朝廷命令，打赢这一战，我升官发财，你也能回去做单于，富贵从来都是搏来的，又不是天上掉下来的，你不会想退缩吧？”
　　杨奉狐疑地看着於扶罗，於扶罗顿时无话可说。
　　的确，打赢这一战，自己才能名正言顺的回去，否则，自己还就真的回不去。
　　现在南匈奴的实际掌控者是可以拒绝他的回归的。
　　而且就之前接战的效果来看，郭鹏的军队也不是什么精锐的军队，稍微打一打就后撤，对付这种军队，於扶罗还是比较有信心的。
　　那么只能硬着头皮一路南下了。
　　可是别说在涅县没有遇到人，到了襄垣县，他们还是没有遇到人。
　　襄垣县守军是高览所部，高览奉命镇守襄垣县，杨奉自以为学习了兵法，玩了一出围三缺一，于是几天之后高览败退，破城而出，逃之夭夭。
　　杨奉还很装逼的来了一句穷寇莫追，之后十分兴奋的进占了襄垣县。
　　结果傻眼了。
　　襄垣县也空了。
　　空空如也的城池，低矮破败的房屋，屎尿的臭气，除此之外什么都没有。
　　出发之前筹集抢来的粮食已经快吃完了，行军走了十几天，一个敌人没遇到，这算打仗？
　　杨奉都有点撑不住了，更不要说其他人了。
　　他们没有多少粮食储备，之前还好，走到襄垣县就已经快撑不住了，几万人的军队找不到什么东西吃，一路走来只能打猎捕鱼采摘果实挖草根嚼树皮来补充缺乏的粮食。
　　虽说绿色健康无污染，但是这点东西也真的很难填饱肚子，现在联军是又累又饿。
　　无奈之下，杨奉和於扶罗只好下令让军队在襄垣县休息一下，派人四处打猎捕鱼找吃食，好歹吃顿饱饭。
　　哨骑四处探查，说方圆二十里之内还是没有发现人烟，可能要到更南边才能遇到敌人。
　　杨奉和於扶罗一阵无奈，不过好在今天他们的运气还可以，狩猎的军队碰到了兽群，捕鱼的军队也捕捉到了很多鱼，采摘果实的军队也采摘到了很多果实，勉强能让大军饱餐一顿了。
　　不过明天，后天，又该怎么做？
　　习惯了以战养战的流寇们缺少后勤补给思维，而且很不在意这种事情，觉得以战养战就是王道，就食于敌，可一旦遇到无法掌控的问题，就怂了。
　　“再往南边就是壶关县了，然后就是整个上党人最多的地方，我猜测人都在那边，郭鹏总不至于把整个上党郡的人都带走，那也太不正常。”
　　杨奉叹了口气。
　　韩暹看了看杨奉。
　　“咱们现在已经没什么粮食了，要是壶关县还是没有人，那该怎么办？”
　　“不可能，除非郭鹏真的不想要上党郡了，或者想活生生饿死我们！”
　　杨奉恶狠狠地说道。
　　“如果现在我们回去……会怎么样？”
　　胡才很没有底气的问道。
　　“当然是饿死，现在我们都没有粮食了，还怎么回去？”
　　李乐翻了个白眼。
　　一群人陷入了一阵沉寂之中。
　　“我怎么感觉我们好像中计了？”
　　韩暹忽然之间问了一句：“一路往南走，就像是被人牵着往前带一样。”
　　韩暹这句话问出来，一群人眨眨眼睛，彼此对视，好像都察觉出了什么不太对劲的地方。
　　不过事已至此，想退也不能退，只能硬着头皮继续往前走了。
　　缺少食物的军队饥一顿饱一顿的向前行进，军中的不满情绪缓缓积累着，当他们还没有抵达壶关县的时候，内讧爆发了。
　　某天晚上，胡才所部军队爆发了兵变。
　　起因是胡才所部人马缺少粮食，打猎采拾所得不足以分配，很多人饿肚子，却又要被逼着赶路，于是爆发了兵变，到处寻找粮食，让胡才的整个军营都乱了起来。


第0371章 向我证明你是壮士
　　面对这场兵变，胡才率领亲卫进行弹压，却没有成功，不得不借助杨奉的军队进行弹压。
　　他们一起努力杀了不少人，总算稳定了下来。
　　但是整支军队的军心已经受到了很大的影响，大家都内心不安，不知道自己会遭遇些什么。
　　眼看着这场仗无法打下去了，李乐和胡才都迁怒于杨奉。
　　“整个计划都是你定下来的，我们跟着你走，你总要让我们有东西吃！落到现在这个地步，连郭鹏的影子都没看到，我们就损兵折将，这仗还怎么打下去？能赢吗？”
　　杨奉大为恼火。
　　“我也是为了大家的富贵着想，不打这一仗，难道富贵会从天上掉下来吗？”
　　“那也要有命去享受富贵吧？现在进也进不得，退也退不得，你让我们怎么办？怎么办？！”
　　胡才和李乐非常生气的和杨奉大吵一架，双方不欢而散。
　　杨奉已经察觉到了，军心已经涣散了，队伍不好带了，眼下唯一的生机，就是找到郭鹏的军队，与之决战，战胜，然后大肆抢掠。
　　要不然就是掉头退兵回去，能否成功全看天意。
　　杨奉自己的内心也有些纠结，不过没等他纠结很久，郭鹏自己找上来了。
　　盘算着对方已经把粮食消耗的差不多了，体力也差不多消耗干净了，战斗力正是最弱的时候，自己的准备也差不多完成了。
　　于是，郭鹏主动出击了，率军从壶关县向北，在壶关以北三十多里的地方，侦查到了白波军和於扶罗的联军，二话不说，立刻挥军而上。
　　此时，杨奉和於扶罗也得知郭鹏大军出击，大惊，立刻命令各军列阵，准备抵抗。
　　各军虽然有时间准备，但是战意低下，行动效率很低，当郭鹏挥军进攻的时候，联军还是一片散乱的样子。
　　郭鹏指挥军队以严整的姿态向联军进击。
　　以张郃和高览二将指挥两个军阵在前，颜良和朱灵二将指挥两个军阵在中，又以赵叡、蒋奇统领少量骑兵在两翼做游击，扰乱敌方军阵。
　　一方是远征疲乏之师，一方是以逸待劳之师，这场占尽了优势的战争其实并没有很多的波折。
　　张郃与高览指挥军阵向前，首先以强弩覆盖打击，等对方被强弩箭矢从天而降打击的横尸遍野之后，长矛手和盾兵则紧随其后杀了过来，将其军阵一举击溃。
　　脆弱的步卒根本不能和郭鹏麾下的精卒抗衡，正面交战，面对面厮杀，很快就分出了胜负，大军几乎没有遇到什么强烈的抵抗。
　　胡才与李乐的军阵崩溃的很快，於扶罗和韩暹的军阵也没有坚持很久。
　　於扶罗麾下的匈奴骑兵倒是坚持了一阵子，和郭鹏的骑兵打的有来有往，不过步军大溃败的前提下，骑兵如何能挽回战局？
　　杨奉眼睁睁看着几万大军溃败，前军的溃败带动中军的溃散，继而造成整个军阵的崩溃，由点及面全面崩溃，不过是时间问题。
　　虽然感觉这一战不好赢，但是杨奉也没想过自己会败得那么快，那么惨。
　　于是他掉头就跑，带着麾下的士兵掉头就跑，根本不管后面那些溃散士兵的死活。
　　跑啊跑啊，一路往来时的路上跑，也不知跑了多久，等远远看到了襄垣县县城的轮廓的时候，杨奉才稍微放下心来。
　　结果还没喘几口气，喊杀声四面而起，四面八方不知为何忽然都竖起了郭氏的大旗，杨奉被吓得魂都飞走了。
　　原来田丰自己提出要带人抄他们的后路，关门打狗，郭鹏就把最精锐的虎卫军交给田丰指挥，让田丰立下功劳。
　　田丰指挥着许褚和典韦两员虎将率领着一支军队忽然暴起，将杨奉团团围住，杨奉的抵抗是徒劳的，很快就被杀的大败，杨奉本人只好跪地求饶，求一条活路。
　　一场看起来动静很大的战争，其实很短的时间内就已经分出了胜负，郭鹏以极小的伤亡代价摧毁了三万多人将近四万人的白波军和於扶罗的联军，大获全胜。
　　战斗之中，李乐和胡才战死，韩暹、於扶罗和杨奉被俘虏，郭军斩首数千级，剩下的兵员人数在三万出头，全部被俘获。
　　其军队全军覆没。
　　随后，郭鹏没有招降，一声令下将韩暹、於扶罗和杨奉直接砍头，有名有姓的军官全部砍头，然后将俘虏分批带到冀州干苦力去。
　　曹操那里一大堆事情需要人去做，很多地方需要人重建和修复，经常和郭鹏抱怨人手不足人手不足，这一次直接甩给他三万人，应该足够满足他的需求了。
　　军队按照郭鹏的要求对联军之中有名有姓的军官全部砍头，郭鹏亲自监斩，众人皆嚎哭求饶，唯有一名强壮的大汉高声喊道：“将军若要成大事，为何要滥杀壮士！”
　　郭鹏闻言看去，见着一个衣着散乱面容脏污但是眼神十分锐利的大汉。
　　“你是何人？”
　　“吾乃河东郡人，徐晃，字公明！”
　　报上姓名之后，徐晃高声喊道：“我听闻古时候欲成大事的人都善于招贤纳士，接受天下的人才为他做事，如此才能成就大业，将军大业未成，为什么要先斩杀壮士呢？”
　　会说话，有文化，大概是想向自己表达这样一点意思。
　　郭鹏挑了挑眉毛，笑了，走到了徐晃面前看了看他。
　　“你是壮士？”
　　“自然！”
　　“既然是壮士，为什么会被我擒拿？”
　　“将军兵马强壮，人多势众，我一人如何抵挡？”
　　“那也就是说，只有你一人是壮士，其他人都不是壮士？”
　　郭鹏一笑，指向了徐晃身边数十名即将被斩杀的同僚。
　　“我……”
　　“既然是壮士，为什么不壮烈战死？”
　　郭鹏再问，徐晃不知道该怎么回答。
　　“留下此人，将其他人都杀了，安排他进入虎卫军。”
　　郭鹏下达了命令，部下们立刻动手，将徐晃留下，其余军官全部斩首。
　　几十颗人头齐刷刷落地，死不瞑目，徐晃大惊失色，茫然无措的看向了郭鹏。
　　“你是不是壮士我不知道，不过我知道你很想活着，既然你很想活着，那么我就给你一个机会，向我证明你是壮士。”
　　郭鹏瞥了徐晃一眼，就离开了行刑场所。
　　随后，郭鹏整顿军队，北上进攻太原君和西河郡。


第0372章 尽可能的下黑手
　　郭鹏挥军北上，将被於扶罗和白波军肆虐了很长时间的两郡之地快速占据，收复，扩充了自己在并州的辖地。
　　兴平元年七月中旬，郭鹏表张燕从上党太守改任西河太守，表吕虔改任上党郡守，又趁机表本家子弟郭议担任上太原郡守。
　　在曹洪犯罪的事件之中，郭鹏有感于目前曹氏以及夏侯氏在政府中和军中的势力比较大，已经让很多部下感到棘手，觉得这样是有隐患的。
　　虽然曹氏和夏侯氏与自己关系匪浅，不过为长远考虑，郭鹏还是开始大力提拔本家郭氏子弟进入官场和军队里。
　　除了已经任职赵国相的郭瑞，还有在自己身边谋划军务的郭嘉，以及在夏侯惇那边担任鲁国守备的郭烈之外，又将在枣祗身边历练很久的本家子弟郭议升职到上党郡担任太守。
　　接着，又把一直在虎卫军里担任都尉的郭栋升职到太原郡担任太原守备，统帅兵马直面南匈奴。
　　郭鹏开始主动培养郭氏本家的力量。
　　他将曹氏和夏侯氏作为自己重要的力量使用，一直予以大力提拔和任用，不过他也清楚过犹不及，自家人未必永远可靠，他们也各自代表曹氏和夏侯氏的利益，必要的钳制是必须的。
　　郭氏子弟是一方面，另一方面，郭鹏也不忘记大力提拔黎庶出身的基层人才更上一层楼。
　　比如多次将自己身边担任亲卫的黎庶子弟外放出去当军官，从基层做起，又将村长和乡长之中历练出来的部分优秀人才送到郡县之中担任辅佐职位，或者送到学宫里深造，以期更上一层楼。
　　这些没有背景的全靠郭鹏提拔的黎庶子弟才是自己最最可靠的部下们，他们的忠诚度并不会比自己家人低。
　　郭鹏主要依靠他们掌握基层，无论是军队还是政权，确保屯田制度不被毁坏和侵蚀，这是郭鹏平定天下的经济基础。
　　一旦这个经济基础被破坏了，平定天下就要变味了。
　　曹洪那样做，是在触碰郭鹏的底线，若他不姓曹，若不是出于本性的贪婪，而是其他的目的，他早就被郭鹏杀了，也不用郭鹏费那么多功夫来标榜自己的人设了。
　　敢动我的根基，敢动我费了那么多功夫累死累活建立起来根基，就是在找死，谁碰谁死。
　　平定天下的过程，也是一个洗牌的过程，如果不洗牌，那么平定天下一定很快，即所谓传檄而定，但是那样建立起来的也就是一个东汉帝国。
　　郭鹏要的可不是东汉帝国。
　　传檄而定这种手段可以使用，必要的时候可以节省一些不需要浪费的时间，但是战争时期的误伤总比战争以后的政治动乱要光明磊落一些。
　　尽可能的下黑手吧。
　　郭鹏也不能像公孙度在辽东割据那样。
　　辽东远离中原，交通不便，而且苦寒，基本上没什么人愿意去，这是大前提。
　　所以公孙度才能坦然地在辽东郡称王称霸，把辽东郡中一百多家豪门大户杀的一干二净，彻底掌握了整个辽东郡，进而南下攻取朝鲜的一部分，建立了自己的独立王国。
　　这家伙是真的刚。
　　一口气干掉了辽东所有和他不对付的豪门大户一百多家，杀的尸横遍野，夺取了全部权力和话语权，奠定了辽东公孙氏近半个世纪的割据局面。
　　做到了郭鹏做梦都想但是不敢去做的事情。
　　所以为了平定公孙氏，还要司马懿率军千里奔袭，用军事手段去消灭公孙氏的政权。
　　郭鹏没有这个条件，不能这样做，只能用战争作为借口使劲儿的下黑手。
　　就好比在西河郡和太原郡，郭鹏以勾结黄巾贼和南匈奴的名义将两郡残存的豪强宗门一口气扫灭，强行消灭了他们的武装，夷平了他们的堡垒，夺取了他们的一切。
　　比刘表消灭荆州的宗贼要更干脆彻底，将两郡的一切把持住了。
　　然后安然的重新设立统治，利用张燕在这一带的威望让张燕出马，招抚山中逃户回到土地上来耕种土地，加入屯田的序列之中，恢复生产，提供粮食，为进一步北伐南匈奴做准备。
　　郭鹏杀掉了於扶罗，一并杀掉了他的弟弟呼厨泉和儿子刘豹，夷灭他的宗族，剪除了一大祸患之后，又把目光瞄向了美稷的南匈奴单于庭。
　　现在不是北伐南匈奴彻底撕破脸的时候。
　　郭鹏要臧洪兼任匈奴中郎将，力图和南匈奴修复关系，讲明於扶罗犯罪被杀的原因，然后上表奏明现在南匈奴的实际管理者老王为南匈奴单于，安抚他的心。
　　这样，就能争取一些时间，让郭鹏在西河郡和太原郡一线站稳脚跟，建立属于自己的势力，训练骑兵，打造北伐基地。
　　贾诩想让於扶罗成为郭鹏的麻烦，结果反而被郭鹏真的坚决了麻烦，还解决了日后更大的麻烦。
　　於扶罗的孙子，那可是一个皇帝。
　　虽然不是什么正统皇帝就是了，但是在那个黑暗混乱的年代，能做皇帝的一样不是普通人。
　　说真心话，胡人做皇帝比汉人做皇帝要简单顺利一些，杀起人来也没有道德包袱，杀的尸山血海之后还有人给篡改历史，使劲儿的舔。
　　那些被杀怕的人也是真的贱，人不做，非要做狗，但是没办法，大部分人都是这样，不见棺材不落泪。
　　当然了，郭鹏觉得自己也没有立场评论人家，毕竟自己也不是什么道德楷模，什么脏事儿都干。
　　这场微不足道的战乱平息之后，郭鹏班师回到濮阳。
　　在上表要求长安朝廷给南匈奴老王加单于封号的同时，郭鹏也让人把杨奉、李乐、胡才、韩暹、於扶罗、呼厨泉还有刘豹这七颗人头一起打包送去长安朝廷，让李郭樊三贼，还有贾文和一起看看。
　　别惹我。
　　郭鹏只想传达这三个字。
　　如果三贼和贾文和多少还有点求生欲的话，一定不会做出让郭鹏不高兴的事情。
　　这七颗人头应该可以让他们明白一些事情。
　　而且郭鹏觉得，比起现在的自己，他们更应该关注他们自身。
　　缺衣少食，军队行将崩溃，局面难以维持，还有一个皇帝要管住。
　　他们真的不怕全面崩盘吗？
　　郭鹏感觉某个时刻可能快要到来了，那个至关重要的时刻。
　　而他的准备也在稳步进行之中。


第0373章 李郭之乱拉开了帷幕
　　兴平元年七月底，远在长安的李郭樊三贼和贾诩得知了此事。
　　得知了杨奉、於扶罗战败的事情，看到了他们的头颅，并且得知郭鹏进占太原、西河二郡，扩充了自己的实力的事情。
　　偷鸡不成反蚀把米，失去了可以牵制郭鹏的棋子，还被郭鹏反将一军要笼络南匈奴，李郭樊三贼傻了眼，贾诩也眉头紧皱。
　　而且祸不单行，刘表那边也不安生。
　　长安朝廷的诏令刘表只是表面遵守，其实根本不打算为了长安朝廷真的直接出兵钳制袁术，对刘繇也是一派见死不救的架势。
　　不仅不钳制袁术帮助刘繇，反而派人去益州搞事情，想要占益州的便宜。
　　其实刘表想要占益州的便宜，这个锅，三贼和贾诩也要背。
　　因为刘焉的长子和次子牵连到了马腾韩遂进攻李傕集团的事情，促成了战争，所以都被李傕杀死了，刘焉丧子，不胜悲痛，又因为不太适应蜀地气候，年老身体不佳，所以得了背疽，一命呜呼。
　　刘焉死后，身边重臣、益州本地士族和豪强的代表性人物王商、赵韪联合众多本土豪强和士族一起推举刘焉的四子刘璋继任益州牧，并且象征性的向朝廷上表。
　　大概是刘璋软弱的性格非常符合他们的利益。
　　但是长安朝廷得知此事以后，不能允许这种事情发生，于是派出了颍川人扈瑁担任益州刺史。
　　扈瑁进入汉中，借助了汉中张鲁和刘璋的矛盾，试图推翻刘璋，占据益州。
　　张鲁依靠他的母亲得到了刘焉的喜爱，因此得以在刘焉的指示下占据汉中，隔绝交通。
　　但是刘焉死后，刘璋厌恶他的母亲，杀掉了他的母亲，还派手下将领庞曦进攻张鲁，和张鲁撕破脸，于是张鲁正式和刘璋敌对。
　　这个时候，扈瑁则以上表张鲁为正式的汉中太守为诱惑，诱导张鲁做他的帮手，和他一起对抗刘璋。
　　益州混乱，被刘表得知，刘表垂涎益州已久，于是派遣了自己的别驾刘阖进入益州，在巴郡搞事情。
　　刘阖联络了在刘焉和刘璋手下郁郁不得志的巴郡临江甘氏族子甘宁，以及他的朋友娄发和沈弥，打算起事造反，呼应扈瑁，一起颠覆刘璋的地位，给刘表争取最大的好处。
　　临江甘氏是巴郡当地的大族，也是士族，是秦国左丞相甘茂后裔的一支，甘宁出身于此。
　　赫赫有名的十二岁拜相的甘罗，就是甘茂的孙子，秦国左丞相的孙子。
　　不搞清楚这里面的联系，还真有人会天真的以为自古英雄出少年，名人都是草莽出身。
　　甘宁被人家喊做锦帆贼，但是人家是正儿八经的名门士族出身，家族在益州广有势力。
　　他从小浪到大，和袁绍袁术一样，在当地做豪侠，靠着家族的势力在巴郡横冲直撞肆意妄为，殴打官员劫掠官员的财产是家常便饭，当地官吏不能制止，放到今天就是个银枪小霸王。
　　二十多岁，甘宁才醒悟，觉得不能继续下去，或者干脆是被家族长老强行要求，于是象征性的读书，学习，一段时间之后，就做官了。
　　乡野恶霸摇身一变成为官僚，还从小官一路做到了蜀郡郡丞的职位，掌管一郡的兵务，怎么听怎么有些玄幻。
　　但是在蜀郡郡丞的职位上，他做的很不开心，很快就辞职离开回家了，大抵是在蜀郡和什么大人物闹得很不愉快，又不是人家对手，只能离开。
　　这个消息被刘阖知道了，于是刘阖就以自己的口才和许诺，策反了甘宁。
　　使得甘宁以家族之力在巴郡拉起一支队伍，趁着刘焉死去、刘璋新上位地位不稳之际，强行反抗刘璋的统治，遥遥呼应汉中的攻势。
　　刘璋的统治一时间危如累卵，遭到了北面和东面两方面的威胁，软弱的刘璋很害怕。
　　这个时候，当初跟着刘焉从雒阳回到益州的老部下赵韪站了出来，帮了刘璋一把。
　　在他看来，甘宁是个蠢货，身为益州本地人居然吃里扒外，自绝后路，还真以为自己是个人物，他一点都没把甘宁放在心上。
　　刘表也是，既然撺掇了甘宁，就该自己也出兵帮助甘宁，结果他就是没出兵。
　　于是赵韪被刘璋任命为征东中郎将，统兵击甘宁，一战打崩了势单力孤的甘宁，失败的甘宁狼狈的逃向了荆州，家族从此被益州拉黑，为自己的鲁莽付出了代价。
　　一战平定叛军，拥有了声威，赵韪还乘胜追击，一路把叛军撵到了荆州边界，屯兵在边界朐忍县以防备刘表，益州东境就此安稳。
　　而北境，张鲁防守有余，进取不足，虽然声势很大，有益州刺史的帮助，但是始终不能击破刘璋的军队，于是两军相持起来，而扈瑁也始终不能进入益州，处境尴尬。
　　刘璋通过一系列的战斗主动或被动的『坐稳』了益州牧的职位，开始了自己二十年在益州的统治。
　　而长安朝廷和刘表的意图双双落空，里应外合不能拿下益州，局面成了一个双输的局面。
　　刘表的野心被挫败，甘宁等人失去了利用价值，被他安置在南阳县不管不顾，甘宁自此陷入了人生的低潮期。尽管如此，他对于益州的野望并未消失。
　　长安朝廷的意图失败，始终不能插手进入益州，益州还是益州人的益州。
　　贾诩的三开花战略全面失败，向外扩张势力和遏制关东集团的努力全部失败，无奈之下，心中忧虑更甚。
　　而就在此时，李郭樊三贼内部居然又闹起了矛盾，这一次矛盾更大，更不可调和。
　　樊稠在击败马腾韩遂的战争之中立下大功，然后和李傕的侄子李利产生了矛盾。
　　李利胆怯，不敢上阵搏杀，战争之后被樊稠大骂，李利怀恨在心，就经常在李傕面前说樊稠的坏话，李傕越来越怀疑樊稠，加上樊稠的威望日渐提升，李傕遂决定动手。
　　在一场宴会之中，李傕派自己的部将胡封当场刺杀了毫无防备的樊稠，樊稠因此而死。
　　然后，凉州军诸将为此对李傕产生了不信任，人人自危，人人都担心自己也会被李傕杀死，李傕开始失去人心，而他自己并不在意。
　　李傕的行为让凉州军二号人物郭汜也很担心。
　　郭汜经常参加李傕的宴会，本来没什么事情，但是郭汜的妻子担心李傕送美人给郭汜，导致自己失宠，于是就从中挑拨。
　　她诬陷李傕给郭汜下毒，在某次郭汜被李傕灌醉之后更是使劲儿的挑拨，让郭汜疑神疑鬼的相信李傕给他下毒，无奈之下只好用粪水催吐。
　　对，郭汜吔屎催吐，吐得昏天黑地，从此再也不去李傕的宴会，李傕派人来问，郭汜搪塞，多次往返之后，李傕和郭汜反目成仇。
　　于是在兴平元年的八月底，李傕和郭汜正式反目，李郭之乱拉开了帷幕。


第0374章 郭鹏纳妾
　　李傕和郭汜之间彻底撕破脸皮，开始相互进攻对方，杀的长安城附近血流成河尸积成山，仅存的还没有逃跑的百姓也遭到屠戮。
　　刘协虽然才虚岁十四，也觉得害怕担忧，但是并不打算坐视不管，而是立刻派出了朝中官员劝阻。
　　奈何李郭二人肌肉上脑，根本不听刘协的劝阻。
　　李傕想起贾诩聪明，所以任命贾诩为宣义将军，拉拢贾诩。
　　而郭汜则团结那些对李傕失去信任的小弟们，比如安西将军杨定等人，一起攻打李傕。
　　杨定因为李傕的行为而厌恶李傕，于是向郭汜建议把皇帝从皇宫里挟持到自己的军营里，以天子名义讨伐李傕，则李傕不敢反抗，郭汜必然获胜。
　　郭汜觉得这样做可以，就开始谋划，但是消息走漏，被李傕知道，李傕遂决定先下手为强。
　　于是李傕不听贾诩的劝阻，派侄子李暹带兵数千包围了长安皇宫，抢夺刘协入军营。
　　太尉杨彪等众多大臣试图用自己的气节阻止，但是气节抵不过兵马，刘协还是被迫进入了李傕的军营。
　　随后长安皇宫被李傕纵兵劫掠一空，还纵火焚烧，尚且保存完整的长安城为此彻底破败。
　　从八月底到九月底，一个月的时间里，李郭两人不顾劝阻相互搏杀，造成了超过一万名士兵的死亡和数不胜数的其他人的死亡。
　　关中之地战火重燃变成人间炼狱的同时，郭鹏正在濮阳县享受着温香软玉。
　　讨伐白波军和於扶罗之前，郭鹏就决定打了胜仗回来以后就要纳妾，所以暗中吩咐程昱为他选择合适的人家与合适的人选。
　　回归之后，郭鹏赐封一群河北旧臣，给他们加官晋爵稳定他们的心，然后就着手安排纳妾的事情。
　　到了他这个级别，要想更进一步，纳妾都不能随便随着自己的喜好来，而要深刻的追根寻底，确定自己纳妾的缘由和目的，确保这样做收益最大。
　　郭鹏首先确定的是要纳夏侯氏宗族当中的一名女子为妾侍。
　　本来郭鹏没这个想法，但是随着曹洪犯事的事情发生之后，郭鹏越来越感觉夏侯氏和曹氏不应该如此紧密的结合在一起。
　　曹氏和夏侯氏搞的你中有我我中有你，两个在自己麾下得到如此重用的家族居然有如此紧密的联盟关系，显然不能符合自己的需求。
　　和平时代里是为了抱团取暖，传统破落贵族和身份低微的新贵抱团取暖，互相需要。
　　战乱时代里也是抱团取暖，一起开创事业求生存。
　　但是从战乱时代往后推，曹氏和夏侯氏的紧密联合就让郭鹏觉得不那么放心了。
　　多人在军中做将军，多人在地方做行政长官，要是长此以往，还怎么得了？
　　不行不行，得帮帮他们才行。
　　于是郭鹏决定纳夏侯氏宗族里的一名适龄女子为妾侍。
　　得知郭鹏的想法之后，夏侯氏先是错愕，然后是惊喜，觉得郭鹏终于不再只是大力任用曹氏，也注意到了默默做出贡献的夏侯氏了。
　　在前线征战的都是诸曹，夏侯家族的两个领军人物夏侯惇和夏侯渊一直都在为郭鹏镇守后方，虽然地位重要，但是战功不显，搞得夏侯家族仿佛是曹氏的附庸一样。
　　夏侯家族内部虽然不说什么，但是内心还是有些想法的。
　　郭鹏帮他们放大了这种想法。
　　夏侯惇和夏侯渊随后也得到消息。
　　欣喜之余，他们纷纷写信回宗族，说他们事务缠身不能回家，请宗族必须要做好挑选的工作，选一个最漂亮最温柔贤淑的女孩子送去。
　　夏侯氏宗族谨慎挑选，左挑右选，最终选定了和两夏侯同辈份的族妹，年方十七岁，还没有许配人家的夏侯琳，将她送入郭鹏府中给郭鹏做妾侍。
　　郭鹏听夏侯家的宗族老者把夏侯琳夸的天花乱坠，便高兴的点了点头，答应纳夏侯琳为妾侍。
　　并且决定要生下有夏侯氏血脉的孩子，并且在之后任用一些夏侯家族的人。
　　这是第一个。
　　然后是第二个。
　　郭鹏觉得自己未来其实还是有很多需要用到冀州的地方，冀州出身的文臣武将们也自然而然会结成一个派系。
　　好比现在郭鹏麾下的兖州派系青州派系和元从派系三大派系。
　　以元从派系为主，青州派系和兖州派系的文臣武将们为辅，还有一些很少的豫州人幽州人司隶人和并州人。
　　元从派系当中的部下们也有各自的籍贯。
　　豫州的，幽州的，徐州的，兖州的，这些部下们未来有可能会成为各大派系的领头人。
　　而在这些集团之中，冀州派毫无疑问是最弱的，也是处境最不利的，因为除了赵云之外，他们都是投降过来的。
　　赵云又是元从派系中的一员，很早跟随郭鹏征战，还是亲兵出身，并不是他们可以比拟的。
　　和郭鹏战斗失败之后投降而来的这群人，处境不好身份尴尬，但是未来向北进击，郭鹏需要冀州出大力。
　　所以现在安抚冀州派的人，给冀州派的人一些讯号，让他们知道自己并不介意以前的事情，这就很重要。
　　郭鹏打一开始就在扶持赵云做冀州出身的武将们的领头人，早期郭鹏的军队里也有一批冀州壮士的参加，现在这批人里面也涌现出了几名中级军官，都和赵云的关系好。
　　本来他想让赵云更进一步，但是赵云家族没有更多的女性了，自己也没有女儿，赵云也娶了妻子，联姻办不成。
　　于是思虑再三，郭鹏决定扶持对自己十分服从的田丰为冀州出身官员的领头人，纳田氏女为妾，稍微平衡一下各派系的势力。
　　不能让冀州派太弱，要照顾一下冀州人的利益和权势，以此收服冀州人的心，让冀州人更贴近自己。
　　不能让其他几个派系以胜利者的姿态折辱冀州派的人，打压冀州人，那不利于与内部团结，不符合郭鹏的利益。
　　强的要打压，弱的要扶持，同样的手段可以达成不一样的目的，这平衡的艺术也是很有意思的。
　　而作为掌握主动权的自己来说，则要好好地利用一下这份主动权。
　　稍微打压曹氏等元从派系，分裂元从派系的力量，并且扶持弱势的冀州、并州和幽州派系，这些就是接下来一段时间的主旋律。
　　当然了，在郭鹏看来，这本身就是一种保护，一种偏袒。


第0375章 刘协的日子是真的不好过
　　对于主君来说，某一派的势力太强不可制止的时候，就不是简简单单的分裂和打压了，而是要下杀手了。
　　郭某人不希望闹到最后要大杀功臣的地步。
　　所以在早期就要做出一些平衡的举措，发挥自己作为主君的主观能动性，而不是无所作为。
　　当然了，如果有某些觉悟不够高的人公开表达自己的不满，郭某人也不会手软。
　　无论是谁，无论他姓什么。
　　都得死。
　　于是郭鹏决定在田丰家族之中选一人为妾侍。
　　为此，郭鹏还亲自和田丰谈论此事，觉得他们士族之家的女子给自己做妾侍，可能有些对不住他们。
　　“明公愿意纳田氏女，是田氏的荣耀，田氏又怎么会不愿意呢？”
　　田丰对此感到很激动。
　　经历了生死劫难之后，田丰似乎看开了很多事情，再也没有像原来那样又臭又硬以下犯上，为人谦恭了很多，在郭鹏面前很是顺从。
　　可能这样的他才是袁绍最希望看到的，但是很可惜，袁绍已经主动去世了。
　　他再也看不到他最想看到的田丰了。
　　田丰通知田氏家族挑选一名优秀的知书达理的女子做郭鹏的妾侍，还特意提到了郭鹏是大儒卢植的弟子，这是田氏的荣耀，别想着糊弄他。
　　这样子的田丰，郭鹏真的很喜欢。
　　第二名妾侍的名额，落在了田氏头上。
　　两名妾侍的名额安排好了，郭鹏也就宣布下去择日办事。
　　糜贞那边不用说，曹兰那边还是要交代一下的。
　　“身份越高，权势越大，就越是身不由己，总有太多太多的事情要考虑，今后，这样的事情也不会少，阿兰，你要谅解我。”
　　郭鹏搂着曹兰温声说道。
　　“我知道。”
　　曹兰温顺的点了点头：“这种事情鹏郎不用在意我的，自己决定就好。”
　　“你是我唯一的正室，明媒正娶的妻子，你是我的另一半，我怎么能不在意你呢？我们夫妻已经快十五年了，我怎么会不在意你呢？”
　　郭鹏捧着曹兰的脸，直视着曹兰的眼睛，如此充满侵略性的行为让曹兰的脸色变红。
　　“都那么久的夫妻了，还做这些？”
　　“无论多久的夫妻，都要做。”
　　郭鹏咧嘴一笑，叫曹兰面红耳赤心跳不已。
　　这傻白甜，被郭某人吃得死死的，一点都没想着别的东西。
　　或许对其他女人郭鹏没什么感情，政治利用成分更多。
　　但是对于从十五岁开始相伴到如今的曹兰，郭鹏确确实实是怀着感情的，而且很深厚。
　　否则也不会和她生下三个孩子，也不会想着尽早限制曹氏的势力，避免到最后失衡，不得不下杀手。
　　于是在兴平元年九月底，郭鹏正式纳夏侯氏女夏侯琳和田氏女田柔为妾侍。
　　她们两人都是十七岁，是各自族中最优秀的女子，身怀着家族中人的期待，无论如何也要为郭鹏诞下一子，稳定自己的地位。
　　郭鹏也就此立志，要以最快的速度让她们怀孕，完成自己作为主君的任务，让田氏和夏侯氏，还有无数对此感到在意的部下们安心，放心，然后老老实实的办事。
　　她们有了孩子，娘家人才会更放心，更忠诚。
　　做主君，其实也是很累的。
　　紧张，疲乏，枯燥，腰也很容易酸。
　　最近的饮食大概需要好好的安排一下了，安排一些比较不错的补品之类的，比如郭鹏很喜欢吃的羊肉之类的。
　　作为一个快要三十岁的男人，在这个年代已经可以算作中年，并且是老年预备军了，的确，青春一去不复返了。
　　不过还是稍微有些愉快的。
　　夏侯琳和田柔，相貌都是不用多说的，郭鹏很满意，当然她们背后的家族也不敢让郭鹏不满意，百依百顺，说什么就是什么，恭敬谨慎的有些过了头。
　　不过在那些事情上，就算已经四十岁可以自称老夫了，也还是要老夫聊发少年狂一下下的。
　　更何况郭某人根本就不是老夫，还是一个二十九岁的有为青年，浑身上下洋溢着浓烈的雄性荷尔蒙。
　　提枪上马，猛烈冲刺，将敌人刺于马下。
　　夏侯琳和田柔不是同一天送来的，还是稍微隔了一天，分个先后。
　　反正两三日之内纷纷拿下，然后不停的折腾不停的折腾，折腾到郭鹏满意了为止，夏侯琳和田柔也彻底领略了郭鹏的威猛和温柔。
　　号称大儒卢植的弟子，还以为是个文质彬彬的美男子。
　　当然的确也是个文质彬彬的美男子，但只是看上去而已。
　　长期领兵征战熏陶出的杀伐果决的霸气，还是不由自主的展露了出来，让夏侯琳和田柔难以招架，被毫无意外的征服。
　　郭鹏这边享受着温香软玉，尽享尊荣，过着现在的正牌皇帝刘协做梦都想不到的生活。
　　刘协的日子是真的不好过。
　　被李傕劫入军营之中，刘协被迫接受李傕的支配，在李傕的要求下，刘协让太尉杨彪、司空张喜率领十多位朝廷高官前往郭汜军营请求和解。
　　郭汜因为被李傕抢先一步得到了刘协而十分恼火，非但不肯和解，还将众人扣留下来。
　　杨彪责骂郭汜，骂郭汜是逆贼，郭汜大怒，抽刀就要砍死杨彪，幸亏周边群臣苦劝，说杨彪地位高，不能杀，郭汜这才作罢。
　　但是郭汜还是扣着这群人不让走，最后活生生把随行的朱儁给气死了。
　　朱儁想着重现王允的功劳，从中央拨乱反正，继而顺利安定天下，走中央到地方而不是地方到中央的道路，但是却看不出王允死后天下大势无法逆转的局面，于是被活生生气死在了郭汜的军营里。
　　一代名将就此陨落。
　　而在此期间，李傕和郭汜的交战每一日都在进行，每一日都在厮杀，双方死伤都挺严重。
　　在被『请』入军营做了一个月的人质之后，十月底，刘协选择将自己身边的贵人伏寿正式册封为皇后，来了一场战火册封礼，也不知道是想冲喜还是想彰显一下自己作为皇帝的威严。
　　但是不得不说，这的确是有点草率，伏寿大概也是皇后册封礼最寒酸也是最危险的一位皇后了。
　　伏寿是汉桓帝的女儿阳安长公主和学者伏完的女儿，和刘协算是亲上加亲，其后伏完被加封为执金吾，负责率领卫士保护刘协的安全。
　　说是这样说，但是伏完并没有什么卫士可以率领来保护刘协，李傕根本不搭理这群自嗨的人。
　　他继续和郭汜打仗。


第0376章 坎坷的东归之路
　　李傕这边打仗打得很嗨，但是没过几天，他部下的将领张苞、张宠背叛了他。
　　两人串通郭汜，打开了营门，郭汜大军杀入其中，箭如雨下。
　　激战之中，李傕的耳朵被射穿了，箭矢甚至波及到了军营里的刘协，都射到了刘协的脚边，再往上一点就该出大事了。
　　这不得不说是李傕在酒席上刺杀樊稠的事情带来的后遗症，从那以后李傕的军队里就不断出现背叛者，始终不得安生。
　　战后，李傕把刘协和群臣迁到了别处，派兵严守，使之内外隔绝，刘协和群臣十分饥饿，李傕居然拿少量谷物和腐烂的牛骨应付。
　　刘协十分恼恨，但是作为手上没有实权的皇帝，他却也无可奈何。
　　事情一直持续到了十一月中旬，前将军张济从弘农郡赶回来劝和为止。
　　李郭二人大战数月，长安周边生灵涂炭，实在是打不下去了，又因为张济赶了回来，两人才有了和解的势头。
　　刘协也终于得到了解放，被李傕放回了宫中，总算能有个地方睡个安稳觉了。
　　但是，被严重破坏的长安城已经难以作为帝都存在了。
　　刘协心中对于东归雒阳摆脱李郭二贼的钳制的想法越来越强烈。
　　正好此时张济也有要带着刘协离开长安去弘农的想法，于是就在刘协的协助下作为中间人，和李傕郭汜进行了一场为期两个多月的拉锯式和谈。
　　这场和谈直到兴平二年元月底才终于尘埃落定。
　　因为长安实在是残破不堪，民户逃亡大半，没逃掉的死了大半，尸积成山血流成河，周边死人甚多，虽然天气寒冷，尸体也还是腐烂了，散发着阵阵的臭气。
　　张济对李傕和郭汜说如果继续待在长安，爆发了大的瘟疫，皇帝的安全受到了威胁，他们又怎么办？
　　李傕和郭汜左思右想，的确不敢承担这样的责任，于是在张济的担保下和贾诩的劝诫下，李傕和郭汜同意刘协东归。
　　作为交换，李傕做了位在三公之上的大司马，张济为骠骑将军，封平阳侯，假节，郭汜封车骑将军，杨定封后将军，董承做了安集将军。
　　二月初，归心似箭的刘协雀跃不已的踏上了从长安到雒阳的归途。
　　不过，去长安的时候一路顺风，离开长安返回雒阳却并不是一条顺风路，而是一条极为坎坷并且充满危险的道路。
　　这一点，在刘协的车队刚刚离开长安城还没跨过护城河的时候就体现出来了。
　　李傕和郭汜的士兵在桥头闹事，阻挠车队过桥，还是刘协有胆量，亲自站出来表明自己是天子，怒斥乱兵。
　　乱兵畏惧，纷纷让开道路跪在两边，口称万岁，于是这条艰难的东归之路才正式开始。
　　结果这条道路没走几天，就出问题了。
　　郭汜大概对李傕挟持天子对付他的事情耿耿于怀，于是他也想过一把挟天子的瘾来报复李傕，就开始阻挠刘协东归。
　　这一阻挠就阻挠了一个多月。
　　而在这一个月间，二月中旬的时候，刘协的车队离开长安向东边进发的消息火速送到了郭鹏的手上。
　　当时郭鹏因为夏侯琳和田柔纷纷怀孕而感到高兴，正在举办家庭宴会。
　　因为两名妾侍双双怀孕，郭鹏很高兴，就叫来了曹氏和夏侯氏的亲戚们，邀请来了糜竺和田丰，大家一起举办了一场家庭宴会。
　　宴会上，郭鹏和曹操相约起舞，一起唱歌，一起喝酒，不亦乐乎。
　　宴会之后，晚上，郭鹏从夏侯琳和田柔的房间里询问了她们的身体情况，然后温声抚慰之后，准备去陪曹兰睡觉，走在路上，得到了临淄营密探的密报。
　　得知刘协离开了长安城向雒阳进发的消息，郭鹏十分重视，立刻派人将程昱叫来，自己则回到了书房之中。
　　早在董卓进军雒阳之前，郭鹏就在雒阳地区安插了自己的第一支情报队伍。
　　临淄营成立以后，接连十几次，分派了一百多名密探进入雒阳和长安地区，期间密探多有意外死亡。
　　或死于乱兵，或死于贼匪，或死于其他的意外，或者是病死。
　　损失了数十名训练有素的密探之后，郭鹏建立了比较完整的情报传输路线，在董卓西迁长安之后，情报部队也跟着进入了关西地区，在关西地区逐渐站稳脚跟，很多消息都能很快送到郭鹏手上。
　　这一次这个消息用了半个月的时间从长安送来，郭鹏还是挺满意的。
　　不过既然刘协从长安出来了，那也就意味着天下局势将要发生变动了。
　　短暂的长安朝廷和关东集团之间的对立将结束，而真正的大动乱将要到来。
　　很早以前开始，郭鹏就思考着在这样的历史节点上，自己该做些什么，而眼下，正是需要做出决定的时候了。
　　这个消息不能泄露出去，郭鹏选择只和绝对心腹程昱商量此事。
　　“原来如此，天子东归啊……”
　　程昱看完了情报，捋了一把自己的胡须，开口道：“主公以为，我等该如何行动呢？”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“仲德，你觉得，挟天子以令诸侯这样的事情，对我而言有好处吗？”
　　程昱果断摇头。
　　“只有害处，没有好处。”
　　“为什么这样说呢？”
　　郭鹏看向了程昱。
　　“主公忠义之名远扬，天下人都认为主公对汉室忠心耿耿，现在，这是主公最大的优势，而一旦天子被主公掌握，则将成为主公最大的软肋，到那时可就麻烦了。”
　　程昱一点也不忌讳，当然郭鹏也不会在意，数年前，两人就是交心谈论过，知道彼此的野望。
　　因此程昱这样说，郭鹏还挺高兴的。
　　“仲德说的没错，作为我本人而言，我是绝对不能容忍天子到我这里来的，否则我到底是拱手交权还是变成汉贼？”
　　郭鹏摇了摇头：“这拱手交权吧，不就等于自己把自己多年的经营变成别人的，这种事情就算我答应，估计也有不少人不会答应，大好局面毁于一旦，谁会做呢？
　　可要是不交权，做汉贼，不说我这苦心经营的名望毁于一旦，天子会心甘情愿做傀儡？当今天子可不是什么简单人物，他在长安还是做了不少事情的，这些事情放在一个太平天子身上，可以说是明君的典范啊。”
　　郭鹏深吸了一口气，看向了程昱。


第0377章 孙策与周瑜
　　郭鹏所说的事情，程昱也都知道。
　　之前长安爆发旱灾和蝗灾，粮食奇缺，谷价飞涨，饿殍遍地，刘协于心不忍，打开自己的粮仓，用里面的粮食赈济灾民。
　　然后赈济了一阵子，发现还是有很多人饿死，主管此事的官员说粮食不够用才会饿死那么多人，刘协不相信。
　　于是他召集群臣，当着群臣的面用一定量的粮食煮成粥，结果煮出来的粥比主管官员说的多出来一倍多，坐实了此人的贪污，于是刘协将其重责五十杖，其后长安城内的饥民少了很多。
　　加上在乱军之中敢于站出来呵斥乱兵，郭鹏感觉刘协的脑子和胆量一样不少。
　　如果他现在就是个二十多岁的成年天子，估计还真有改天换日的能力。
　　可惜，他出生的有点晚了。
　　而且，他的老爹实在是太乱来，把汉王朝的元气败光了，他再怎么厉害再怎么有想法，对于已经散乱的天下和遍地军阀，一样无能为力。
　　更别说他还遇到了郭某人这种难得一遇的心思深沉的巨奸。
　　“天子聪慧于我而言并非是好事，主公，若有需要，昱愿为主公代劳。”
　　程昱眼中凶光大盛。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“仲德，我不会学袁公路的，袁公路喜欢用刺杀，绑架这种下三滥的手段，可是争锋天下之人，应该用这样的手段吗？”
　　“主公的意思是？”
　　程昱看着郭鹏。
　　“放心好了，现在还不需要我出手，按照现在的情况来看，天子要想离开李郭的辖地，没有那么容易，这路上说不定会遇到什么事情，万一在途中，天子真的遇到了什么不测……”
　　郭鹏的手指敲击着桌面：“这种事情，绝对不能让人怀疑到咱们身上，反而，要怀疑上天，会觉得这是天意所致，天下人都觉得这是上天要汉室灭亡，要新帝出世，那样才行。”
　　程昱内心满是疑惑。
　　“主公，话虽如此，但那毕竟是天子，身边虽然没有强军，但是所有人都会拼尽全力保护天子，除非真的是天意所致，否则……”
　　郭鹏深吸了一口气：“仲德，不要着急，你不着急，我更不着急，我还等着袁公路呢，对了，袁公路最近如何了？”
　　“他寻访了不少望气术士，还寻访了一些谶纬学大家为他卜卦算命，这称帝的心思怕是越来越按耐不住了。”
　　“那些望气术士和谶纬学家都没有真才实学！连袁公路有天子之命都算不出来，这怎么行？仲德，你再去安排一番，把袁公路现在最想听到的说给他听，至于其他的……你看着加一点儿。”
　　“遵命。”
　　程昱表示自己明白了。
　　人总是愿意相信自己愿意相信的事情，比如袁术相信自己会做皇帝，他已经这样认为了，劝阻只能迟缓，不能改变。
　　纵使袁术麾下有一些脑袋清醒的人并不认同什么麒麟降世之类的，但是袁术称帝的决心还是一天比一天强烈。
　　尤其是他认为这一切已经不是问题了。
　　因为最大的阻碍袁绍被郭鹏消灭之后，第二大阻碍刘繇也陷入颓势。
　　吴景和孙贲只能和张英樊能打平手，但是加上孙策就不一样了。
　　从庐江前线退下，孙策本以为会成为庐江太守，然后就可以厉兵秣马准备进攻江夏，向黄祖复仇，但是袁术一声令下，孙策就带着一万兵马前往历阳，准备攻打刘繇。
　　袁术的理由很简单。
　　刘繇是我的心腹大患，你为我打败刘繇，我任命你做扬州刺史，岂不是更美？
　　孙策为此感到十分失望，心里明白袁术不会任命他做庐江太守了，本想一怒兴兵攻打黄祖为父报仇，被孙坚旧部们劝下了。
　　旧部们劝诫孙策不要年轻气盛坏了大事，袁术势大，不是他可以抗衡的，此时若不能隐忍，还谈何报仇？
　　孙策感到十分痛苦，痛定思痛之后，他决定听从老将们的建议，带兵离开了庐江，向历阳前进。
　　进驻历阳的时候，孙策听说自己故交好友周瑜正在江南的丹阳郡探望他的叔父丹阳太守周尚，于是写信给周瑜，请周瑜协助他渡江。
　　周瑜得到了信件之后很高兴，立刻向周尚提出请求，周尚点头答应，给周瑜士兵，让周瑜带领迎接孙策渡江。
　　周瑜和孙策是多年好友，两人同年出生，少年时期就互相认识，成为朋友，感情不可谓不深厚。
　　孙策素来很亲近周瑜。
　　周瑜出身大族，身份家世都比孙策好的太多了。
　　他的堂祖父周景和堂叔周忠都做过太尉，他的父亲周异曾任洛阳令，家门显赫，若不是撞上了乱世，周瑜应该也是走标准士族子弟的道路。
　　孙坚去世之前，孙策和周瑜居住在一起，是好友，孙坚去世之后，两人就分开了，至今已有三年多，孙策渡过长江见到周瑜，好友再次重逢，喜不自胜。
　　好友重逢的欣喜自然不必多说，一场宴会之后，两人抵足而眠，商量起了之前的遭遇和之后的打算。
　　“袁将军本来说要任命我做庐江太守，但是我攻克庐江之后，又说要我来攻打刘繇，说打完之后任命我做扬州刺史，公瑾，你觉得这可信吗？”
　　“这还真不好说，但是袁将军家族四世三公，不可能轻易食言而肥，你立下大功，他自然会赏赐，你不用有多余的担忧。”
　　周瑜宽慰孙策。
　　孙策无奈的叹了口气，觉得周瑜并不明白袁术是怎样的为人。
　　“我跟随袁将军很久了，袁将军答应我的事情，很少有办到的，难道因为我的功劳还不够大吗？”
　　周瑜寻思着，感觉袁术那么高的地位，怎么会随意食言而肥呢？
　　于是他向孙策建议：“那就等你打败了刘繇之后再去向袁将军请求出任庐江太守，我听闻袁将军和刘景升也有仇怨，能拔除刘景升的爪牙，袁将军应该不会拒绝。”
　　孙策知道周瑜家族是支持袁术的，周瑜本人自然也会出仕于袁术，只能假意答应，第二天一早，就和周瑜合兵一处，一起去攻打刘繇。
　　孙策素来仰慕周瑜的智计，这一次出征，请周瑜做自己的行军参谋，周瑜欣然前往，第一次踏上战场，为孙策出谋划策。
　　最开始两人的配合还有些问题，不过随后两人的配合就变得非常妥当。


第0378章 袁公路欺人太甚！
　　周瑜陪着孙策进攻秣陵，挑战屯兵秣陵的原彭城国相薛礼，薛礼聚兵一万对抗孙策。
　　周瑜使用计谋让薛礼大军首尾不相顾，孙策得以一举击破了薛礼的兵马，将薛礼打跑，占据了秣陵。
　　随后，孙策进一步进军湖孰、江乘，将驻守在这里的刘繇部将樊能、张英击败，占据两地，又紧追不舍，率军逼近了曲阿。
　　刘繇亲自率军设防，与孙策大战，可惜不敌，兵败如山倒，孙策一马当先率领骑兵追击刘繇，杀死刘繇的亲兵十数人，到底没能擒拿住刘繇。
　　不过这已经没有什么很大的意义了，刘繇惨败，势力不复存在，曲阿被孙策攻克，孙策在这里召开宴会，宴请有功的将领和士卒。
　　当时孙策过江的时候，刘繇因为恐惧，就派人散布关于孙策来到这里必然会派兵劫掠杀人的谣言。
　　于是孙策一路前进占据的城池多有百姓携老幼出逃的，孙策对此感到很奇怪，派人询问，才知道刘繇散布对自己不利的谣言，为此孙策十分愤怒。
　　周瑜对孙策说谣言是可以破除的，但是需要孙策展现自己的风度，用实际行动破除刘繇的谣言，孙策深以为然。
　　于是孙策在行军的时候下令军队严守军纪，不的进行掳掠，民间的一只鸡、一条狗、一棵蔬菜都不能触动，可谓是秋毫无犯。
　　周瑜又派人在沿途散布孙策为人正直，绝对不会烧杀掳掠的消息，于是民心大为欢悦，争先用牛肉和美酒去慰劳孙策的军队。
　　这个时候，孙策的长相就起到了很大的作用。
　　孙策长得很帅，而且是非常帅，帅到了史书上都要记载一笔的地步。
　　人和人之间的第一印象来源于对各自相貌的认同，看到长得好看的人，人会不由自主的产生好感，男女皆如此。
　　周瑜最大限度的发挥了孙策在相貌上的极大优势，以近乎让孙策偶像出道的方式在江东打响了最初的名声。
　　孙策本身的硬实力也是很不错的，他性格豁达，善于和人交谈，言谈幽默，还能接受别人的意见，善于使用人才，有为政者的天赋。
　　因此，等孙策攻破了曲阿之后，无论是豪强还是一般百姓，凡是见过他的人，都愿意追随他。
　　之后又在周瑜的建议下，孙策发布宣告，说凡是刘繇等人的乡亲故友和部下，只要自首归降，既往不咎，愿意去当兵的，一家只出一人，免除全家的赋役负担，不愿再当兵的，也不勉强。
　　于是不过十天，应募者从四面涌来，孙策的实力大涨，一口气得到二万余名士兵和一千余匹战马，孙策集团遂威震江东。
　　孙策的名望在攻破曲阿之后得到了很大的提升，但是这只是第一步，下一步，孙策打算进取江东。
　　就在攻破曲阿之后，孙策感觉到自己其实可以有更多的选择，没有必要在袁术麾下听他的调遣来来回回无数次奔波劳碌结果什么也得不到。
　　周瑜敏锐的察觉到了孙策的意志。
　　“伯符，你想要继续向南攻取江东吗？”
　　“嗯，我想。”
　　孙策深吸了一口气：“我已经有近三万多人的兵马，有可靠的将军和部下，有这样的力量，难道不该继续向南攻取江东吗？”
　　“这样也是可以的。”
　　周瑜沉默了一会儿，又开口道：“袁将军那边……”
　　“袁将军应该不会以我为扬州刺史，我想要庐江郡太守，怕也是得不到吧。”
　　孙策自嘲般的笑了笑。
　　“伯符……你……”
　　周瑜犹豫片刻，开口道：“你不可以脱离袁将军麾下，你要继续打袁将军的旗号，以袁氏军队的名义攻取江东。”
　　孙策皱了皱眉头。
　　“你的名望还不够大，袁将军家族四世三公，名望极大，你以袁氏军队的名号攻取江东，则不会受到太大的阻力，也会有人愿意投效于你，我听闻镇东大将军郭子凤就是这样打败了袁本初。”
　　“郭子凤……”
　　孙策眯起了眼睛：“郭将军是英豪啊，早年，郭将军与我父并肩作战，我父曾写信称赞过郭将军的勇猛善战，这样的人都甘愿为袁将军驱使，又何况是我这种人呢？公瑾，我明白了。”
　　周瑜松了口气，点了点头。
　　“那么，你打算怎么攻取江东呢？你可有完整的计划？”
　　“这不正等待你为我参详吗？”
　　孙策眨眨眼睛，笑着看向了周瑜。
　　周瑜闻言，无奈的叹了口气，笑道：“谁让我那么早就认识了你呢？算了，就再帮你一次好了。”
　　于是孙策和周瑜就勾肩搭背的开始策划攻取江东的计划。
　　孙策觉得自己得到周瑜的帮助，一定可以实现理想。
　　结果好景不长，计划制定完毕，但是还没有开始作战，袁术知道了这件事情以后，心思就活泛开了。
　　阎象说的话他并非完全不在意，郭鹏还能说认识十几年了有些了解，多少有些信心，但是孙策是真的不太了解。
　　部下的儿子，看上去有乃父之风，锐气十足，让袁术略有担忧。
　　一开始他调动孙策攻打刘繇的确是看中孙策的能力，结果听说孙策在江东打的风生水起，袁术就有些想法了。
　　打听到庐江大族周氏的族子周瑜和孙策关系非常好，现在正在孙策麾下效力，袁术觉得自己要做点什么。
　　于是袁术下令把丹阳太守周尚调回身边，任命亲信袁胤担任丹阳太守，就近钳制监视孙策。
　　然后还特意嘱咐周尚把周瑜带上，让他见见周瑜，这位在庐江一带很有名望的美男子，袁术说他听说了周瑜的名声，对周瑜很感兴趣。
　　这个消息传到了正要进军南下攻打江东的孙策和周瑜那边，两人顿时呆住了。
　　周尚说这是袁术特意要求的，周瑜不能拒绝，必须马上赶回去和他一起去见袁术，没得商量。
　　孙策沉默了一会儿，起身一脚踢翻了眼前的案几。
　　“袁公路！！！”
　　嘶吼一声，孙策的眼睛都红了，然后就要往外冲。
　　周瑜一把拉住了孙策的手。
　　“伯符！不要冲动！”
　　“可是他……袁公路欺人太甚！”
　　孙策怒吼连连，好一会儿才冷静下来，握着周瑜的手不放开。
　　“刚刚才要和公瑾建功立业，为什么却要让公瑾离开我？”
　　看到孙策流下眼泪，周瑜心里也不好受，但是家族之命，他不得不遵守。
　　周瑜嘱咐孙策按照自己给他规划的计划去进攻江东，尤其注意不要多做杀戮，要注意招揽人心。
　　尤其是在孙策杀死了江东士族陆氏的重要人物陆康的眼下，要尤其注意和江东士族打好关系，注意不要损害士族的利益，否则江东士族群起反抗，对孙策的大业将是很大的打击。
　　孙策流泪点头答应。
　　于是周瑜和孙策依依惜别。


第六卷 袁术称帝


第0379章 士族的选择绝非唯一
　　周瑜走后，孙策痛定思痛，觉得是自己的实力还不够强，还不够有势力，所以只能任由袁术摆布。
　　而当自己拥有强大势力的时候，才能自己做主！
　　所以，孙策要奋起，要攻城略地扩大势力，要自己做主！
　　于是就在兴平二年年初，孙策开始自己攻略江东的行动。
　　前往寿春的路上，周瑜其实也在思考。
　　思考来思考去，觉得孙策不一定能够成事。
　　以他的先天条件，其实在江东创业非常艰难，杀死陆康会给孙策带来极大的阻挠，江东陆氏必然会群起反抗，孙策能走下去吗？
　　自己的家族在庐江，在舒县，在江北，为了家族考虑，对于袁术，他是绝对不能反抗的。
　　现在的孙策，其实并不能够让周瑜主张以家族的未来相托付，未来，还是要继续观望。
　　孙策的朋友周瑜，首先是庐江周氏的子弟，这一点，周瑜一直都没有忘记。
　　为了庐江周氏的安全，为了周氏的未来，周瑜必须要压制住内心的情感倾向，以利益为第一导向，时刻谨记维护家族的利益和未来。
　　然后才是个人感情。
　　这才是一个合格的士族子弟。
　　此时此刻，不仅是袁术，连周瑜都不会预料到孙策能在江东做出些什么业绩。
　　周瑜很快随着叔父周尚来到了寿春，在寿春，周瑜参加了一场宴会，见到了袁术。
　　袁术听闻了周瑜在江东做的事情，十分欣赏周瑜，对周瑜很是亲近，询问他的学业，言辞之间充满了想要招揽他的意思。
　　不过周瑜却从袁术的言辞之中感受到了一些别样的东西。
　　宴会结束之后，周瑜和周尚进行了一番交谈。
　　“前些时日，麒麟降世的事情在寿春一带传的很广，代汉者当涂高也的狂言也莫名流传了起来，叔父，您难道不认为这件事情和袁将军有关吗？”
　　周瑜对周尚说出了自己的担忧：“麒麟降世这种事情，只是听说，何曾有人真的见过麒麟，多是道听途说，或是心怀不轨之辈编造出来的，根本就不存在这样的事情，那还能是谁主导的？”
　　周尚摸着自己的胡须，心里也是直打鼓。
　　这种传播讯息的手段一看就是士族子弟专用的手段。
　　在一定范围内让一些消息快速传播，很快覆盖这个范围，这在以前是士族子弟扬名的专用手段，除了士族子弟，豪强之类的想用都没那个资格。
　　这一点经历过举孝廉的周尚算是深刻了解的。
　　“公瑾，你的意思是，咱们不能投效袁公路？”
　　“袁公路若有篡逆之心，那事情可就真的会闹大了，咱们周氏若是当真投效于他被他重用，到时候岂不是骑虎难下？”
　　周瑜劝诫周尚说道：“这个时候，咱们最好是静观其变，而不能贸然投效，否则一旦事发，周氏的处境会很不利，天下讨贼之师汹涌而起，周氏有了污点，难道不是最可怕的事情吗？”
　　周尚深吸了一口气，心里还是有些恐惧，有些担忧。
　　“但是袁公路已经占据了庐江，咱们也在他的控制之内，如何能开罪他？袁公路可不是一般人，他下的去手。”
　　“这好办，袁公路想要拉拢我到他身边任职，我就以年轻和经验不足为借口，向他请求外放做官，避开寿春，叔父可能暂时避不开，但是之后也能以生病为借口，请求归乡养病。”
　　周瑜思虑一番说道：“主要是不能在这个时候到寿春任职，若袁公路当真要篡逆，寿春官员难道还能避免接受伪职吗？到时候成为汉之叛逆，又如何能洗的清？”
　　“公瑾说的有理。”
　　周尚点了点头，少倾，又问道：“天子为凉州人所挟持，威仪尽丧，汉家天下摇摇欲坠，若袁公路当真为真命天子，如之奈何？大汉十三州，袁公路独占其八，这等势力，若真要称帝，难道还有人可以抗衡吗？”
　　周瑜连连摇头。
　　“叔父，袁公路势力是很大，但是，这当真是袁公路一人的势力大吗？袁公路的势力波及八州之地，但是这八州之地是袁公路一人说了算吗？”
　　“公瑾的意思是？”
　　“北方，冀青幽并兖五州乃镇东大将军郭子凤主掌，他才是这五州真正的主人，徐州乃是安东将军徐州牧陶恭祖主掌，他才是徐州之主，孙伯符驱逐刘繇征伐扬州，大江之南的扬州，乃孙伯符跃马之地。
　　袁公路真正掌控的，无非豫州大部和扬州北部，袁公路号称掌握八州之地，一声令下天下动荡，但是那要郭子凤，要陶恭祖和孙伯符真的听从他的号令才行。”
　　周瑜侃侃而谈。
　　周尚微微点头。
　　“公瑾的意思是，这三人随时有可能背叛袁公路？”
　　“袁公路若不称帝，还不好说，一旦称帝，叔父难道不觉得这是他们背叛的最佳时机吗？尤其是郭子凤，执掌五州之地，带甲不下二十万，他真的心甘情愿为袁公路所驱使？”
　　周尚紧皱眉头。
　　“可郭子凤和袁公路据说是很早以前就是好友了，这……”
　　“不以物喜，不以己悲，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，能说出这种话的人，难道会附和袁公路的篡逆之举吗？”
　　周瑜一语中的，让周尚恍然大悟。
　　之前沉浸在郭鹏远大而高尚的志向之中，却没发现这一点。
　　“如此看来，公瑾的想法是正确的，袁公路若是贸然称帝，怕是大祸上身啊，到那个时候……公瑾，咱们可能要提前准备准备，否则一旦战乱起，宗族受灾啊！”
　　周尚立刻做出了决定，周瑜也点头认同，觉得周尚的想法是对的。
　　于是周尚和周瑜按照计划行事，周瑜向袁术提出自己经验浅薄，年龄轻，阅历不足，需要历练，向袁术请求外放居巢长一职。
　　袁术觉得这样也没什么不好，他忙着称帝的事情，无暇太过关注周瑜，便点头答应。
　　而不久之后周尚称病希望回乡养病的事情他也没多想，袁公路要称帝，这种小事他不是很在意。
　　于是周氏成功从袁术身边抽身而退，并且身处于长江之畔，随时观望局势，局势若好，则不会渡江，局势若衰败不可收拾，则看情况，或渡江，或干脆北上。
　　士族的选择绝非唯一。


第0380章 刘协再被擒
　　袁术的心里其实也有想法。
　　他知道如果自己要称帝，一定是需要很多人的支持的，麾下的士族们，依附的豪强们，还有军队，他们要支持，自己称帝才有底气。
　　郭鹏也要支持，陶谦也要支持，支持的人越多越好，自己才能坐稳皇位。
　　当然还有一个重要的前提，就是汉天子要衰微，要狼狈不堪，或者干脆死掉，这样对自己最有力。
　　袁术甚至想过刺杀汉天子，这样一了百了。
　　天子还小，没有后裔，没有继承人，就一支独苗，死了就死了，然后自己顺应天意称帝，才是最好的，但是这和刺杀袁绍还有刺杀陈王刘宠不同，这是天子。
　　袁术尚且对天子有所顾虑，有所疑虑，并不敢直接对天子下手，思来想去，还是没有派人刺杀天子，而是积极主动地为称帝做准备。
　　营造声势，宣扬自己的胜利等等，还寻访了一些有名气的望气术士和谶纬学家。
　　这些望气术士和谶纬学家其实各个也是心里打鼓，袁术旁敲侧击的询问他们自己有没有帝王之气天子的命，他们还真的不敢乱说，只能含糊其辞，生怕袁术生气干掉自己，或者是真的称帝了。
　　袁术得不到自己想要的答案，就认为他们没有本领，继续寻访更加有名的术士。
　　终于，在兴平二年三月的某一日，袁术寻访到了一位来自河内的术士，名为张鮍，名气不小，不仅擅长望气，也擅长卜卦。
　　袁术亲自接待张鮍，请张鮍为他卜卦。
　　张鮍神神叨叨的卜了一卦，看了很久，忽然用很惊讶的眼神看向了袁术。
　　“怎么了？”
　　袁术忙问。
　　张鮍张张嘴，似乎有些犹豫的样子，犹豫了一会儿，才开口道：“将军的卦象显示将军的命数贵不可言。”
　　袁术皱了皱眉头。
　　我特么是四世三公之家的扛把子，我当然贵不可言了，你说了跟没说有什么区别？
　　“还有其他的吗？”
　　“将军勿扰，我说的是，贵，不可言。”
　　张鮍四处看了看，靠近了袁术一点，开口道：“此贵，非彼贵。”
　　！！！
　　袁术一愣，顿时来了精神。
　　“你说的是什么意思？详细一点！”
　　“这……将军，大汉天子仍在，我等都是汉臣，这种话，我如何说的出口？”
　　“让你说你就说！”
　　袁术的心脏怦怦直跳，他已经预感到了什么了。
　　“卦象……卦象显示……将军有天子之宝器……所以有做天子的命数。”
　　张鮍犹犹豫豫，躲躲闪闪，好一会儿才把所有的事情告诉了袁术。
　　袁术当时就觉得一阵难以言说的喜悦从心中直窜上脑袋，大脑瞬间沸腾。
　　他终于听到了自己想要听到的事情了！
　　其他那些唧唧歪歪就是不说事情的都是江湖骗子，这个，才是正牌货！
　　袁公路认证！
　　这一定不是假的，这一定不是假的！
　　天子之宝器，不就是指传国玉玺吗？
　　而我拥有传国玉玺的事情，这个人不可能知道！
　　所以，这是真的！我有做天子的命！真的！
　　袁术得到了莫大的心理安慰，那颗称帝的野心剧烈的跳动起来，再也无法平息。
　　袁术喜悦了许久，给了张鮍一大笔钱，让他管好自己的嘴。
　　而在这个时候，东归的刘协那停了一个多月的脚步终于得以再次启程。
　　原因很简单，阻挠刘协东归，想要把刘协带回长安西边的郿县由自己来掌控的郭汜被打败了。
　　郭汜在长期的谈判之后失去了耐心，想要带兵强行抢夺刘协，结果被打败了。
　　他损失了几乎全部的兵马，大势已去，溜之大吉，去重新投靠李傕了。
　　趁着个机会，董承、杨定、张济等人赶快带着刘协和朝臣们往雒阳方向赶路。
　　而李傕得知此事以后，意识到自己不该让出了刘协的控制权，十分后悔，立刻率兵猛追猛赶。
　　三月底，刘协的车队来到了华阴县，屯兵华阴县的将军段煨亲自领兵带着补给物资来迎接刘协，供给给十分饥饿的刘协还有群臣以食物。
　　刘协和群臣饿的慌，立刻开始大口吃饭，而在此期间，护送刘协的将军之一的杨定忽然对刘协进言，说段煨有反意，要谋害刘协。
　　杨定和段煨曾是同事，有过一些过节，两人关系很差。
　　刘协不信杨定的话，结果董承等人联合杨定一起诬陷段煨，还找出各种证据证明段煨要造反。
　　刘协将信将疑，但是杨定已经和董承商量好了，不让刘协落入段煨的掌控之中，于是共同出兵攻打段煨。
　　段煨为了表示自己的忠诚，一边指挥军队防御，一边照常每日给刘协和百官送食物，刘协知道段煨的忠诚，但是无力阻止董承等人的行动。
　　他们打着王师的旗号，居然连天子的命令都不顾。
　　这种行为让原本联合朝廷的张济十分不满，看着董承和杨定等人的丑陋嘴脸，张济干脆脱离了队伍，率军会合了正在疾驰东进的李傕和郭汜。
　　郭汜战败之后去投靠李傕，李傕大概是吸收之前的教训，选择既往不咎，两人原来还在打生打死，一转眼又郎情妾意了。
　　张济前来与他们商量这件事情，三人一拍即合，于是立刻率军前进。
　　在四月初，三人的联军在东涧追上了杨定、董承等人护送的刘协车队，双方一阵大战，『王师』大败亏输，杨定被擒斩。
　　董承带着小部队和一群大臣护送着刘协北渡黄河逃命，逃入了河东郡，结果在河东郡被李郭张三人联军追到，刘协再度落入了李傕郭汜和张济等凉州军团的手上。
　　这一战，王师输得真的很惨。
　　杨定死了，卫尉士孙瑞、大长秋苗祀、步兵校尉魏桀、侍中朱展、射声校尉沮儁等五人战死，还有很多随行的官员死难，甚至见到尸体都喊不出名字，内侍和宫女死伤惨重。
　　当然最惨重的损失还是刘协再度被李郭张三人的军队擒住了。
　　其实在此之前，董承和杨定等人曾经派人北渡黄河，想要前往河东郡和河内郡寻找愿意护驾的援军。
　　原本这是可行的。
　　但是情况发生了改变。
　　原本在河东郡活动的白波军和南匈奴的部队之前被贾诩驱使着攻击郭鹏，然后被郭鹏全灭。
　　他们在河东郡找不到帮手，只好跑去河内，试图寻求郭鹏的帮助，结果半路上被山贼袭击，全死在了黄河以北。
　　郭某人的胳膊在螳螂之中已经能够算是比较粗壮的，所以用力推了一下，多少让这辆厚重的大车稍微偏移原来的航向大概一厘米不到。
　　就是那么一厘米不到的差距。
　　刘协集团找不到援军，找不到可以协助他们的人，在凶悍的凉州军团的攻击下土崩瓦解。
　　杨定死了，董承在亲兵的保护下勉强逃了一命，无法在关中立足的他只能南下往荆州逃跑，从此不见踪影。
　　十三岁的刘协再一次被凉州军团得到手，这一次，他的身边再也没有可靠的力量了。


第0381章 刘协渐渐产生了绝望的情绪
　　刘协原先是有自己的想法和自己的布局的。
　　他学会了利用婚姻和皇帝的身份优势，与臣下的女儿结婚，以此提拔能对自己效忠为自己服务的外戚，再借由外戚的身份优势扩大权势，以此间接的提升皇帝的权势。
　　这是可行的，这是属于皇帝的手段，刘协小小年纪就参透其中的道理，并且主动提拔上来两名外戚——董承和伏完。
　　董承有从军经验，在外做将军，伏完是内臣，没有从军经验，就在内做执金吾，近距离保护刘协，这两人作为皇帝的亲信执掌一定的兵马，作为皇帝的安全保障。
　　要是能给刘协一定的时间，说不定真的可以打造一支可靠的天子之兵。
　　但是历史没有给刘协更多的时间，郭某人也不愿意。
　　所以在这场乱战之中，辛苦拉起来的王师全灭，将军董承失去踪影，执金吾伏完本身是文臣，赶鸭子上架做了执金吾，始终胆气不足，面对凶悍的凉州军直接变成鹌鹑，根本不能保护刘协。
　　刘协再一次彻底变成了孤家寡人，整个人被凉州军团重兵看守，和幸存的群臣还有后妃完全隔离，不得接见任何人。
　　然后，凉州集团的五名大佬进行了一场接近战斗的商议。
　　段煨，张济，贾诩，李傕，郭汜。
　　因为李傕和郭汜在内斗和之前的战争之中损失了大量的实力，现在实力远不如张济和段煨的联军，在张济和段煨联手威慑之下，两人不得不交出刘协和群臣。
　　于是刘协和群臣被兵强马壮的段煨和张济控制，而段煨和张济则最终决定将刘协带去弘农郡，以弘农郡为大家未来的据点。
　　因为长安周边实在是破败不堪，瘟疫横行，已经没有什么活人了。
　　而且新的主导力量是实力尚且保存完整的张济和段煨，这两人决定要把刘协带去弘农郡居住，看守，李傕和郭汜无法阻止，只好屁颠屁颠地跟着，然后在弘农郡周边选择驻地。
　　这一时期，因为对李傕和郭汜彻底失望，贾诩离开了李傕，投向了做事有底线且对汉王朝有一定忠诚度的段煨旗下，为段煨出谋划策。
　　段煨是前太尉段颎的族人，受教育程度比李傕郭汜等大老粗要高得多，更容易做工作，讲道理。
　　在长安心力交瘁也没能阻止惨剧发生的贾诩觉得还是段煨好交流一些。
　　于是贾诩建议段煨联合张济，以手上绝对优势的兵力压制李傕和郭汜，将皇帝掌握在手，控制在弘农郡，以此开始新的凉州集团的篇章。
　　主要是皇帝依旧掌握在手，则凉州集团的政治生命还有可以延续的机会，但是李傕和郭汜这两个罪魁祸首必须要得到惩罚，还要靠着皇帝的名义安抚天下，否则新一轮的讨伐战争必然开启。
　　张济和段煨觉得贾诩说的有道理，于是立刻联合起来向孤家寡人的刘协讨要了圣旨。
　　他们宣布将李傕和郭汜身上大司马和骠骑将军的职位革除，降为原先董承和杨定等人担任的安集将军和兴义将军，从重要职位和重号将军被降为杂号将军，以示严惩。
　　之后贾诩觉得还不够，于是上表刘协将李傕和郭汜降职为校尉。
　　然后张济升任骠骑将军，段煨升任车骑将军兼司隶校尉，以他们两人作为凉州集团新的领导核心，持节，开府治事，有便宜行事之权。
　　张济和段煨要给贾诩升官做大司马，被贾诩坚决拒绝。
　　“我对社稷没有任何功劳，又怎么能做这样的职位呢？”
　　于是贾诩只接受了尚书台尚书的职位，别的什么也不接受。
　　换了一拨人，刘协原本以为自己可能会遭遇更加严苛的对待，结果他并没有遭到很严苛的对待。
　　在抵达弘农郡之后，皇后伏寿回到了他的身边，大臣们也得以被刘协接见。
　　虽然贵人董氏的父亲董承被定义为乱贼，但是董贵人没有受到牵连，也回到了刘协身边。
　　张济、段煨和贾诩等三个实权派也穿着官服立于大臣队列之中，恭敬严谨的对待刘协。
　　话虽如此，但是当刘协提出希望继续往雒阳前进的想法的时候，却被坚决的拒绝了。
　　“雒阳破败，民不过百户，白日里可见熊、虎，土地荒废无人耕种，河道荒废无人修缮，已经不适合居住了。”
　　贾诩平静地说道。
　　“先人坟墓都在雒阳，我欲前往祭拜，这难道也不行吗？”
　　刘协十分不愉快地看着贾诩。
　　“先人已逝，现在陛下才是最重要的，陛下身负江山社稷，千万要保重身体，不可妄动。”
　　刘协碰了一个软钉子，看了看其他的大臣们，却发现他们都低着头，一个字都说不出来。
　　而可以说上话的如太尉杨彪等人都被软禁在了家中不得上朝。
　　职位保留，荣誉保留，就是不准上朝，不准见刘协。
　　不仅如此，刘协身边再也没有外戚将军和羽林卫士，所有护卫工作都是贾诩亲自安排，动用的兵马都是张济和段煨的亲卫，绝对可靠。
　　伏完被调职做有名无实的太子少师，不得见刘协。
　　刘协这才意识到自己虽然遇到了更加文明的一群人，但是这依然属于掌控。
　　虽然看起来柔和了不少，与以往相比增加了弹性，但是想要挣脱也更加困难。
　　贾诩三人完全是非暴力不合作的态度，除了十日一次的视朝，刘协根本也见不到大臣们，连内侍宦官和宫女都是贾诩亲自挑选来侍奉刘协的。
　　其中到底有多少眼线，刘协不清楚。
　　刘协渐渐产生了绝望的情绪。
　　他觉得自己可能要一辈子都在这群人的掌控之中难以逃脱了。
　　雒阳明明近在眼前，但是他就是被困在了弘农动弹不得。
　　大汉的帝都也就此迁移到了弘农郡来。
　　这个消息很快被郭鹏得知。
　　那场发生在黄河南北岸的战事也很快在郭鹏的领地内传扬开来，接着就是向南向北向东到处传播。
　　王师惨败，刘协再度落入凉州人的掌控之中，还以弘农为新的帝都。
　　天子刘协还以自己的名义向天下诸侯发布诏令，宣布新一轮的封赏，还让天下诸侯向弘农中央进贡，提供他所需要的东西。


第0382章 你这个天子是不是太菜了一点？
　　之前在长安的时候，包括刘表和郭鹏在内的很多诸侯都向长安进贡，基本上停止了敌对态势。
　　等到袁绍被消灭之后，郭鹏才因为贾诩策动并州战乱的事情而顺势切断了朝廷的朝贡关系，宣布李郭樊三人为三贼，不再进贡。
　　这一次，朝廷宣布将李傕和郭汜定义为罪人，直接从重号将军降级为校尉以示严惩，而掌权的大佬则变成了段煨和张济。
　　说起来，郭鹏和段煨之间的关系还不差，早些时候讨伐黄巾的时候，郭鹏和董卓的关系也可以，那个时候负责为董卓联络郭鹏的人就是段煨。
　　其后数年，一直到郭鹏和董卓为敌之前，段煨还给郭鹏写过信。
　　所以这一回，在朝廷诏令送抵的同时，段煨还写了亲笔信给郭鹏，以比较低下的姿态对郭鹏说之前的那些事情都是误会，是李傕和郭汜主导的。
　　现在李傕和郭汜已经失势，掌权的是他和张济，他们很愿意和郭鹏搞好关系。
　　于是在新一轮的封赏之中，郭鹏被晋升为征北大将军，同时青州牧的职位不变，总督冀青幽并兖五州军政。
　　然后改阳翟县侯为濮阳县侯，加食邑两千户，并前封五千户。
　　郭鹏的阳翟县侯的爵位被改封给了父亲郭单，封六千户，继母杨氏也被封了夫人，郭鹏的异母弟郭阳也被封了爵位，还被封了个骑都尉的军职。
　　妻子曹兰，妾侍糜贞、夏侯琳、田柔也得到了朝廷的封赏。
　　等于是全家满门都被封赏。
　　然后又正式给郭鹏任命的兖州刺史鲍信，冀州刺史曹操，幽州刺史鲜于辅和并州刺史臧洪四人颁发刺史印绶，以天子的名义承认他们的地位。
　　这还不算，又给郭鹏任命的一系列官员职位全部准奏，让之前所有被表奏但是朝廷并没有反应的职位全部落实。
　　接下来段煨还告诉郭鹏，你还要给手下封什么职位，尽管上表，弘农朝廷无有不准奏的。
　　如此优厚的条件，还真的让郭鹏没有想到，自己家不算，还要给自己麾下的文武们发大礼包，看来这场内乱真的让凉州集团元气大伤，现在真的很害怕郭鹏立刻挥军前来攻打他们夺走皇帝。
　　那凉州人基本上就真的凉了。
　　有便宜不占，我傻吗？
　　现在还不是和他们翻脸的时候，所以那么大的便宜当然要占了。
　　郭鹏从来没有不承认天子的合法地位，所以当然是有好处的时候就『陛下圣明』，没好处的时候就『汉贼挟天子，天下共伐之』。
　　于是郭鹏上表感谢天子的恩德，又给自己立下功劳的部下们每人都表奏了爵位，以及给他们的家人一些封赏，要朝廷的正式承认。
　　然后宣布恢复进贡，给朝廷上税，进贡贡品，当然这个量就很值得考究，反正也不是什么了不起的数量，主要是做出一个姿态，表示郭鹏尊奉汉天子的姿态。
　　因为如果不这样做的话，汉室江山就真的要风雨飘摇了。
　　虽然郭鹏也就表示臣服，但是这些日子，伴随着消息的传播，郭鹏散播在外的耳目们已经带回了一些很有意思的消息给他。
　　王师大败，凉州集团再一次执掌朝政，天子再次落入凉州人的掌控之中，这对天子的威信和汉室尊严的打击简直是致命的。
　　本来借由董卓和李傕郭汜樊稠三贼的接连掌控和玩弄，天子已经威信尽失，现在在东归雒阳的途中，王师战败，天子几乎成了俘虏，这汉室仅存的尊严还有吗？
　　一场意料之外的败仗给汉室威信带来的打击真的很大。
　　政治上政治上玩不过人家，军事上军事上也玩不过人家，兵败被俘，天子威仪尽丧，你这个天子是不是太菜了一点？
　　这一瞬间，几乎所有人都想起了周天子的王师被诸侯国的军队打败的故事。
　　周天子的威信大降，天下开始分崩离析，也就是从那场败仗开始。
　　漫长的春秋战国时代开始了。
　　而现在，所有人都开始怀疑，是不是那个时代又要来了。
　　如果说郭鹏消灭袁绍还没有让所有人清楚明白的意识到乱世降临，那么，这一次王师之败且天子成为俘虏的事情，就真正意义上让所有有识之士，知道历史的有识之士意识到，乱世，真的来了。
　　天子打败仗的意义就在于此。
　　而这是郭鹏一开始没有想到的，他没有预料到他打败袁绍进占河北间接的促使了贾诩动用白波军和南匈奴的军队来对付他。
　　这支白波和南匈奴的联军原本是刘协得以重归雒阳的重要军事力量，而这支军事力量被他一扫而空，头头脑脑全部斩首示众，不复存在，刘协找不到帮手，董承和杨定又实在是太菜，惨败之余重新被凉州集团抓住。
　　之前落在董卓手里还不能说是失败，因为那是无可奈何的，但是这一次，是真的失败，真的战败，天子战败。
　　乱世来了。
　　因为这样的情绪广为流传，让相当一部分心念汉室的官员十分忧心。
　　比如荀彧就感到十分焦虑，特意前来拜见郭鹏，讲述他对此事的担忧，感觉这种情绪如果不及时予以遏制，一旦蔓延起来，恐怕会酿成难以想象的后果。
　　“如此传扬下去，恐不臣之辈蜂起，天下熙熙攘攘，不复安宁，兵祸连结，生灵涂炭，大汉江山社稷恐为倾覆，愿明公明察。”
　　“文若说的对，不该如此议论天子，天子毕竟才十三岁。”
　　作为郭鹏麾下非常重要的政务官，为郭鹏分担了相当一部分的政务，所以郭鹏十分重视荀彧的意见。
　　郭鹏义正言辞的赞同了荀彧的意见，然后宣布给弘农朝廷进贡，成为第一个宣布与弘农朝廷和解的诸侯，表达出了自己的姿态。
　　荀彧对此表示感谢。
　　然而郭鹏的表态仿佛并没有太大的作用，天子战败被俘虏的消息还是传遍整个大汉。
　　从关中传到关东，传到河北，传到淮南，甚至跨越大江传到了江东，又传到了荆州和益州。
　　交通糟糕的时代，这样的消息却奇迹般的没有花很多的时间就传遍了整个大汉。
　　真是应了那句老话，好事不出门，坏事传千里。
　　那有想法的人就很多，想要付诸行动的人也很多，江东和荆州都在这一期间出现了自称天子闹事的人，不过很快就被地方官员摁下来了。
　　这些都是小打小闹。


第0383章 袁术的来信
　　比起那些自称天子小打小闹的，真正想要做天子也有实力做天子的人明显更加冷静一点。
　　袁术听说了刘协的军队在华阴县附近打了一场大败仗并且被俘虏的消息之后，大喜过望，欣喜之后，他反而冷静下来了。
　　当然他的冷静不是为了是否要做皇帝，他的冷静是为了思考该如何向自己麾下文武宣布自己要做皇帝这件事情。
　　刘协被俘虏，作为汉天子的威仪丧失殆尽，天下人都开始对汉室正统能否延续下去产生了怀疑，这些日子，袁术自己都能感觉到这样的氛围。
　　所以，还用说什么呢？
　　时机已到。
　　当然了，在正式宣布称帝之前，他需要得到自己不下的文武官员们的支持，就在寿春的一定会支持他。
　　于是他分别写信给郭鹏、陶谦还有孙策，拐弯抹角的向他们询问自己是否可以做皇帝。
　　与其支持一个战败的傀儡做皇帝，为什么不支持一个强大的袁公路做皇帝呢？
　　袁公路做皇帝，一定会给你们莫大的好处！
　　你们要信我啊。
　　兴平二年五月底，郭鹏在冀州练兵大营举行阅兵式，考察军队训练成果的时候，接到了从后方送来的袁术的亲笔信。
　　开篇，袁术询问了一下郭鹏的近况，有没有什么为难的需要他帮助的地方，然后象征性的询问了一下政务处置情况等等。
　　后面，话锋一转，袁术和郭鹏聊起了关于天子近况的事情。
　　袁术说天子近况不佳，他很是担忧，觉得这样继续下去大汉天下很有危险，会被凉州人彻底把持，变成一片炼狱。
　　所以袁术想要出面挽救大汉天下，救民于水火。
　　但是挽救大汉天下救民于水火需要一个名义，而天子在凉州人手上。
　　要是凉州人以天子名义颠倒黑白，宣布袁术是逆贼，则袁术的处境大为不妙。
　　所以袁术以为为了避免这种情况发生，需要一个真正有意义的名义，一个凉州人无法干预的名义。
　　接着袁术就开始和郭鹏讲之前他在淮南遇到麒麟降世，以及术士说他有做天子的命的事情，甚至还透露了传国玉玺的存在让郭鹏知道。
　　最后，他说大汉天下已经衰颓，为了挽救百姓万民，他愿意以身作则，奉献自己的全部而称帝，一力承担起天下兴亡的职责。
　　希望郭鹏一定要支持他。
　　看完这封信之后，郭鹏默默放下了这封信，深吸了一口气，然后深深的吐出这口气。
　　终于等到这一天了。
　　袁公路，我终于等到这一天了！
　　你知道我为了这一天期待了多久吗？
　　袁公路啊袁公路，你没让我感到失望啊！你太棒了！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　郭鹏差点没忍住自己内心的激动，简直想要就地来一套托马斯全旋表达自己的激动，好不容易强行忍住自己的欣喜，郭鹏认真的将这封信烧成了灰烬。
　　然后认真的思考该如何给袁术写回信。
　　不得不说，这种事情是要认真对待的。
　　稍有不慎，自己就会留下一个支持袁术称帝的名声。
　　那就和自己的人设完全不符合，人设容易崩坏，不利于日后的行动。
　　虽然说如果最后可以称帝，或许还能篡改历史不让后人知道，但是郭鹏不敢保证到最后的胜利者就一定是自己。
　　万一不慎翻车，自己简直就是王莽第二，就算要做皇帝，也不能走王莽的道路，那实在是太毁人设了。
　　原本的历史中，郭鹏知道袁术决定称帝的时候，吕布没有表达意见，孙策提出反对意见但是袁术没睬他。
　　这两人力量不强，地位不高，不可能得到袁术的极大重视。
　　但是郭鹏不同，手握重兵大权，袁术不可能不重视他的意见，如果郭鹏明确反对，袁术估计还真有些投鼠忌器。
　　但是郭鹏不可能反对，不可能引火烧身。
　　反对是不能反对的，支持也不能放在明面上说，自己最该做的是不能落人口实，回信之类容易落人口实的东西就不能写。
　　所以郭鹏干脆对外宣布自己得到了乌丸大单于难楼的邀请，要去一趟上谷郡和难楼见面交际，之后还要去蓟县和幽州刺史鲜于辅交谈。
　　于是郭鹏一路往上谷而去，拖延时间不回复，同时暗中嘱咐程昱，在袁术焦躁的时候，按时送给他银钱粮草和奢侈品。
　　就看看袁术能不能Get到自己的暗示，然后果断称帝了。
　　郭鹏希望袁术能Get到自己的暗示，知道自己在人设方面的为难，体谅一下自己的不容易。
　　当然郭鹏更希望袁术能更加果断一点，派人直接去弘农想办法刺杀刘协。
　　他能刺杀刘宠，敢刺杀袁绍，那天子那边未尝不能试试，对不对？
　　虽然说天子得到的保护一定远在袁绍和刘宠之上，成功的可能性极低。
　　只是郭鹏没有把握，不敢说袁术一定会那么做，并且郭鹏觉得袁术有很大的可能不会那样做。
　　袁术如果真的称帝，倒有可能让刘协活着，做他的『山阳公』，以显示新朝的大度。
　　只是这却是郭某人不能接受的。
　　有些事情，终究还是要自己谋划比较可靠。
　　而袁术那边就只好拖了，拖到袁术不耐烦，率先称帝，然后甩一个超高的职位来笼络自己，被自己断然拒绝，彰显自己的高风亮节。
　　这才最合适。
　　郭鹏就此向北，使用了拖字诀。
　　而陶谦和孙策那边就不那么方便了，不像郭鹏一样有广阔的战略纵深可以用来搪塞袁术，他们几乎是很快就要给出一个答案的。
　　陶谦接到了袁术的回信，大惊失色，立刻喊来自己的部下们商议这件事情，部下们得知此事，无不感到震惊。
　　他们也没办法不感到震惊，毕竟是改朝换代的大事，历史上每一次改朝换代就没有铺平平稳稳的，必然会有人死去，有流血，有再分配。
　　不说是亲信还是本地人，都为此感到惊讶，面面相觑，彼此都不知道该说什么。
　　陈登自然也不知道，他虽然有这样的猜测，但是还真的没有这一天真的到来的时候他该怎么做的准备，一时间呆立当场。
　　陶谦的亲信曹宏也是如此，扫了一遍袁术的信，大惊，眉头紧锁，后背都出了汗。
　　“这件事情太大了，我万万没想到袁公路居然敢在这个时候……你们有什么看法，都说说。”
　　部下们你看看我，我看看你，谁都不敢第一个开口表达自己的看法。
　　最后陶谦等的不耐烦，点了曹宏的名，让曹宏首先发表意见。
　　曹宏一看避无可避，只能硬着头皮上前。
　　“明公，依宏来看，这件事情实在是太大了，我们不能草率地作出决定。”
　　“我自然知道兹事体大，我就是在问你我该如何做！”
　　陶谦神色不善的看着曹宏。
　　曹宏左思右想，十分为难。
　　“天子虽然战败被俘威仪尽丧，但是毕竟还是天子，段煨和张济没有废黜天子，依然尊奉天子，天下人虽然多有疑虑，但是谁也没有带头不承认天子，袁公路是第一个。”
　　陶谦皱着眉头：“你的意思是，袁公路这样做是在冒天下之大不韪？”
　　“的确如此。”
　　曹宏开口道：“虽然天子威仪尽丧，天下人心思变，但是汉家四百年天下，不是说变就能变的，天子身边还有很多朝臣，他们出自各大士族，他们还没有离开天子，那就意味着天子依然有他们的支持，他们只是没有军力而已。”
　　陶谦沉思了一会儿，微微点头。
　　“你说的有道理，那，元龙，你怎么看？”
　　陶谦又开始询问陈登。


第0384章 袁术无所畏惧
　　陈登方才思考了一下，觉得自己也要表达自己的意见。
　　“袁公路贸然妄图称帝，冒天下之大不韪，公然行叛逆之举，天下有识之士是不会答应他的，他这样做，是想让汝南袁氏万劫不复。”
　　陈登的意见比曹宏的要干脆的多。
　　陶谦也听说了袁术绑架陈登的弟弟胁迫陈氏的事情，即使如此陈氏也不与袁术妥协，很显然，陈氏是铁了心的不和袁术合作。
　　陈氏是士族，是徐州士族领袖，有很大的威望和能量，陈氏的意见基本上可以代表徐州本土士族的意见。
　　而自己麾下的亲信貌似也是同样的看法，在这样的问题上，曹宏和一直以来都不对付的陈登难得的是一样的意见。
　　亲信和本地人都不赞同，那么此事基本上也不用怎么担忧了。
　　然后还有最后一个担忧。
　　“前些时日，麒麟降世和谶言的消息甚嚣尘上，传的沸沸扬扬，你们觉得当真有这样的事情？”
　　曹宏和陈登互相看了一眼。
　　“真伪难辨。”
　　“即使是真的，天下人心也不会因此而动摇。”
　　曹宏和陈登的意见依然如此。
　　看来袁术的步子迈的有些太大了。
　　陶谦思虑片刻，于是写了一封回信给袁术，告诫袁术不要称帝，否则后果一旦引起天下人的反对，后果自负。
　　陶谦劝他多为汝南袁氏考虑考虑。
　　孙策那边则是更加干脆的反对，孙策接到袁术的书信的时候，还以为自己看错了，没想到袁术是真的要做皇帝，这完全就是在造反。
　　连他都知道天下是大汉的天下，现在你袁术要造反，这难道不是自绝于天下？
　　本来孙策不想搭理这件事情，但是考虑到自己刚刚攻克吴郡，正在休养生息，兵力略有损失，之后征伐江东还需要袁术的支持，所以孙策就写信给袁术，劝他不要称帝。
　　兴平二年六月中旬，袁术筹备称帝筹备的风风火火，在寿春城内已经引起了很大的争论。
　　而就在这个时候，陶谦和孙策的回信都回来了，袁术立刻观看，见到陶谦和孙策都是劝自己不要称帝，不由得大为恼火。
　　“受袁氏恩惠那么多年，居然违抗袁公路的意志，难道不是不忠不义之举吗？”
　　于是袁术又写信斥责孙策和陶谦，威胁要在称帝之后攻打他们，逼迫他们支持自己。
　　话虽如此，头铁如袁术也在此时有些心里打鼓，觉得自己称帝的想法是不是有点早，是不是不太合适，三个重要的部下两个都反对，剩下来……
　　对，最重要的那个，那个在北边的郭子凤，他的回复呢？
　　孙策和陶谦都反对他，但是无法从根本上动摇他的意志，但是如果执掌五州之地的郭鹏反对他，他可就真的要重新考虑一下了。
　　也就是在这个时候，袁术忽然间意识到，郭鹏的辖地好像有点太大了。
　　之前袁术心心念念的都是称帝，都是讨伐对自己不利的人，沉浸在对袁绍胜利的喜悦之中，并没有及时反应过来郭鹏击败袁绍之后占据五州之地的事实。
　　好像阎象说过，但是被喜悦上头的袁术自己给斥责回去了，之后就没有人再敢在袁术面前说郭鹏的坏话。
　　袁术自己也是到这个时候才意识到，要是没有郭鹏的支持，这个事情还真的不好办。
　　于是袁术略有些忐忑的等着郭鹏的回复。
　　老实说，这是天不怕地不怕的铁头娃袁术第一次产生这样患得患失的情绪。
　　这让他有些不习惯。
　　不过很快信使就赶回来了，袁术大喜，赶快询问信使郭鹏的回复。
　　结果信使说郭鹏先是在冀州阅兵，然后又被乌丸大单于难楼邀请到上谷郡，接下来还要去蓟县办事，不知道信什么时候能送到郭鹏的手里，而郭鹏什么时候才能给出回复。
　　袁术大为恼火，狠狠揍了这信使二十大板，然后又派人北上去寻找郭鹏。
　　这郭子凤也真是，早不走晚不走，偏偏在这个时候往北边去，还去那么远的地方，这要让他等待多久？
　　他是真的有些等不了了，忍不住了，迫不及待的想要宣布这件事情，登基称帝了。
　　袁氏的威望，应该在他的手里发扬光大，并且继续传承下去。
　　现在正是最关键的时候，结果你郭子凤居然给我玩失踪！你玩失踪！
　　袁术急的就像是热锅上的蚂蚁一样，浑身燥热难耐，每天晚上都为此睡不好觉，急切的渴望着，恨不得现在就飞到郭鹏身边听着他亲自对自己说出那句『吾皇万岁』。
　　啊~~~~
　　那该是何等爽快？
　　他在万般痛苦之中煎熬了三天。
　　三天之后，郭鹏那边派人送来了一大批粮秣，钱财，还有袁术喜欢的奢侈品，还有一批舞姬和乐师。
　　袁术沉默了一会儿。
　　就这一会儿，他脑补出了一段郭鹏的内心独白。
　　公路，我是想要支持你的，但是我也有我的难处，你说吧，我当汉室忠臣那么久了，麾下文武都习惯了，忽然之间你说要做皇帝，别说我麾下文武了，我也反应不过来啊。
　　你这有点太突然了，让我没有一丝丝的防备，我是想要支持你的，这是没错的，但是你总不能让我毫无准备的就和麾下文武说要支持你吧？
　　这样也太突兀了，不如你先称帝，造成既定事实，和汉室决裂，这样我才方便支持你，对不对？
　　其实这就是郭鹏一直以来的惯例，每个季度给袁术送一些钱粮物资，进贡似的给袁术送来大量的奢侈品供袁术享受。
　　这也是袁术一直以来都认为郭鹏是他忠实狗腿子的重要原因之一。
　　因为有这方面的情感加成，于是在这个时候，袁术主动将这日常惯例的举动脑补成了郭鹏的暗示。
　　哼！你这臭小子，原来也有这样的小心思！
　　袁术感觉自己Get到了郭鹏的暗示，于是大喜过望，似乎感觉自己已经坐在了皇位之上叱诧风云。
　　只要郭鹏支持他他就无所畏惧。
　　要是陶谦和孙策继续不识相，等称帝之后，他袁公路就会亲自统兵进攻徐州和扬州，好好的给陶谦还有孙策一点颜色看看！绝对不让他们好过！


第0385章 阎象到底也没有得出最终的答案
　　大局已定。
　　袁术认为大局已定，再也没有谁可以阻止自己称帝了。
　　陶谦和孙策的反对意见被他视作耳旁风，少数部下的劝阻被他当做不存在。
　　兴平二年六月二十四日，袁术召开了宴会，宴请自己麾下的主要文臣武将们。
　　歌舞，音乐，美酒，美食。
　　大家极尽欢乐，醉生梦死，酒过三巡，各自抱着各自喜欢的舞姬动手动脚，好一派群魔乱舞的场景。
　　就在这样的场景之中，袁术一人坐在上首，用得意的眼神看着自己麾下的『群魔』，扫视了一圈，示意音乐停止。
　　看到袁术有话要说，部下们也暂时停止了各自的动手动脚，一起看向了袁术。
　　“最近我听说了天子在弘农被西凉逆贼们击败并且俘获的事情，这件事情让我感到十分的痛心。”
　　袁术第一句话说完，一直都在喝闷酒而没有玩弄舞姬的阎象忽然瞪大了眼睛看着袁术。
　　难道……
　　“汉家天子御极四百年，什么时候到了这种地步？居然被逆贼打败，并且俘获？天子威仪何在？朝廷威严何在？”
　　袁术一脸痛心疾首的样子，而被酒精侵蚀了一部分判断力的部下们也大多都连连点头，摆出一副痛心疾首的样子，同时悄悄的和怀里的舞姬闹腾一下，惹得不少舞姬低声呼喊娇笑不止。
　　只有少数大脑尚且还比较清醒的部下和阎象一样意识到了什么。
　　毕竟最近麒麟降世和谶言的说法在寿春城内的讨论热度居高不下，甚至还有人提出了淮南将要出天子的说法，惹得不少人对此议论纷纷。
　　此时此刻，他们都产生了莫名其妙的既视感。
　　难道……
　　袁术深吸了一口气。
　　“天子暗弱，朝纲衰败，堂堂大汉朝廷居然被西凉贼人掌握，堂而皇之的胁迫天子发号施令，祸乱天下，随意任命官员，这样的事情谁能接受？
　　我袁公路出身四世三公之袁氏，我家中四代人都在朝中做高官，显赫至此，我无论如何不能接受这样的局面，不能让西凉逆贼对我发号施令！
　　天子不能御辱，还有颜面做刘氏子孙吗？天子不能战胜贼寇，还有颜面统御天下吗？天子不能整治朝纲保护重臣，还有颜面做天子吗？
　　如今刘氏天下已经衰微，海内鼎沸，百姓都愿归附于我，听我号令，我想秉承天意，顺应民心，现在就登基称帝，不知诸君意下如何？”
　　袁术声音洪亮，句句话说的是义正言辞掷地有声，乍一听进去，还真以为袁术在忧国忧民。
　　不过稍微反应过来，就明白袁术正在说大逆不道的话语，他说自己要称帝。
　　麾下文武们个个目瞪口呆的看着袁术，好一会儿没有反应过来。
　　舞姬和乐师们也被吓得脸色煞白。
　　因为好一会儿没有人说话，袁术很不满意，重重的哼了一声。
　　“难道你们不支持我称帝吗？来人！”
　　袁术一嗓子喊出来，群臣被吓得魂不附体，还以为袁术要动手，结果就看到一个侍从托着一个盘子走了进来，盘子上放着一个盒子，盒子里不知道是什么。
　　袁术打开了那个盒子，从中取出了一样东西放在手心上，托举起来，让所有人看到。
　　那是！
　　“此乃始皇帝之传国玉玺！”
　　袁术大声喝道：“你们以为麒麟降世是假的吗？不是！麒麟降世是真的！真的有麒麟降世，将本该在关西之地的传国玉玺赠与我！这就是上天告诉我，我才是应该继承刘氏江山的真命天子！”
　　群臣被那传国玉玺和袁术的话震的晕晕乎乎不知所措，呆呆的看着袁术。
　　“我袁氏出于陈，陈乃舜之后，以土承火，得应运之次，武帝时，曾有谶言，称代汉者，当涂高也，我字公路，这说的不正是我吗？！”
　　袁术的表情激动的有些扭曲了。
　　“是上天要我做天子！是上天要立我为帝！是上天要我取代刘氏江山，建立新朝统御天下，扫灭一切奸佞！这是上天的指引！谁敢反对？！”
　　一声断喝，群臣大惊失色，被袁术浑身霸气吓得浑身发抖，没有一个人敢于站出来阻止袁术。
　　如果真的如同袁术所说的，那他……真的是真命天子？
　　阎象面色煞白的看着几近癫狂的袁术，心中混乱到了极点，阻止也不是，不阻止的话，总觉得自己命不久矣。
　　少倾，阎象面色衰败的低下了头，不言不语。
　　很快，不知道是某个人带头，站起身子来到了袁术面前，双膝下跪，伏在袁术脚下，口称『吾皇万岁』。
　　于是一群心领神会的人立刻上前跟着跪下，一起高呼万岁。
　　只有少数人，以阎象为首的士族出身的文官互相看着，面面相觑，然后一起看向了阎象。
　　作为袁术麾下士人的领头人，阎象的表态很重要。
　　袁术也一直盯着阎象。
　　就等着阎象做最后表态了。
　　阎象感受到了种种眼神，尤其是袁术，那眼神就像是刀子扎在自己身上一样，很凶，很疼。
　　袁术的意志已然不可扭转，但是他称帝，真的是对的吗？
　　真的没有问题吗？
　　来自上天的指示真的是真的吗？
　　天人感应限制了天子，但是也反过来禁锢了士人。
　　从最开始的为了限制君权到现在所有人都被牢牢禁锢住，最开始倡导这一学说的人真的想得到吗？
　　以天为名行人事，真的是正确的吗？
　　这一瞬间，阎象想到了这样的问题，并且不敢确定这到底是对的还是错的。
　　天，到底是什么呢？
　　阎象到底也没有得出最终的答案。
　　他默默的站起身子，双目无神的向外走去，慢慢的，一步一步的，走啊走啊走啊，就这样消失在了袁术的视野之中。
　　阎象离开之后，剩余的士族子弟们你看看我，我看看你，慑于袁术的威势，全部选择了闭口不言，默认了袁术称帝的举措。
　　于是只有阎象一人没有在袁术的称帝大典上得到敕封。
　　那一天，阎象病了，病的躺在家里的床上起不来，不久之后就病死了。
　　而袁术则风风光光的完成了自己的称帝大典。


第0386章 袁术正式称帝
　　汉兴平二年七月初一，袁术换上天子服饰，乘坐天子车架，在寿春祭祀天地，祭祀各路先贤，宣读即位诏书，然后正式登基称帝。
　　建国号——陈。
　　然后改元隆盛，陈国所辖区域皆以隆盛年号为正统年号，应当弃汉室兴平年号不用。
　　袁术以陈国皇帝的名义宣布被西凉逆贼打败并且俘虏的汉天子刘协不被承认，被他废黜，再也不能自称天子。
　　他在九江郡选了一个县，钟离县，然后将其改成钟离郡，作为刘协未来的封地，改封为钟离郡公，准世袭罔替。
　　虽然一度想过刺杀刘协，但是后来他想了想，还是决定先称帝，留着刘协的小命做自己新朝的盆景，以示新朝的大度和继承汉嗣的正统性。
　　他还宣布自己将很快率兵讨伐西凉叛贼，解除他们对天下的危害。
　　刘协不再是天子，天下间只有一位真命天子，那就是他袁术袁公路。
　　按照五德始终说，陈以土德继承汉的火德，遂以土色为国色，尚黄，袁术所用的一应物具皆为黄色。
　　所以袁术册封自己的后妃，册封自己的亲眷，还有封属下们做官的时候，都用黄色绢帛传达自己的旨意。
　　比如册封自己麾下的几名大将桥蕤、李丰、乐就、梁纲等人以及一些文官的时候，都用黄色绢帛传达他的册封命令。
　　他册封大将张勋为车骑将军，大将纪灵为卫将军，册封桥蕤、李丰、乐就、梁纲为前后左右将军，册封将领刘勋为庐江太守、征南将军。
　　册封杨弘为九江太守，又改九江太守为淮南尹，封韩胤为尚书令等等。
　　又诏封自己的嫡子袁耀为皇太子。
　　然后，对于之前违逆自己称帝决议并且没有表示出悔改的意思的孙策，他命令征南将军刘勋率兵征讨之。
　　对于违逆自己称帝决议的陶谦，他则决定御驾亲征，并且命令前将军桥蕤率军先行征讨之。
　　他决定要打响这两场漂亮的立国之战，稳定自己周边的局势，让天下人都知道新生的陈国是多么的强大，多么的善战。
　　然后再出兵直捣关中，将刘协抓住，正式废黜，以此确定陈帝国的正统。
　　同时，他做出了最重要的册封命令，册封郭鹏郭子凤为陈帝国的骠骑大将军，总督河北三州的军政。
　　然后悄悄的将郭鹏兼管青兖二州的权力拿掉，换上了自己人做青州和兖州的刺史，派人去上任。
　　他开始察觉到郭鹏的力量很强，可能会对他造成威胁，虽然他相信郭鹏不会这样做，但是为了更好的保证自己的国家平稳，还是稍微削减一些郭鹏的权势比较好。
　　而且他不置大将军，只有郭鹏担任骠骑大将军，这就意味着郭鹏是他之下全大陈帝国的第一人，第一军人，这样的待遇难道还不够优厚吗？
　　嗯，优厚是足够优厚的，如果不说其他的，的确是蛮优厚的。
　　郭某人平心而论也是这样认为的。
　　只是这个情况郭某人自然不能平心而论了。
　　居住在蓟县和鲜于辅交流幽州的治理计划的郭鹏在七月底的时候得知了袁术称帝的消息，以及袁术的各项任命等等，程昱紧急呼唤郭鹏回濮阳县主持大局，现在整个中原都乱了套了。
　　袁术不讲道理没有预兆的忽然称帝，让几乎所有人都措手不及，完全不知道该怎么应对袁术的突然称帝。
　　郭鹏得知这个消息之后，首先是和鲜于辅一起狂怒，怒骂袁术大逆不道荒谬至极。
　　狂怒之后就一个人躲在房间里狂喜，觉得自己终于等到了翻身做人的机会。
　　狂喜之后，郭某人恢复了冷静，看了看袁术给他的任命。
　　嗯，不出意外，一点都不出意外，骠骑大将军，呵，挺舍得出手的，然后总督河北三州，但是要拿走青兖二州。
　　然后立国号陈，改元隆盛。
　　对于这个国号，郭鹏不是很吃惊。
　　原本的历史中袁术以仲氏天子自居，而这个『仲』显然不是国号。
　　自古以来国家的国号选择就很有讲究，而且国号基本上来源于周朝分封的诸多国家。
　　要么是建国者以当地作为发源地。
　　比如秦人的祖先因为为周王室养马有功，封在秦地，便以秦作为国号。
　　又比如赵匡胤做过宋州节度使，宋州在春秋时期属于古宋国，则赵匡胤建国以后以宋为国号。
　　要么是和创立者的封爵有关。
　　比如曹操被封为魏王，曹丕就以魏作为国号，而曹操被封魏公魏王也是因为他的大本营邺城在战国时期属于魏国。
　　隋朝也是，杨坚被封为随国公，做皇帝之后他认为随字不祥，便改为隋，建立了隋朝，而春秋时期，也存在一个随国。
　　李渊家族被封为唐国公，李渊起兵反隋，建立新王朝，这个王朝就以唐为国号，而古时候也存在唐国。
　　其他诸如辽、金、元、明、清等等就都不是按照这样的规律来的，宋朝往后，各大政权的国号建立就不是那么遵循古制了。
　　而春秋战国时期并没有『仲』这个国家存在，袁术在汉帝国得到的所有的封爵也没有和『仲』这个字有关的，所以基本可以排除仲为国号的可能。
　　仲本身的意思是排行第二的意思，绝大部分时候都以仲为排行使用。
　　家中若有四个儿子，则为四个儿子取表字的时候，首字可以分别为伯仲叔季。
　　所以严格意义上来说，袁术没有真正的称帝。
　　他是僭号，而不是称帝，取了天子名号，想要做天子，却最终没敢跨出最后一步，而是采用了做『仲氏天子』这样不伦不类的手段来满足自己的欲望或者说试探天下人。
　　也可以称之为预备称帝，准备称帝，但是终究没敢正式称帝。
　　因为在那个时候，存在一个曹操在许昌尊奉了天子，天子无所谓，但是曹操军力强，袁术曾经数次败给过曹操，比较忌惮曹操的军力。
　　他知道自己称帝必然触动曹操的神经，曹操一定与他为敌，与他不死不休，会纵兵来攻打他，所以心怀担忧。
　　但是袁术又实在是想做皇帝想的不得了，想得快要疯了，只好先用一个预备称帝的办法过过瘾，顺便来试探曹操。
　　结果不止是曹操，天下人立刻群起而攻之，将袁术那不伦不类的政权给掐死在了摇篮里。
　　而眼下的局势，据郭某人自己的理解，应该是自己的存在为袁术扫平了北方的忧患，是袁术的『自己人』。
　　南方的忧患很小，不足以让袁术感到恐惧，所以袁术干脆利落的选择了正式称帝，而不是预备称帝。
　　袁氏出自于陈，而袁术占据的寿春之地曾经是楚的故地，陈国和楚国都是春秋战国时代的国家，现在也都被袁术占据，所以袁术以『陈』或者『楚』为国号都是可以的，这就看袁术自己怎么选择了。
　　现在袁术选择了陈，而不是楚，大概是忌讳楚曾经是项羽的国号，又或者说楚人自称蛮夷，不如陈国乃虞舜后裔那么正统。
　　陈帝国在袁术的主导下建立在寿春，正式建立国家，宣布废黜汉天子刘协，取代汉来统治天下，袁术的目标从一开始就定的很高很高。
　　他要立刻扫平周边的不臣，然后讨伐关中，夺到刘协，正式废黜刘协，确立自己的正统。
　　这很好。
　　这是一套完善的建国计划，如果袁术真的这样运行下去，不出意外的话，他或许的确可以建立一个统一的陈帝国。
　　可是郭某人怎么会允许他不出意外呢？


第0387章 能做出最后决定的，是郭鹏
　　当着鲜于辅的面，郭鹏怒斥袁术是叛逆，居然篡汉自立，简直是自绝于天下，他一定不能坐视不理！
　　于是郭鹏立刻动身南下，用最快的速度抵达了邺城，见到了曹操，和曹操商谈了一下这件事情。
　　曹操不出意外的极其愤怒，对于袁术居然敢正大光明的背叛汉帝国，选择自立新朝篡位称帝的做法感到极为恼火。
　　“袁公路居然真的敢做出这样的事情！子凤，我们绝对不能听之任之啊！”
　　曹操握紧了郭鹏的手：“我辈的职责，当是背负天下兴复汉室，而不是被袁氏伪陈篡夺天下！天下人绝不会答应袁术的篡逆之举！”
　　郭鹏点了点头。
　　“我万万没想到袁公路居然真的会这样做，我以为他是明白事理的，我以为他是尊奉汉天子的，没想到，他居然会做出这样的事情！”
　　“子凤，现在全天下可以遏制袁术野心的，只有你了！”
　　曹操握着郭鹏的手，满脸恳切：“只有你才能遏制袁术的野心，只有你才能恢复天下安定，而且子凤，现在这个时刻，你必须要立刻和袁术划清界限，不能迟疑，迟则生变，则大事不妙！”
　　曹操这话说的没错，当今天下各大诸侯里，唯一可能遏制袁术行为的，只有郭鹏一人。
　　以前还有个袁绍集团和袁术集团对立，现在袁绍集团覆灭，袁术集团一家独大。
　　天下间除了袁术集团之外，只有不成气候的荆州刘表和益州刘璋，还有关中之地的凉州集团，这三个势力都无法和袁术集团抗衡。
　　而可以遏制袁术行为的人，则就存在于袁术集团内部之中，就是喊出『先天下之忧而忧，后天下之乐而乐』口号的向来尊奉天子、也给天子上供的郭鹏郭子凤。
　　手握五州之地，带甲二十万，只有他才有那个实力和威望遏制袁术。
　　当然，如果他支持袁术，那么这个天下就真的要变色了。
　　当此时，全天下知道这件事情的人都在等着郭鹏的表态。
　　他们猛然间发现在这个最关键的时刻，唯一可以起到关键性作用的人，就是郭鹏。
　　郭鹏的态度将决定日后全天下局势的走势，到底这天下是属于汉帝国还是属于袁术的陈帝国，就在郭鹏一念之间。
　　所有人都意识到了，郭鹏对于这个天下举足轻重的作用。
　　有人心怀希望，也有人心怀忐忑。
　　因为郭鹏素来都是袁术的爪牙，一直都在配合袁术，与袁术联盟，是袁术忠实的附庸和走狗，消灭袁绍就是打着袁术的旗号而去的。
　　郭鹏会反对袁术吗？
　　会和袁术决裂，而选择忠于汉室吗？
　　没人敢打包票。
　　连曹操都不敢打包票。
　　看到郭鹏的表态，曹操犹自不放心。
　　“子凤，虽然你和袁公路是好友，当初也是我劝你跟随袁术，但是此一时彼一时，现在的情况已经不同了，子凤，你千万不要念及旧情。
　　这是天下大义，不是个人私情，你也不是袁氏门生故吏，你不用为此而担忧，而且在是非对错的大义面前，难道还能参杂个人私情吗？”
　　曹操满脸焦急的苦劝郭鹏。
　　郭鹏其实有点想笑。
　　大舅哥，你就那么不相信我？
　　“大兄，你难道就那么不相信我吗？”
　　郭鹏也握住了曹操的手：“我可从来没有忘记我是汉臣，我也没忘记这天下是大汉的天下，只要汉天子还在，朝廷还在，无论朝廷是否是天子做主，我都会尊奉汉室，袁氏伪陈大逆不道，篡夺汉室江山，不忠不仁不义，我绝对不会追随袁氏！
　　虽然，我的确从八岁认识袁公路，十五岁与他交好，一路走来，袁公路给了我很大的帮助，但是大兄，在大是大非的问题上，我绝对不会参杂个人私情，这一次，我绝对不会顺从袁公路！”
　　曹操大喜过望，脸上露出了由衷的喜色。
　　“若如此，子凤，曹孟德就是不要这条性命，也要与你站在一起！”
　　曹孟德至今为止依然是那个忠心耿耿不忘初心的大好男儿，还是那个在谯县立志要扫清世间污浊的曹孟德。
　　这样的曹孟德真是太好了，若是能一直如此，那就更好。
　　郭鹏认为这样的曹孟德是最理想的曹孟德了。
　　所以，该如何让你心甘情愿成为只属于我的治世能臣呢？大兄？
　　郭鹏更在意这个问题。
　　而后，在邺城，郭鹏发布命令，让鲜于辅，臧洪，鲍信一起赶赴濮阳，曹操则直接跟着他一起前往濮阳，留在北地镇守的各军将领则原地不动，保证北地安稳。
　　兴平元年八月初九，郭鹏回到了濮阳。
　　此时的濮阳人声鼎沸，群情激愤，各军将领还有郭鹏设置的中央官员们齐聚在郭鹏的征北大将军府中，恭候着郭鹏的来临。
　　他们要听郭鹏对于这件事情的看法，以及郭鹏的最终决定。
　　到底是要匡扶汉室讨伐不臣，还是尊奉袁氏伪陈，成为叛逆的帮凶。
　　虽然大多数人都在谴责袁术，都在痛骂袁术是叛逆，但是他们也知道，能做出最后决定的，是郭鹏。
　　郭鹏执掌着最高权柄，执掌着二十万铁甲的最高指挥权，跺跺脚，大汉江山都要抖三抖。
　　这就是如今的郭鹏郭子凤，这是他们意识到的，一念之间就可以决定天下未来走向的郭鹏郭子凤。
　　郭鹏已经走到了这个地步，而若不是袁术忽然称帝，要求冀青幽并兖五州尊奉他的号令，他们还都没有意识到郭鹏具备着如此的能量。
　　可是他们也担忧，也很担心郭鹏的选择，毕竟郭鹏和袁术的关系铁这是全天下人都知道的事情。
　　两人的关系从郭鹏还在雒阳求学的时候就很好，之后也是一路扶持，郭鹏最初的青州刺史的职位就是在袁术的帮助下谋取的。
　　之后郭鹏对袁术也相当尊重，从未有任何违逆的地方，甚至还会给袁术进贡，宛如最忠实的爪牙，还为了袁术北伐袁绍，摧毁了袁绍集团。
　　现在郭鹏会放弃唾手可得的权势，而选择和袁术彻底翻脸，继而讨伐袁术吗？


第0388章 战争机器轰然转动
　　很多人心存疑虑，但是也有很多人并不担心郭鹏的选择。
　　程昱就不说了，他就是郭鹏肚子里的蛔虫。
　　郭嘉和戏忠这对好基友也并不担心郭鹏的选择，因为在他们眼里，郭鹏从来就没有改变自己匡扶天下的志向。
　　先天下之忧而忧后天下之乐而乐这句话不是白白说出来的，那得有相当的觉悟才可以。
　　同样因为郭鹏表明心迹的那些话语而对郭鹏充满信心的人则一致认为郭鹏绝对不会投向袁术，比如坚定的天下第二郭鹏吹蔡邕。
　　德高望重的蔡老先生在将军内人声鼎沸的时候，坚定的表达了自己的意见。
　　“将军志向，我素有所闻，将军立志匡扶天下，救民于水火，还天下一个朗朗乾坤，如此志向，又怎么会屈从于袁氏伪陈？”
　　蔡邕大声说道：“袁公路篡汉自立，天理不容，袁氏伪陈必将在天下人的怒火之下覆亡，汉室四百年天下，绝不可能被袁氏伪陈篡夺！”
　　蔡邕是最早赏识郭鹏的人，为郭鹏介绍了卢植作为老师，一手带着郭鹏从默默无闻到闻名天下，还不遗余力地为他吹捧。
　　很显然，蔡邕非常了解郭鹏的志向。
　　他这样一说，将军府内的怀疑也少了很多。
　　很快，将军府内门大开，郭鹏宣布召见自己部下之中这些有头有脸执掌权柄的文官武将们一起开会，宣布自己的决定。
　　郭鹏为了这次的会议召回了不少人，召回了夏侯渊和于禁，将陈列在东莱郡和泰山郡的军队后撤回了安全的地方，又召回了曹仁，召回了郭烈，召回了乐进和关羽。
　　又召回了陈留郡守和济阴郡守，如此大规模的召集麾下重要文武，显然是要有大动作。
　　一群统兵武将们刚刚也在谈论这件事情。
　　“我尚未得到将军要整兵备战的消息，将军是不是还有别的想法？”
　　“整兵备战也不一定是要现在，那也不是一两天的事情，我感觉这一战必然要打起来。”
　　“讨伐袁公路？”
　　“之前是袁本初，现在又是袁公路，袁氏好歹是四世三公之家，怎么会做出这样的事情？”
　　“现在可不是什么四世三公了，袁公路现在那是篡汉自立的天子了，袁氏不就成了伪陈的皇室？”
　　“袁公路还真敢啊，居然就真的不把天子放在眼里了。”
　　“要我说这也难怪，堂堂天子战败被俘虏，这难道不是亡国之像？”
　　文官们聚在一起窃窃私语，武将们也聚在一起窃窃私语，少数几个人闭目养神不言不语。
　　他们都确定郭鹏要搞个大动作，但是究竟是什么大动作，谁也不知道，到底是针对谁，大家都还不敢做最后的确定。
　　随着内门的打开，大家排着整齐的队列进入将军府的议事大厅，按照各自的地位和职位分列站好，而以蔡邕为首的学者们则列在偏席，一起等待着郭鹏的来临。
　　很快，身着汉武臣冠服的郭鹏走上了主位，扫视了一圈抵达的文武们，然后缓缓坐下。
　　看到郭鹏身着汉武臣冠服出席重要会议的一刹那，很多人心里莫名一松，整个人忽然间都放松了。
　　荀彧就是代表。
　　看到郭鹏身着汉武臣冠服的时候，他重重的松了口气，脸上露出了由衷的笑容。
　　而蔡邕从始至终都没有怀疑过郭鹏的心意，所以一直面带笑容，连连点头，为自己的选择感到由衷的庆幸。
　　“拜见将军。”
　　文武们躬身行礼。
　　“免礼，诸位请坐。”
　　郭鹏缓缓开口道：“今日，我将诸位全部聚集在了将军府里，诸位也应该知道到底是为了什么，没错，就是为了袁公路篡汉自立建立伪陈的事情，这件事情不需要我多说，诸位都很清楚，这是篡逆之举！”
　　郭鹏义正言辞满脸伟光正的站了起来：“大汉四百年天下，是他袁公路说结束就能结束得了的吗？天子战败，深陷敌营，难道不是我等臣子应该想方设法营救的时候？
　　袁公路不仅不想方设法营救天子，居然顺势称帝，建立伪陈自绝于天下，这难道不是蓄谋已久阴谋叛乱之举？汝南袁氏，四世三公，深受国恩百余年，到头来不思回报国恩，居然叛汉自立！
　　如此忘恩负义的举措，如此背离正确道理的行为，郭子凤羞于与之为伍！郭子凤是大汉的征北大将军，不是他伪陈的骠骑大将军！袁公路篡汉自立，不顾天下人心，必将自取灭亡！”
　　这样说着，郭鹏拔出了自己的佩刀，对着案几的一角挥刀劈砍，砍下了一角。
　　“郭子凤誓不与汉贼同流合污，郭子凤也不允许有人与汉贼同流合污！叛逆者有如此案！”
　　义正言辞的宣言之后，荀彧带头跪伏在了地上，满脸激动地说道：“将军深明大义，彧拜服！”
　　有了荀彧的带头，郭鹏麾下的文武们也一起向郭鹏拜服，并且宣誓效忠于郭鹏，誓不与汉贼袁术同流合污。
　　蔡邕等学者则随之附和，支持郭鹏维护汉室的正义之举，谴责袁术的叛逆之举。
　　这场会议奠定了郭鹏集团集体背弃袁术，集体反水的思想基础，得到了广泛的认同。
　　于是冀青幽并兖五州正式在郭鹏的领导下抛弃名义上的宗主袁术，走上了独立自主的道路。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　随后，在军事上政治上和经济上，郭鹏干脆利落的对袁术直辖地区进行了全面打击和封锁，为讨伐袁术奠定了胜利的基础。
　　在军事上，郭鹏侦查到了袁术正在对江东和徐州用兵，觉得这是一个大好时机，于是立刻下达了开战的命令。
　　河北三州不动，这一战以青兖二州的力量为主，郭鹏下令青兖二州各郡国立刻开始紧急动员。
　　这一时期，夏粮已经收割完毕，送入仓库，青兖二州各大粮仓仓储丰沛，正好可以发动战争之用，而这一战主要也是对整个豫州的打击，距离近，后勤压力小，对郭鹏很有利。
　　于是郭鹏下令两路进军，第一路从陈留郡出发，第二路从济阴郡出发。
　　一路向西南地区进攻，攻打颍川郡，一路向东南方向进军，取梁国和沛国，将整个豫州夺下来，然后再进攻扬州——袁术的老巢。
　　具体的规划是以陈留郡方面为偏师，郭鹏下令以曹仁为主将，关羽为副将，着陈宫为行军司马，统兵三万进发。
　　而济阴郡方面则是郭鹏亲自统兵南下，整顿五万兵马，一路南下破袭豫州，然后进取扬州，和袁术决战。
　　这一战，郭鹏打算动用八万战兵，号称二十万，精锐齐出，良将谋士齐出，绝对要将袁术一口气打死，绝不给他任何喘息之机。
　　所以郭鹏动用的兵马比对付袁绍的兵马还要多。
　　再以数量不下十五万的辅兵和民夫以及数万大车、牲畜等运力保障后勤，誓要将豫州以迅雷不及掩耳之速夺取。
　　经过黄巾、凉州铁骑、袁术等诸多势力在豫州的肆虐，豫州的黄金时代已经过去了，人口最多文化最昌盛的豫州现在已经面目全非。
　　战乱一起，豫州人向北逃到冀州，向南逃到荆州，向东逃到青兖二州，剩下来的要么就是死掉了，要么就是结成坞堡自守，不敢外出。
　　堂堂中原大州现在散乱的不成样子。
　　不过，这也挺符合郭鹏的需求的，郭鹏就是喜欢废墟胜过美丽庄园。
　　于是进攻豫州的计划就被确定下来，郭鹏一声令下，战争机器轰然转动，所有人都化作了战争机器上的一份子，开始运足马力全力运转。


第0389章 袁术御驾亲征
　　在政治方面，袁术建立伪陈和大汉彻底切割，不留一丝余地，已然和所有依然认为汉室才能保障他们的利益的人完全站在了对立面上。
　　不难想象，袁术这样做简直就是在给自己挖坟，还挖的很深。
　　任何一个打着汉室旗帜的人都会和袁术为敌，都可以进攻袁术，并且占据大义名分，原先门生故吏遍天下人人追捧的优势消失于无形，顿时变成了人人喊打。
　　郭鹏下令自己的宣传机构开足马力，把自己知道的一些袁术的黑料全部告诉陈琳。
　　比如袁术在雒阳时就私藏军械，心怀不轨。
　　比如袁术在南阳时口出不臣之语，俨然有想要取代汉天子自立的迹象。
　　比如袁术对朝廷命官不当一回事，用阴谋诡计软禁了名士孔融，夺取了汝南，眼中没有王法。
　　比如袁术对朝廷使者十分粗暴，用计骗取了马日磾的符节，又软禁马日磾，致使马日磾气死，使人震惊不已。
　　比如袁术从来不对朝廷上供，对天子无礼。
　　然后陈琳夜以继日的写了好几版讨袁檄文，郭鹏选择了自己最喜欢的一版。
　　就是说种种迹象表明，袁术不是一时起意才想称帝的，而是蓄谋已久，但是郭某人居然没有发觉。
　　直到袁术称帝后才意识到袁术此前的种种举动早有预谋，郭某人深感痛心，悲伤难以自抑。
　　但是为了向天子告罪，郭某人将举义师讨伐伪陈，以赎自己往日不能分辨忠奸、助纣为虐之罪。
　　陈璘这跟笔杆子还是那么犀利，这份讨袁檄文郭鹏十分满意，然后下令传檄四方。
　　向天下人宣扬自己作为大汉征北大将军的坚定立场，并且号召天下大汉之师一起讨伐伪陈帝袁术。
　　原本野心家们还在观望，但是一看郭鹏首先跳了出来发布讨袁檄文和袁术决裂，又以五州之力讨伐袁术，立刻就放心了，立刻就觉得自己不会成为炮灰。
　　于是野心家们不再蛰伏，顺势而起，在名为天下的舞台上聚集，群魔乱舞。
　　于是在政治上，袁术失去了任何的回转余地，被彻底孤立，成为天下之敌。
　　四世三公的名号被袁术的帝号彻底摧毁，从此不复拥有对士人们的号召力，汝南袁氏要么成为皇室做胜利者，要么就随着袁术一起殉葬。
　　很显然，殉葬的可能性要更大一些。
　　而在经济上，郭鹏也能对袁术进行一定程度上的封锁。
　　首先就是战马，这是非常重要的战略物资。
　　郭鹏控制下的糜氏商队从北地将战马运送到南边售卖，南边不产马，没有北地战马的补充就不能建立强大而持久的骑兵队。
　　骑兵在现在的战场上的作用虽然还没有以后那么大，但是依然是不可或缺的重要军事力量。
　　所以无论是徐州陶谦还是袁术还是江东还是刘表，甚至是各大坞堡的主人们，都很是需要糜氏运送来的北地战马。
　　袁术之所以可以建立起成建制的骑兵队，主要就是在从糜氏这里购买的战马，因为这里面的关系，郭鹏还特意给袁术打了折，好让袁术开心。
　　现在直接战马封锁，让袁术的军队得不到战马的补充，时间一长，袁术的军队将无法建立起成建制的骑兵队。
　　这个道理同样适用于徐州，适用于江东。
　　然后对于袁术来说，还有一个挺大的问题就是军械方面的问题。
　　郭鹏在青兖二州建立起了成熟的兵工厂体系，收纳各种能工巧匠，将兵器生产制度化，流水线化，分工化，从而大大提高生产效率。
　　于是郭鹏的兵工厂内生产出来的兵器质量很好，郭鹏派人去向袁术推销，袁术使用后觉得很好，于是敲定订单。
　　每季度都向郭鹏下订单，购买兵器，之后袁术麾下军队都使用郭鹏的兵工厂生产的兵器，购买价格也很便宜。
　　郭鹏每个季度还给袁术送去一大批钱财和粮食，还有各种奢侈品满足袁术的需求，而袁术的财政问题并不明朗，于是干脆就拿郭鹏送给他的钱财和奢侈品来补贴订购武器和战马的费用当中不足的部分。
　　袁术集团的方方面面都和郭鹏集团的联络很深。
　　主要是郭鹏利用自己的生产方面的优势向袁术推销自己这边多余的产品，不断的打击袁术自己的生产力。
　　那打仗打的是钱，是生产力，是后勤能力，久而久之，袁术还有啥？
　　袁术什么都没有，只有一个皇帝的头衔，还有一块什么用都没有的传国玉玺，以及他统治下的凄惨的工具人们。
　　三方面的手段齐出，郭鹏已然站在了不败之地上，豫州已然成为了他的囊中之物，江北岸的一部分扬州，还有徐州，显然也逃不过他的掌心。
　　灭掉袁术之后，陶谦就会整个被郭鹏包围，还能坚持多久？
　　不用等陶谦来找郭鹏的麻烦，郭鹏就会主动把陶谦这个麻烦给解决掉，卧榻之侧，容不下你这老官僚的酣睡，徐州是我的。
　　豫州还没打下来，郭鹏就开始畅想消灭袁术之后该如何占据徐州了。
　　郭鹏这边的行动不可谓不快，而袁术的行动也挺快的。
　　他很快就选择了两个亲信到青兖二州上任，想直接把物产丰富民户充足的青兖二州拿到手。
　　然后这两个亲信就被郭鹏抓起来砍了脑袋，一并送还给了袁术。
　　还附带着郭鹏的讨袁檄文。
　　这两人被砍头的时候，袁术还不知道这个事情，他认为郭鹏不会违抗他，一如之前的每一次，这一次也是一样的。
　　所以袁术就御驾亲征去讨伐陶谦了。
　　之前问陶谦要粮食，陶谦不给，这一次要他支持自己称帝，陶谦还是唧唧歪歪不赞同，彻底惹恼了袁术。
　　在派部将去讨伐孙策之后，他就亲自率领五万大军前去讨伐陶谦。
　　兴平二年七月下旬，袁术率领五万大军，兵分两路进攻徐州，一路攻打下邳国，一路攻打广陵郡。
　　下邳国相笮融和广陵郡太守赵昱没有防备，被袁术的军队连续攻破了多座城池，兵锋直指下邳国和广陵郡的治所。
　　广陵郡的治所广陵战略纵深不够，距离袁术的兵锋很近。
　　兵败如山倒之下，赵昱一看大事不好，只好抛弃治所向北逃窜，先逃到了射阳，又往东海郡逃跑，去找陶谦求保护。
　　笮融多少还进行了一些抵抗，但是连续失去淮陵县和徐县之后，笮融也失去抵抗的勇气，便带着部下们快速跑路，向东海郡逃跑，去找陶谦了。


第0390章 阎柔入弘农
　　广陵郡和下邳国根本无法阻挡袁术的兵锋，袁术听着军队连战连捷的消息，大喜过望。
　　而和袁术同一天出兵的刘勋率领的讨伐孙策的两万军队也在稳步推进之中，渡过长江，直取曲阿县，要捣毁孙策的巢穴，将孙策的势力扼杀在摇篮之中。
　　两方面进军都取得了巨大的胜利，这一点让袁术十分高兴，根本没有预料到郭鹏正磨刀霍霍准备对他下手。
　　除了郭鹏之外，刘表在得知袁术称帝的消息的时候，也有点忍不住想要出兵的想法。
　　他试图从南阳郡出兵进入汝南郡攻城略地，扩张自己的领土和势力。
　　同时多少任用一下他从益州得到的那一群失意的人，觉得他们虽然没能给自己带来益州的土地，但是至少不是荆州人。
　　刘表有想要将甘宁等人任用为将领，让他们带兵，以此多少能制衡一下自己身边的荆州本地人的势力，不过他的意图被蔡瑁等人看穿。
　　刘表提出想要任用甘宁等人率兵从南阳郡进入汝南郡开辟新局面的想法的时候，遭到了蔡瑁和蒯越蒯良的劝阻。
　　他们佯装苦口婆心的劝说刘表不要这样做。
　　蔡瑁劝刘表说甘宁等人是益州叛将，不堪大用，现在看似恭顺，实则暗怀不臣之意，让他们统兵，怕不是会引狼入室？
　　蒯越和蒯良举了很多例子，说刘表不能这样一意孤行，否则整个荆州都要为其所害。
　　如此一来，刘表意识到了自己受到的钳制之大，意识到自己就算想要一意孤行，怕也是没有那个条件，估计免不得一阵惨败。
　　左思右想，刘表心中暗恨，却又无可奈何。
　　少倾，刘表生出几分心灰意冷的感觉，最终决定放弃这个大好时机，干脆的成为一个看客，死保荆州算了。
　　这乱世，能保住一块净土，能保住自己的命和家人，或许已经是不错的了。
　　刘表的决定影响不大，至少没有看上去那么大，而袁术称帝所带来的影响的确是很大的，大半个大汉都将为此陷入战火之中难以自拔。
　　直到袁术真的死掉为止。
　　而就在袁术还不知道郭鹏要率军讨伐他，还在两路兴兵讨伐陶谦和孙策的档口，有一个人正在默默行动着。
　　阎柔一个人只带着两个护卫，就穿越了艰难险阻，悄悄的在临淄营密探的接应之下进入了弘农郡，来到了弘农县。
　　这是当今天子驻地，也是朝廷驻地，生活着苟延残喘的朝廷百官和一群军阀，还有他们的军队，形势混乱。
　　索性刘表得到了弘农朝廷的封赏之后，在朝廷使者的劝说下派人带着很多军械物资去弘农县为刘协营建宫室，同时带来了荆州的行脚客商和一些商品，勉强维持了弘农郡周边的生存所需。
　　阎柔则伪装成荆州客商的身份，在担任城门都尉的临淄营密探的帮助下，混入了弘农县城。
　　此时此刻的弘农县城内的情况绝对称不上多好，当然，也不算太糟糕。
　　李傕和郭汜经过战乱之后实力大减，其后被贾诩来了一个釜底抽薪，联合实力更强的张济和段煨，给他们来了一拨政治清算。
　　削减兵力，削减职位，从堂堂大司马和骠骑将军一直降到了校尉。
　　等于把他们打回了原形，打回了董卓还在的时候的那个样子，数年奋斗所得来的尊荣一朝化为乌有，他们如何能不恼怒呢？
　　但是因为兵力少，威望大减，只能做一个校尉了。
　　段煨和张济也没有杀了他们，大概也是遵照着凉州军的某种生存法则办事，亦或是纯粹觉得这两人战斗勇猛，还有可以用到的地方，反正凉州军成王败寇习惯了。
　　于是这两人现在被安排在了弘农县东边的陕县驻军。
　　两人所辖兵马不过数千人，但是抄掠地方坑害百姓一点也没有比以前更温和，人数少了，抄掠的反而更狠一点。
　　弘农郡作为董卓设置的防御关东联军的三道防线之一，还是被营建的挺不错的，民户和生产也没有受到太大的损失。
　　其中，华阴县的驻守者是段煨。
　　段煨是个有些文化的人，知道粮食和生产的重要性，所以勤修水利，发展农业，不仅不按照凉州兵的一贯风格抄掠地方，反而还发展地方，百姓得以安乐。
　　因为有段煨的存在，所以弘农郡的生产没有遭到很严重的破坏，民户丰实，也是整个关中为数不多的可以充作门面的存在。
　　所以粮食什么的，段煨和张济手下的军队还是可以吃的上的，也不会饿着刘协和百官，刘协和百官甚至觉得这是段煨和张济唯一比李傕郭汜要强的地方。
　　对于继续抄掠地方的李傕和郭汜，张济和段煨只是觉得略有些不爽，倒也没有多加限制，因为他们的确不打算给李傕和郭汜的军队稳定供粮，要是不让他们抄掠地方，他们就得饿死。
　　但是他们划了一个范围。
　　你们抄掠可以，不能越过陕县到陕县西边来抄掠，要是敢越过陕县到西面来抄掠，张济和段煨就要起兵攻打李傕和郭汜。
　　所以弘农郡的核心部位并未遭到战乱，而是相对和谐。
　　至于华阴县往西，到长安一带，现在正在爆发瘟疫，仅存的些许民户逃过了战火屠杀，却逃不过瘟疫，悲惨的死在了瘟疫之中，长安民户百不余一，几乎死伤殆尽。
　　而更倒霉的则是马腾和韩遂，知道李傕和郭汜放弃了长安追去了弘农，想着来占便宜。
　　结果正好撞上了要人命的传染性瘟疫——按照记载描述，汉末瘟疫极有可能是流行性出血热。
　　于是乎数万大军顷刻间病倒一小半，吓得马腾和韩遂立刻抛弃了不能行动的染病士兵，忙不迭的逃回了凉州。
　　然而一些带病的士兵也跟着逃回了凉州，回到凉州之后病发，将瘟疫传染到了凉州。
　　马腾和韩遂疲于应付，结果一时间从凉州到华阴县这中间的一大片土地成为了死地，没有人敢于接近。
　　其实要是有人稍微明白一些传染病的原理，或许汉末大瘟疫不一定会带走那么多的人命，几十万几十万的让人死去。
　　但是很可惜，相当长一段时间，整个世界的医生都不明白何为『传染』，中医要直到明朝末年，才由吴又可的论述而产生了对传染的理解。
　　在此之前，中医的医学理论始终摆脱不了神鬼的纠缠，上古时期巫术的余孽如影随形，阴魂不散，医疗观念相当朴素。
　　若是有人明白何为传染，不说治疗，至少可以预防，也能在事情无法收拾的时候，以隔离的最终方案终结瘟疫，不至于让瘟疫在华夏大地上遍地开花，死伤无数。
　　可惜，没有。
　　李傕和郭汜的运气真的不错，而马腾和韩遂是真的运气很差，而未来相当长的一段时间内，凉州各民族人民的运气也不会太好。
　　而在阎柔潜入弘农县之前，袁术称帝并且宣布废黜刘协的帝位，终结汉王朝的统治，还要追责凉州人的叛逆的消息已经传到了弘农。
　　张济和段煨大惊失色，满朝文武大惊失色，贾文和眉头紧锁，刘协干脆就气得晕过去了。
　　醒来之后，刘协砸碎了好几个案几，拔剑杀了两个内侍，怒吼着要出师讨伐袁术，还说要封斩掉袁术的脑袋的人为王。
　　总之弘农县的政治氛围非常紧张，人人都在紧张，人人也都很迷茫，不知道未来会发生什么。
　　而此时，郭鹏的讨袁檄文还没有送到，天下人还不知道郭鹏打算一力承担起维护汉室江山的职责。


第0391章 贾诩的忧虑
　　在这样的背景之下，阎柔潜入了弘农县城。
　　他在弘农县城了解了一下弘农县城内现在的诸多情况之后，做出了一个大胆的决定。
　　向贾诩投递拜帖。
　　以荆州蔡氏的族人的身份向贾诩投递拜帖。
　　“指挥，虽然属下知道自己不该说什么，但是这样实在是太冒险了，贾文和是眼下朝廷的实际负责人，一般的政令都出自贾文和，您贸然接触贾文和，一旦被他发现了什么端倪，岂不是……”
　　“是啊指挥，您可是将军非常仰赖的人，您要是有什么三长两短，咱们怎么交代啊？”
　　几个在弘农县立足的密探对阎柔的贸然决定非常担忧。
　　阎柔摇了摇头。
　　“不，贾文和是个聪明人，将军亲口对我说，贾文和是一个不一般的聪明人，聪明人和聪明人之间没有互相试探，只有开门见山。”
　　部下们面面相觑，谁也不敢说这个决定就是不对的，但是临淄营内部等级森严，一环套一环，最高指挥作出决定，他们只能予以配合。
　　于是，他们立刻伪造了一份荆州襄阳蔡氏的族人的拜帖，然后托关系塞钱，将这封拜帖放在了贾诩将要会面的第一序列。
　　这上面人有上面人的玩法，下面人也有下面人的玩法，上面吃肉，下面也能喝着几口汤。
　　不管在什么时候，哪怕是现在政治氛围极其紧张的弘农，贾诩府邸的负责人也还是不忘记捞钱。
　　这就很好了，方便阎柔的操作。
　　贾诩的确很忙，忙着处理一些朝廷日常运转的事情，忙着处理一些军队之间的矛盾，忙着处理军队和官僚之间的矛盾，忙着处理和皇帝之间的关系，总之他很忙。
　　可就算再忙，贾诩也会抽出一些时间来接见一些请求拜见他的有分量的人，比如朝廷官员，比如军队将领，比如来自荆州的贵客。
　　好不容易通过皇帝的关系维持住了荆州和弘农中央的关系，让刘表出钱出力帮着他们营建宫室给皇帝居住，又迎来了荆州各大家族的行脚客商，好歹是让弘农的商业贸易活了过来。
　　看着有了那么几分帝都的模样，这种局面，贾诩可要小心维持，不能再破灭了。
　　贾诩真的很难，非常难，眼看着凉州集团把好牌打成死牌，把王牌随意乱丢，贾诩的眼泪就在肚子里面打转。
　　可是没办法，他无论如何也不能让一群在修罗场里长大的肌肉壮汉明白什么叫政治格局。
　　于是他对李傕和郭汜彻底失望，转身投靠了张济和段煨，组成了凉州军团三巨头，稳定住了第三代凉州中央政府。
　　凉州集团的前两代中央政府都因为各种因素完蛋了，现在这个第三政府还是好不容易天时地利人和之下维持下来的，差一点点，都会让凉州人彻底失去立足的资本，完全变成全大汉的叛逆。
　　那就完蛋了。
　　现在皇帝等于是凉州人的免死金牌，有了皇帝才能免死，没了皇帝，大家都要完蛋。
　　好在张济和段煨还有张济的侄子张绣这些掌握军事力量的人比起李傕和郭汜要更有政治头脑，也更懂得变通，所以局面暂时稳定下来了。
　　可即使如此，贾诩也还是十分担忧。
　　他清楚地明白，这个局面难以维持很久，只能说是走一步看一步，什么时候关东的局面明朗了，就是他们这个中央政府崩盘的时候。
　　无论是人口还是地盘还是军力还是经济，现在的关中都是彻底的无法和关东相比。
　　尤其是郭子凤下辖的五州之地，更是让贾诩感到十分恐惧，他最担心的事情就是郭鹏起大军讨伐关中，那样的话，关中的凉州兵是无论如何也不能和郭鹏抗衡的。
　　只有皇帝，只有皇帝，皇帝才是他们的保命符。
　　然而这又能坚持到什么时候呢？
　　在败光了整个关中之地的生产力之后，凉州集团只剩下唯一一块弘农郡的地盘可以维持生产，可以生存。
　　要是弘农郡也没了，他们就彻底完蛋了。
　　养兵需要地盘，需要粮食，需要生产力，需要持久的生产力和税收。
　　以战养战其实非常理想，而且是一锤子买卖，没了就没了，可是人的肚子是会持续感到饥饿，永远也无法一次性填饱的，除非杀掉。
　　等贾诩明白这个道理的时候，其实已经很晚了，拼命想要保住长安这个基本盘，到头来也还是失败了。
　　现在只剩下弘农郡这一带，更要小心翼翼的维持，不能有丝毫差池。
　　而且外援也不能少，行脚客商不能少，他们能带来钱，能带来货物和税收。
　　而且，这些人，来自荆州各大家族，随便和某几个家族扯上关系，都是宝贵的政治经济资源，可以延长这个中央政府的生命。
　　尤其是在这个时候，这个袁术十分大胆的宣布称帝，干脆彻底的和汉帝国决裂，宣布要废黜汉帝刘协，要天下人都尊奉他的陈帝国，这不可谓不是石破天惊的一招。
　　弘农中央政府本就十分脆弱的号召力和影响力已经摇摇欲坠，突然遭到这样的重击，和直接摔在地上摔的粉身碎骨其实也没什么两样。
　　张济和段煨惊慌失措，前来问计，但是他们怎么问都问不明白。
　　因为现在的问题已经不是谁当皇帝的问题了，而是这一下，刘协的政治地位和号召力遭遇严重威胁和挑战的关系了。
　　就算这一次袁术被镇压了消灭了，刘协的地位也将变得不那么稳定。
　　袁术开了一个坏头，直接称帝，不留一丝余地，把汉室的尊严视若无物，汉室尊严彻底崩溃。
　　如果没有强有力的势力站在弘农朝廷这边，汉室恐怕真的就完了。
　　他们凉州集团赖以生存的大义名分，就真的完了。
　　到时候，天下之大，还有他们生存的空间吗？
　　贾诩作为曾经的雒漂，虽然雒漂失败，但是他也是被举了孝廉的，对汉帝国多多少少有些感情，为此他才会勉力维持这一切，可是当生命受到威胁的时候，贾诩就要衡量了。


第0392章 阎柔拜见贾诩
　　汉帝国没有给他多大的恩德，靠着他的情怀，他能做到这一步已经很不容易了。
　　如果要贾诩付出生命去捍卫汉室，那他显然不会这样去做。
　　在汉帝国和生命之间，贾诩当然会毫不犹豫地选择生命，所以贾诩现在非常焦虑，他连做梦都能梦到自己被送上刑场斩下头颅的模样。
　　张济和段煨的六神无主，张绣的恐慌，这些只能加剧他心中的恐惧，加剧他对未来的担忧，并不能让他奋起，为大家的福祉而战斗。
　　他想活，无比想活，无比的想要在这一片混沌之中求活，为此，他可以牺牲很多东西。
　　从他在凉州忽悠和他一起被抓的所有人为他作伪证，假称他是段颎的外孙而求活的那个时候开始。
　　从他决定牺牲掉所有和他一起被抓的人而只为他一人求活的那个时候开始，他就决定了。
　　无论如何，都要活下去。
　　第一次品味到死亡的恐惧，让贾诩知道自己原来那么怕死，那么想活。
　　没有体会过死亡的恐惧近在咫尺的人是不能明白贾诩的心情的。
　　贾诩深深地叹息，深深的忧虑，无数次午夜梦回夜半惊醒，摸着额头上的冷汗，他忍不住的在发抖，在想自己的未来到底在什么地方。
　　自己什么时候会死？
　　哪里能成为自己的容身之所？
　　贾诩不知道。
　　然后，他接见了自称是襄阳蔡氏族人的商队负责人的拜见。
　　这些商队负责人知道贾诩是负责这一块的最高负责人，所以经常来拜访贾诩，给他送些礼品，换取在这一带的便宜行商权，多少捞点好处回去之类的，反正也是日常。
　　贾诩一般都会接见，因为这些商队背后都是荆州各大家族。
　　这一次也是一样，襄阳蔡氏，其领袖蔡瑁是刘表身边的重臣，执掌重要权柄，和这样的人物多交流多来往没有坏处，于是贾诩要接见他。
　　然后贾诩就看到了一个年轻人在管家的带领下来到了自己的面前。
　　“阎柔见过贾尚书。”
　　“嗯，你是……”
　　贾诩稍微皱了一下眉头，因为他听到这个年轻人自称阎柔，姓氏不是蔡。
　　“在下是想要拜见贾尚书的人，但是，却不是襄阳蔡氏的人。”
　　阎柔微微一笑。
　　贾诩面色一变，身子往后一退，拔出自己的佩刀指向了阎柔。
　　“你是何人？意欲何为？来人！”
　　贾诩一声令下，外面的护院家丁蜂拥而至，将阎柔围的水泄不通。
　　“贾尚书，何须如此大动干戈？在下身上没有任何兵器，并不是来谋害贾尚书的，而是认认真真来和贾尚书商议的。”
　　“你不是蔡氏族人却冒称蔡氏族人，难道不是心怀不轨？”
　　贾诩眯着眼睛打量着阎柔，一挥手：“拿下！”
　　“且慢！”
　　阎柔举起了手，开口道：“贾尚书难道就真的不想和在下商议一番吗？在下虽然不是来自襄阳，但是，却来自东边。”
　　阎柔咧嘴笑了，笑的是那么的肆无忌惮，而贾诩瞳孔一缩，仿佛意识到了什么似的。
　　“贾尚书，在下并无歹意，否则为何上来就自报家门，而不是掩饰自己的身份，伺机而动？”
　　阎柔举起双手，表示自己的无害。
　　贾诩沉默了一会儿，心思百转千回。
　　“你们都下去，把门关上，不要让人进来。”
　　家丁们一起看向了贾诩。
　　“照着做！”
　　贾诩一声令下，家丁们便纷纷退了出去，把门关上了。
　　“贾尚书，这些人可靠吗？若不可靠，我建议最好斩草除根，免得今日我二人相见的消息泄露出去。”
　　阎柔看了看出去的那些人。
　　“他们从雒阳跟随我至此，是我最早的一批亲兵护卫，忠心耿耿，绝对可靠。”
　　贾诩解释了一下，然后深吸了一口气，开口道：“你来自东边，那么，你可是来自濮阳？”
　　阎柔拍了拍手。
　　“郭将军说的没错，贾文和果然是聪明人，稍微的暗示就能听的明明白白。”
　　贾诩抿了抿嘴唇。
　　“你是郭子凤的人？”
　　“绝对亲信。”
　　“来找我何事？”
　　“特为尚书指一条活路。”
　　阎柔躬身一礼。
　　贾诩一愣，少倾，开口道：“话没说几句，口气倒不小，我乃朝廷尚书，他郭子凤远在数百里之外，怎么给我指明活路？岂不荒唐？”
　　阎柔笑了。
　　“都到了这个时候了，贾尚书为何还要佯装成如此呢？贾尚书难道不知道汉室江山已经危如累卵？一旦郭将军投靠袁术，汉室还有救吗？”
　　贾诩闻言一愣，而后眼睛一亮。
　　“郭子凤要攻打袁术了？”
　　语气中不无激动。
　　“贾尚书是聪明人，应该明白我的意思，郭将军是大汉的征北大将军，绝对不会做袁术的将军，所以，郭将军已经决定统兵南征，讨伐逆贼袁术，还天下一个朗朗乾坤。”
　　阎柔如此说道。
　　贾诩则按耐住了心里的激动：“既然如此，郭将军为什么要让你来找我？难道是需要朝廷的诏书？还是要求什么职位？”
　　“非也，郭将军是来让我告诉贾尚书，讨伐袁术之后，郭将军就要来攻打弘农了。”
　　阎柔话一出口，贾诩就呆立当场。
　　好一会儿之后。
　　“这是示威还是宣战？”
　　“非也，这是在为贾尚书指一条活路。”
　　阎柔笑道：“袁公路逆天而行，虽然看似声威整天，但是不过是垂死挣扎而已，郭将军已经布下天罗地网，袁公路必死无疑，伪陈必然被灭亡。
　　但是伪陈灭亡，不代表贾尚书还有弘农的诸位就能高枕无忧，消灭伪陈，放眼天下，还有谁是郭将军的对手？郭将军下一步必然讨伐弘农，解救天子，以奉汉嗣。”
　　贾诩咽了口唾沫，强行忍住了内心的动摇和恐惧。
　　“我凭什么相信郭子凤就能打败袁公路？袁公路可是郭子凤旧主，郭子凤这样做，真的有胜算吗？”
　　阎柔笑了。
　　“贾尚书何须自欺欺人？谁强谁弱，谁胜谁败，难道还要考虑吗？不说豫州和扬州，连徐州也在郭将军的计划范围之内，这一战，郭将军誓要荡平中原逆贼，掌控中原！
　　到了那个时候，弘农难道能抗衡郭将军的大军吗？其实别说那个时候，就是眼下，难道郭将军办不到这一切吗？连我都能神不知鬼不觉的进入这弘农县城，贾尚书为何觉得自己能独善其身？”


第0393章 郭子凤到底要干什么？
　　阎柔的威胁一句一句的像刀子一样扎在了贾诩的心里。
　　他事情太多，难以专心某一件事情，被钻了空子难道还能怪罪别人太会钻营吗？
　　眼前着人说的没错，郭子凤现在就有颠覆弘农中央的能力，只是他没有这样做。
　　五州之地，带甲何止二十万，郭子凤已经是天下间最强大的诸侯了。
　　现在借着这个机会对袁公路反戈一击，尽收天下人心，胜算极大，一旦获胜，声望如日中天，难道还有谁能抗衡他的兵锋？
　　贾诩心里有数，只是不愿示弱而已。
　　“就算你这样说，也只是揣测而已吧？”
　　“是，是揣测，结果出现之前，一切都是揣测。”
　　阎柔笑了小，轻松地说道：“只是贾尚书自己心里也明白的事情，那就一定会发生，大厦将倾，难道贾尚书愿意留在这死生之地去碰运气？”
　　贾诩沉默了很久。
　　然后张开嘴巴，声音略有些沙哑。
　　“郭子凤许给我什么条件？高官厚禄？还是金银财宝？”
　　“郭将军许你一世善终，许你子孙后代荣华富贵。”
　　贾诩的瞳孔一缩，心脏怦怦怦直跳。
　　郭子凤，难道能远隔数百里，看穿人心？
　　这是他贾文和毕生追求，不可能拒绝的条件。
　　若能战胜袁公路，他郭子凤就是当之无愧的天下霸主了，一言九鼎也不是难事。
　　未来……
　　贾诩思虑片刻，很艰难的摇了摇头。
　　“空口无凭，而且，我如何能相信郭子凤一定能保我一世善终？他郭子凤也想挟天子以令诸侯吗？他自称汉室忠臣，这样做，和我等有什么两样？他费尽心力营造的名声，难道……”
　　话说到这里，贾诩忽然一个字都说不出来了。
　　极其讶异的看着阎柔那越看越有些诡异的笑脸，贾诩忽然感觉自己被巨大的恐惧笼罩住了。
　　郭子凤……他……
　　既然已经是天下第一了，难道，还能容忍一个天下至尊在自己头上吗？
　　郭子凤他难道……
　　贾诩连着后退了好几步，呼吸变得急促起来，惊疑不定的看着阎柔，用发抖的手指向了阎柔。
　　“郭子凤他……他要做什么？”
　　“郭将军说的真没错，贾文和是个聪明人，非常聪明，什么事情稍微说一说，他自己就能听明白。”
　　阎柔的笑容越发的渗人：“贾文和，郭将军早在诸侯讨董的时候就开始注意到你了，你或许不知道，但是郭将军可是经常提起你，夸你聪明，夸你善于自保，夸你善于谋身。
　　既然如此，你应该明白将军的意思，这是乱世，在这样的乱世之中，许你一世善终，许你子孙后代富贵，可不是什么容易的事情，将军从来没有给人开过这样的条件，但是却给了你这样的条件，你该用什么功劳来回报将军的恩德？”
　　“郭子凤到底要干什么？”
　　贾诩的面容扭曲了，咬着牙，一个字一个字的往外蹦。
　　“将军要你好好的活着！做将军的棋子！做将军的狗！因为全天下只有将军一人能向你保证让你活着！只有将军一人！”
　　阎柔脸色一变，压低了喉咙低吼道。
　　贾诩完全明白了，彻底的明白了。
　　他知道郭鹏要让他做什么，他也知道郭鹏把住了他的命脉，他更是知道了被郭鹏掩盖住的巨大的令人恐惧的欲望到底是什么。
　　然而这巨大的欲望对于贾诩来说就是无边无际的恐惧。
　　贾诩平生第一次感受到了这种恐惧，他甚至感觉当年自己被羌人捉住即将要被处死的时候，都没有那么恐惧过。
　　但是现在，他非常恐惧，恐惧的感觉自己的灵魂都在颤抖。
　　“将军要你做的事情其实并没有那么难，将军已经帮你想好了要怎么做，只需要你动用手里的权力来促成这一切，事成之后，你就可以得到一世善终，还有你的子孙后代，都能得到富贵。
　　贾文和，这个机会你可千万要把握住，将军不是对待所有人都是如此的，你是个聪明人，你应该知道，这天下之大，已经没有任何人可以和将军抗衡了，你别无选择。”
　　阎柔靠近了贾诩，特地把『聪明人』三个字咬得极重。
　　这让贾诩忍不住的发抖。
　　“我就在弘农城中等待你的消息，我给你时间，但是一旦你有任何妄动，你就要做好付出最惨重的代价的准备，你，和你的家人一起。
　　你不知道这城中有多少人是我们的人，你不知道这里被我们掌控到了什么地步，你更不知道之后会发生什么，贾文和，仔细权衡。”
　　在贾诩耳边留下这样一句话，阎柔又笑了。
　　而留给贾诩的是无边无际的恐惧，他感觉有一种东西，从四面八方涌来，将他牢牢围困住了，挣脱不得，甩不开。
　　当天晚上，贾诩做了一个梦，梦见了自己被无边无际的黑暗围困住，然后被果断吞没掉了。
　　惊醒之后，贾诩喘着粗气，不断的擦拭着额头上的汗。
　　他思考了一些很深奥的问题。
　　比如说，这天下之大，还有人可以抗衡郭子凤吗？
　　答案他也顺便想出来了。
　　没有。
　　最大的地盘，最强的军队，最多的储备，还有最狠的心，以及最可怕的谋划。
　　所以，袁术死亡之日，就是郭子凤显露獠牙图谋天下之日。
　　贾诩曾经以为郭鹏是袁术饲养的一条恶犬，指哪儿就咬向哪儿，咬的是那么的义无反顾。
　　可是时至今日，贾诩才发现，郭鹏不知道从什么时候开始，就已经在筹划着要一口咬断袁术的脖子，置他于死地了。
　　何等可怕。
　　郭子凤是何等的可怕？
　　他到底是从什么时候开始就想着要有今天了？
　　绝对不是最近才想到，绝对也不是这几年间才想到的，他应该需要更久来准备，来谋划。
　　因为他的家族没有那么好的政治资源可以给他快速崛起。
　　所以……
　　聪明的贾诩愣在床上愣了好一会儿。
　　身边的妻子被贾诩弄醒了，揉了揉眼睛，妻子坐起了身子，温声询问贾诩怎么了。
　　贾诩看向了相伴多年的妻子的面庞，顿了一会儿，勉强笑了笑。
　　“别担心，没事，无论发生什么，我都会让咱们一家人安安全全，完完整整的活着，一个都不会少。”


第0394章 徐州的抗击袁术统一战线
　　郭鹏缓缓地开始向天下人展露自己的尖锐獠牙。
　　最先体会到的是贾诩，第二个体会到的就是袁术了。
　　当然了，袁术一开始还是很嗨的。
　　在这个消息被郭鹏知道之前，在郭鹏动兵南下之前，袁术很嗨。
　　称帝之后，封这个封那个，各种大手大脚的赏赐，麾下文武们感激涕零的跪在地上喊吾皇万岁，那感觉。
　　啊……
　　真爽。
　　当然了，还有给自己的妻妾们分封名位，将冯氏封为皇后，妾侍们有一个算一个全封了贵人，然后大手笔的赏赐。
　　贵人们欣喜无比，还以为自己修了八辈子的运气全都在这辈子兑现了。
　　只有皇后冯氏对此感到有些忧虑。
　　“公路，你刚刚做了皇帝，是不是应该多赏赐一些东西给文武和士卒呢？咱们这些女人用不了那么多东西。”
　　袁术觉得不高兴。
　　“赏给你了就是你的，拿着，想怎么用就怎么用，其他的地方该怎么赏赐我心里有数，你好好做你的皇后，尽享荣华富贵，这难道不好吗？”
　　冯氏还是很忧虑。
　　“这是不是太快了，妾身总觉得这太快了，太突然了，好像就像是做梦一样。”
　　“哈哈哈哈，快了吗？”
　　袁术大笑：“一点都不快，完全不快，你可知我为此事筹备了多久？你可知我为此事准备了些什么东西？从麒麟降世到现在，我等的够久了，这天底下除了袁公路，还有谁能做这个皇帝？”
　　“可是……”
　　“没那么多可是！”
　　袁术一挥手：“我马上就要出兵讨伐不臣！讨伐陶恭祖！讨伐孙伯符！这两个逆臣，居然敢违抗我的命令！我必然要讨伐他们，让他们知道谁才是天下的主宰！”
　　袁术霸气侧漏。
　　可看着这光景，冯氏的内心久久无法平静下来。
　　很快，袁术就出兵去讨伐陶谦和孙策了，还派人去找郭鹏，要郭鹏一起出兵帮助讨伐陶谦和孙策，一起平定天下。
　　不过就在袁术走后第三天，阎象病死了。
　　作为袁术曾经的第一幕僚，因为并不支持袁术称帝，阎象没有得到任何陈帝国的职位，并且一直患病，终于，在袁术出兵之后的第三天，一命呜呼。
　　临终前，阎象嘱咐自己的儿子立刻带着全家离开寿春，迁移宗族去江南避祸，去荆州避祸。
　　他说大祸即将来临，现在不走，就走不了了。
　　冯氏作为皇后派人去慰问的时候，阎家人已经扶着灵柩要离开寿春了，听说了阎象的遗言，冯氏对此感到内心不安。
　　尽管如此，她也不能改变袁术的什么想法。
　　袁术可不管这些，兵分两路讨伐孙策和陶谦，他自己亲自率兵讨伐陶谦，进军神速，轻松就进占了广陵郡和下邳国，向着东海郡迅猛进击。
　　陶谦猝不及防。
　　他麾下的精锐兵马都布置在北边防御郭鹏，结果郭鹏没打来，袁术打来了。
　　广陵郡和下邳国双双告急，兵败如山倒，各县城根本无法抵抗袁术的大量兵马，纷纷落败难以维持，辖地沦陷的速度非常之快。
　　紧张之下，陶谦立刻试图派人急调曹豹所部丹阳兵和臧霸所部泰山兵南下，结果被曹宏所阻止。
　　“郭鹏的态度不明确，他若支持袁公路称帝，必然南下侵攻徐州，军队不能全部征调南下，否则被郭鹏从背后袭击，大事休矣！”
　　陶谦恍然大悟，认为曹宏说的是对的，然后紧急求助曹宏应该怎么做。
　　曹宏思量片刻，建议调动臧霸所部泰山兵南下对抗袁术，而留下曹豹的丹阳兵继续驻守北部。
　　“臧霸乃是兖州泰山人，兖州在郭子凤的掌控之下，臧霸并不太可靠，但是对上袁术，则没有问题，所以应该调遣臧霸所部南下对抗袁术，留曹豹所部丹阳兵在明公身边以备不时之需，然后明公趁此机会立刻扩军备战！”
　　曹宏如此建议，陶谦立刻听从，连陈登的建议都没有听就立刻命令下去了。
　　于是安稳了好几年的徐州立刻动员起来了。
　　这些人多少还是感念陶谦多年执政给他们带来的多年的安稳平静生活，所以多少还是出力了。
　　因为比起陶谦，掌握话语权的士族和掌握经济土地人口的豪强大族都更加不喜欢袁术，尽管他们也不那么喜欢陶谦。
　　袁术贸然叛汉称帝，这在政治上就把心向汉朝或者说尚未做好汉朝灭亡准备的士族给得罪了。
　　王朝的覆灭是一个过程，百足之虫死而不僵，这个过程就是留给天下人转换心情的，让天下人更好的接受现实，迎来新王朝的统治。
　　可是袁术不考虑这个过程，想着直接从一个时代飞跃到另外一个时代，又没有群众基础和经济基础，那自然引发强烈的对抗。
　　士族不喜欢他，因为他太过粗鲁，豪强地主更讨厌他，也因为他太过粗鲁。
　　袁术在淮南淮北一带打土豪毁坞堡，肆意抢掠豪强大族的家财和人口，破灭豪强家族无数，掠夺人口物资无数，将人家辛辛苦苦几代人的积累全部掠夺走，临了还杀人灭口放火。
　　一点为政者该有的怀柔和妥协政策都看不到，完全不像是帝王之像，妥妥的流寇强盗之气。
　　就在称帝之前，袁术还在扩张自己的地盘，还在打土豪，豪强地主们能喜欢他就怪了。
　　出于这样的背景，以陈氏为首的徐州士族暂时抛弃了过去和陶谦的恩恩怨怨，暂时站在了统一战线上。
　　他们发动自己的政治号召力，大肆宣扬袁术到来徐州之后就要烧杀抢掠破灭家族。
　　这样一宣传，从底层老百姓到中层的豪强地主之家自然都会极为反感袁术，又有了士族的号召，于是整个徐州社会都在反袁术。
　　于是，他们全部都聚集到了陶谦身边，响应陶谦的号召，有钱出钱有力出力，家里有壮丁的也出一个壮丁参军，以此来保卫自己的家园。
　　笮融和赵昱逃回来之后，陶谦也懒得追究他们的职责，立刻指示他们加入抗袁战争，对袁术作战，以此来将功折罪。
　　连糜氏都不得不顺应民心和局势捐献了大批粮草和金钱以助军，配合陶谦的抗击行动。
　　很显然，徐州人对袁术是绝对不可能接纳的，颇有形成统一战线的架势。
　　袁术必然会为自己的所作所为付出代价。


第0395章 郭子凤！你居然敢背叛我！
　　袁术丝毫没有注意到自己的称帝给天下人带来了多么大的震撼和反感。
　　他只是一味的攻城略地抢掠地方，非常愉快。
　　看着自己的领地不断扩大，看着自己的财富越来越多，他非常高兴。
　　于是下邳国和广陵郡惨遭屠戮，地方上一塌糊涂，士族、豪强地主等等更是袁术重点抢掠杀害的对象，既然不支持他，就要被他所杀。
　　袁术的思维就是那么简单粗暴。
　　另一个时空中曹操对徐州所做的事情被袁术变本加厉的摁到了徐州的头上。
　　不过曹操是从北往南，而袁术是从南往北。
　　徐州这块四战之地仿佛就是逃不开这个劫数似的。
　　唯一不同的是，陶谦还活着，徐州还有一个得到普遍认同的正统的统治者，人心是齐的，袁术的军队也没有曹操的军队那么善战。
　　张勋、纪灵、桥蕤、李丰等将领在他的率领下带着军队奔驰在徐州的土地上，下邳国和广陵郡这原本安稳的土地被袁术折腾的不像样。
　　而在袁术的暴行之下，也有人站起来反抗。
　　广陵郡和下邳国一些不甘被袁术掠夺的豪强大族们出家财组织义军，依托坞堡对抗袁术，给袁术的军队造成了不小的损失。
　　说是军队，但是也并不比这些义军更强大，义军防守，袁军进攻，效果并不好。
　　袁军屡屡被这些义军击退，使得袁术迟迟不能真正荡平广陵郡和下邳国，让陶谦有了从容征兵备战的机会。
　　袁术在七月下旬发起了徐州战役，到八月下旬郭鹏整兵完毕开始进军的时候，陶谦已经派兵进入下邳国和广陵郡开始反击了。
　　进入下邳国的军队以臧霸为主将，进入广陵郡的军队则以陈登为主将，两支军队齐头并进，向南进行反击。
　　袁术未能在陶谦整顿完毕之前在徐州站稳脚跟，而八月下旬的时候，徐州的反击开始了。
　　万众一心抗击侵略的徐州军的确给了袁术不一样的感受。
　　至少，在最开始接战的时候，袁术的先锋两千人就在下邳城附近被臧霸的部将孙观打败了，战死了数百人，溃逃了。
　　袁术为此感到大怒，立刻亲自引兵北上征讨臧霸的徐州军。
　　而与此同时，也是在八月下旬的时候，孙策和袁术所任命的征南将军刘勋的战斗也进行得如火如荼。
　　刘勋率领两万军队南下攻打孙策，而此时刚刚占据了丹阳郡和吴郡两郡之地的孙策则同样整合两万兵马前来迎击刘勋。
　　刘勋率军渡江之后直驱曲阿县，孙策也率军从吴县率军北上曲阿县，又下令丹阳太守吴景率军切断刘勋大军的退路，准备来一个瓮中捉鳖，聚歼刘勋所部。
　　八月二十四日，刘勋和孙策和曲阿县以南十余里处展开了一场遭遇战。
　　孙策的从兄、督军中郎将徐琨率军挑战刘勋的先锋，大破之，使得刘勋所部士气底下，刘勋一看情况不妙，立刻退守句容县，但是孙策锐气十足，紧追不舍，于是两军又在句容县附近鏖战十数日。
　　孙策的部将程普、黄盖、韩当等人奋勇争先，各自率军击破了刘勋的部将，节节胜利，将刘勋的军队打的几乎没有还手之力，刘勋为此深感不妙，立刻派人渡江回去向袁术请求援军，自己则在句容县苦苦支撑。
　　到了九月初四，丹阳太守吴景率军北上，连着克服石城，秣陵和湖熟三县，直接切断了刘勋的后勤补给，实现了关门打狗的策略。
　　刘勋这才觉得大事不妙，立刻亲自带人想西边进击，试图重新打通补给线，不过吴景所部坚持防守，刘勋难以打开局面，所幸人多，之前掳掠所得到的存粮还能支撑，于是刘勋继续率军鏖战，孙策和吴景一时间吃不下刘勋。
　　于是南北两路战线上，袁术的军队都遭到了有力的抵抗，战斗局面并不乐观，尽管如此，袁术的家底子多少还比陶谦和孙策厚实，对拼一次不足以让他伤筋动骨。
　　所以袁术有恃无恐。
　　而且在袁术心里，最重要的助力还没有来，只要他来了，一切迎刃而解。
　　然后郭鹏来了。
　　就在九月初四，被郭鹏所杀的袁术派来的信使和两州刺史的人头被郭鹏送抵了寿春，同时抵达的还有宣战布告和讨袁檄文，寿春伪陈朝廷大惊失色，一片混乱，尚书令韩胤立刻将此事通知给了正在前线的袁术。
　　九月初九，消息送到前线，当时，袁术正率军在下邳县附近和臧霸的军队鏖战。
　　得知此事之后一开始是不敢相信，看了好一阵子之后，忽然暴起，把送消息的信使给杀了。
　　“胡言乱语乱我军心！死不足惜！子凤怎么会背叛我？！”
　　袁术完全不相信自己所看到的，继续指挥军队进攻臧霸。
　　张勋、纪灵和桥蕤等部将得知此事都十分惊讶，纷纷询问袁术此事的真伪，全部都被袁术斥退，让他们认真备战，袁术甚至亲临第一线战场激励士气指挥作战。
　　反而让袁军的战斗力提升，稍微挫败了臧霸一阵，逼得臧霸向后退了一段才稳住阵脚。
　　然而送信使者接二连三的来到前线，告诉袁术豫州各郡县遭到郭鹏军队的迅猛打击，兵败如山倒，损失严重，请袁术立刻回师来救，否则郭鹏席卷豫州，则大事不妙。
　　至此袁术依然不信，去信寿春责问他们为什么要诬陷郭鹏，连部下将领们都看不下去了，一个劲儿的劝袁术看明白，郭鹏真的背叛他了。
　　郭鹏真的和他决裂了！
　　“绝不可能！子凤不会背叛我！不会！绝对不会！天塌地陷了子凤都不会背弃我！”
　　袁术有些癫狂的大吼。
　　其后，袁术看着军报沉默了很久，然后在部将们担忧的注视下，如火山一样爆发了。
　　“郭子凤！你居然敢背叛我！”
　　他拔刀将军报砍碎，痛骂郭鹏猪狗不如忘恩负义，痛骂郭鹏误他大业，痛骂郭鹏是天下第一奸佞。
　　然后袁术忽然眉头一皱，一口血呕出，脸色煞白，直挺挺的扑倒在地不省人事。
　　军帐中于是一片混乱。


第0396章 中原大地烽烟再起
　　八月二十九日，青兖二州战争动员以超乎想象的速度完成，郭鹏整军完毕，召开誓师大会，然后下令进军。
　　和原计划一样，从陈留郡进军的是偏师三万人，曹仁是主将，关羽为副将，陈宫为行军司马参赞军机，从陈留郡向西南进军，进入颍川郡，目标是在攻取颍川郡之后兵分两路拿下陈国和汝南郡。
　　从济阴郡进军的则是郭鹏亲自统领的精锐主力，原本只打算出动五万人，不过后来郭鹏考虑了一下，觉得这场战争也可以拿来练兵，于是又增调了两万冀州大营的军队南下，聚兵七万南下进攻梁国。
　　驻军鲁国的郭烈所部则会从鲁国南下，进攻沛国的北部，然后和郭鹏在沛国会师。
　　所以这一场战斗郭鹏动用了整整十万战兵，又增加了五万民夫，共二十万后勤部队保障粮食、军械物资等运输，确保这一战可以顺利进行，不会被后勤所拖累。
　　青兖二州多年屯田所积累的足够多的粮食、畜力、人力在一瞬间爆发出来，爆发出了极为强大的战争动员力。
　　为了这份动员力的维系和爆发，将军府一声令下，传令骑兵四散而出，将各地上到行政长官下到基层的乡长和村长都全面动员起来。
　　他们下到每家每户，征用每家每户的壮丁，登记造册、发给名牌，然后统一带队出发。
　　之前这样的经历并不算少，郭鹏对付袁绍，讨伐黄巾和进占兖州以及对付吕布的战役中都有过类似的动员。
　　经过长久的历练之后，郭鹏下辖各地的基层官员都得到了充分的历练。
　　于是郭鹏正式和袁术决裂，以冀青幽并兖五州之力，举兵十万南下讨伐伪陈帝袁术。
　　与此同时，讨袁檄文四散而出，天下为之震动。
　　中原大地烽烟再起。
　　对于此，厌恶袁术的人大喜过望。
　　原本还在犹豫还在观望的人也坚定了自己的想法，知道了自己做出了正确的选择，而这个正确的选择必然会为自己带来更多的好处。
　　至少，不会因为袁术的原因而被人找到借口干掉。
　　几乎没有人觉得郭鹏不会取得胜利，也几乎没有人觉得袁术不会被天下人抛弃。
　　伪陈帝国从建立的最开始就注定会很快灭亡，即使它已经确立了传承国嗣，依然如此。
　　所以郭鹏进军颍川郡和梁国的时候，几乎没有遇到什么抵抗。
　　这些被袁术和黄巾军还有凉州军祸祸的不成样子的地方几乎就是大片大片的废墟和无人区，还有荒废的土地和破败的长草的房屋。
　　此时此刻，颍川郡是没有太守的。
　　数年前，最后一任太守李旻被董卓烹杀之后，颍川郡数次遭到了凉州铁骑的劫掠，凉州人退去之后，这里又被袁术象征性的占据。
　　袁术一看这里没什么民户，更没有什么豪强大族，该逃跑的都逃跑了，死的死跑的跑，还有什么呢？
　　于是就象征性的占据，没有在这里建立统治，更没有心思去恢复生产。
　　曹仁大军进入颍川之后如入无人之境，各郡县几乎没有什么兵马和抵抗者，倒是有不少聚在一起的贼匪和少量黄巾军，他们反倒成为了曹仁最大的敌人。
　　可是他们真的有资格做曹仁的敌人吗？
　　很显然，是不能的。
　　被关羽连续斩了五六个头目之后，贼匪和黄巾军溃退的比谁都快，曹仁挥军掩杀，击溃了数万贼匪和黄巾军，夺取了人口十数万。
　　随后，曹仁将他们就地安置在了颍川郡，勒令他们务农，编入民籍，登记造册。
　　之后又有从陈留郡进入颍川郡的行政团队和重建团队抵达，开始在颍川郡恢复统治，恢复生产。
　　这在郭鹏麾下也是成熟的一条龙产业了，军队前面开疆拓土，后面官员和生产建设团队就入驻，开始建立村乡，恢复统治，将这块土地从事实上变成郭鹏的。
　　颍川郡在九月中旬就被曹仁全部拿下了，然后曹仁和关羽分兵前进，曹仁和陈宫率军两万奔赴汝南郡，关羽独自统兵一万进军陈国。
　　陈国在数年前还是非常繁华的，在当时的陈王刘宠和国相骆俊的统领下，有很多百姓前往陈国依附，使得陈王刘宠带甲十万，声威极大。
　　结果袁术派了一个刺客去到陈国，刺杀了刘宠和骆俊，陈国大乱，十万部曲四散而去。
　　再之后，袁术派了自己家的族人袁嗣担任陈国相，重新统治陈国。
　　得知郭鹏发布讨袁檄文，和袁术决裂，要以大汉征北大将军的名义讨伐袁术，关羽大军一万朝陈国扑来，袁嗣非常恐惧。
　　袁嗣手上满打满算也没有一万兵马，面对凶猛的郭军气势汹汹的南下，袁嗣决定稍微抵抗一下试试水。
　　于是派出了一支两千人的部队做先锋，去试探关羽的先锋军力。
　　然后这支先锋就被关羽的先锋高览打的惨败，只有两三百人逃跑了，一千多人被杀，剩下的全部都被俘虏，领兵的将领被砍了脑袋送回给袁嗣。
　　袁嗣被吓坏了，思来想去，觉得袁术称帝这个事情实在是不靠谱，袁绍死了，被袁术团灭，现在袁术自己又要作死，这不是把汝南袁氏的传承不放在眼里吗？
　　事实上袁氏家族内对袁术称帝也是多有反对，但是拗不过袁术，所有反对的都被袁术软禁了，软禁等于是袁术的传统技能了。
　　袁嗣假意支持，实则内心十分担忧袁氏的未来，觉得传家百余年的汝南袁氏可能就要会在袁术手里，于是干脆不战斗了。
　　他派人前去通知关羽，说自己投降，然后把陈县县城城门打开，军队解除武装坐在地上，他自己则带头坐在地上，等着关羽前来俘虏。
　　关羽来了，袁嗣就十分干脆的投降了，一点都不拖泥带水，十分干脆。
　　他以陈国相的身份通知其他官员就地投降，不准抵抗，于是关羽十分顺利的控制了陈国的所有县城，终结了陈国属于袁术的历史。
　　九月下旬，关羽调头南下，向汝南郡进发。
　　区域广大的汝南郡，有诸多贼匪和黄巾余孽，是与袁术合作的汝南黄巾的大本营。
　　袁术称帝，任命汝南黄巾的几个领导人刘辟、龚都、黄邵、何曼、何仪等等担任将军的职位，任命他们做杂号将军，还给封了亭侯，又把领头人刘辟任命为汝南太守。
　　这就等于在事实上收编了聚众数十万，有兵马数万的汝南黄巾军。
　　这就让汝南黄巾军得到了官面上的承认，得到了伪陈帝国的承认，等于是被『洗白』了，虽然洗白他们的本身就是个黑黢黢的帝国。
　　但是这也算洗白。
　　从贼一下子变成了将军，汝南黄巾军就成为了伪陈帝国的忠诚拥护者，讨袁檄文传到，郭鹏大军南下的消息传到之后，汝南黄巾军就很紧张。
　　等到在颍川活动的何仪送来自己战败、颍川郡被抢夺的消息的时候，他们都绷紧了神经，聚兵准备作战。


第0397章 曹仁的内心毫无波动
　　相对其他郡国而言，汝南郡的确是非常难啃的一块骨头，所以在曹仁率军进入汝南郡之后，就在定颖县遭到了汝南黄巾军的抵抗。
　　刘辟与何曼何仪两人率领两万黄巾军精锐前来抵抗曹仁率领的讨伐军。
　　陈宫在阵前观察了这支黄巾军的情况，发现他们有不少人都在使用制式兵器。
　　穿着盔甲，戴着头盔，也有骑兵，还打着『陈』的旗号，俨然是把自己当作伪陈帝国的军队了。
　　“看来情报上说的没有错，汝南黄巾响应袁公路，被袁公路封为将军，全给收编了，现在这支黄巾贼已经是袁公路的军队了，军队装备上比起其他的黄巾军要好的太多了，曹扬武不可轻敌。”
　　陈宫谨慎的评估这支黄巾军的力量。
　　曹仁也仔细的观察了这支军队的阵势，感觉这支军队并不弱小，士气也不弱，于是后退十数里，就地扎营。
　　接着就派部下将领颜良率领一支部队佯攻，试探这支黄巾军的实力。
　　颜良率军佯攻黄巾大营黄巾大营依托定颖县建造，防御力还挺强，颜良不敢过于靠近，就派人去挑战。
　　一开始黄巾军拒不出战，颜良就按照陈宫所说的派人去骂，骂的越难听越好。
　　果然，黄巾军忍不住了，何仪率军三千前来接战，两人面对面战了一场，颜良大破何仪，何仪溃退，侥幸逃得一命。
　　颜良回营之后就把情况告诉了陈宫和曹仁，陈宫和曹仁心里有底，就不急躁，在这边等待后方大型军械比如投石机的运达。
　　然后每日派颜良去挑战，去骂阵。
　　而黄巾军则没有任何反应。
　　被颜良打败一次之后，似乎意识到了曹仁这边的军力比较强悍，不敢贸然接战，想要凭借死守来消耗曹仁的军粮。
　　曹仁一点也不担心，内心毫无波动，甚至还想笑。
　　给你们拖这几天咱们就不能打仗了，那全体守粮官都该被砍脑袋。
　　正好趁这个机会给之前强行军突破颍川的军队休养几天，吃点好的，养精蓄锐，准备之后一战破敌。
　　话说屯田制度实施以后，青兖二州已经运行的十分成熟。
　　除却农户自己留下之外所上缴的粮食已经基本上满足军队的需要，郭鹏的军队大概是所有军阀军队里唯一一支不受到粮食短缺困扰的军队。
　　在这样的背景下，郭鹏开始寻求给军队提高待遇，增加一些军饷，然后提高军粮的内容丰富程度和口感之类的。
　　中国古代的军粮是最注重填饱肚子而最不注重口感的，或者可以说世界各国的军粮都是如此。
　　只有普遍种植且有相当大的储存余地的农作物才能被用作军粮，这是毫无疑问的，而郭鹏在实现军粮充裕的前提下，开始考虑给军队增加营养，训练出更加精锐善战的士卒。
　　养鸭治蝗方略就是在这个背景下提出的。
　　鸭子可以治理蝗虫，使得青兖二州的范围内近几年都没有发生过足以让郭鹏警示的蝗灾，不是说没有，而是规模相当小，根本不足以危害粮食的丰收，直接就派人扑灭了。
　　鸭子长大之后以军费从农户手里收购，用作军队的肉食之用，还能给农户一点闲钱用，也算是利民之举，所以郭鹏的军队也是全大汉范围内唯一一支能按时吃到肉的军队。
　　除了这个之外，郭鹏也会注意军队的其他营养，会注意给军队提供鱼类和蔬果。
　　屯田不是全部种植粮食，也有地方集中规模种植蔬果，也有被组织起来的沿海渔民集中捕鱼，这两样也是郭鹏会按时按量供给给军队的。
　　除此之外，为了确保军队可以吃上足够的盐，有足够的力气，郭鹏组织人专门制盐，然后制作易储存的腌菜专供军队。
　　所以当其他军队都在为了能吃饱肚子而上山采果下河捞鱼的时候，郭鹏麾下的二十万军队已经朝着新的领域跨进了。
　　虽然耗费不小，但是能组织起一支足够强悍且忠心敢战的军队，这很重要。
　　不让军队吃饱，就一定带不好兵，不让军队吃好，就不能提升军队的战斗力和忠诚度。
　　国民党军远比共军财大气粗，但是在基层士兵的真正待遇上，从来没有超过共军基层士兵的待遇。
　　郭鹏深知这一点，所以在军队的待遇上从来不曾懈怠。
　　收取的赋税和战马贸易中的获利中始终有一部分是为了保障军队供给的，像他这样重视军队待遇的军阀，也是唯一一个。
　　因此无论在什么时候，郭鹏的军队始终可以保持比较旺盛的士气和战斗力，更重要的是敢战，而这一点是绝大部分其他军阀军队不能相比的。
　　所以黄巾军就是黄巾军，虽然得到了稍微正规一点的装备，但是无论是训练程度还是战术战策都不能和郭鹏的正规军相比，黄巾军到底还是没有脱离匪军的范畴。
　　所以在陈宫的整个计划之中，黄巾军只是一个小小的麻烦，占据整个汝南郡并不难，比较难的是占据汝南郡之后还需要分散兵力四处剿匪。
　　除了黄巾军之外，汝南的匪患也是相当多，一个山头接一个山头，匪患林立，不剿匪就不能顺利占据汝南郡，就不能顺利恢复统治和生产，也就不要说为未来南下荆州做战略准备了。
　　郭鹏可是决定要在整个汝南郡规划屯田，动用至少三十万民户的力量来屯田，为之后南下荆州的征伐做粮食储备。
　　无论如何，粮食都是要摆在第一位的，无论夺取什么地方，郭鹏首先都要看这里能不能屯田，能不能建立行政村、乡，能不能贯彻自己的政策，能不能凝聚出一定的动员力。
　　这是最主要的，其他都是次要的。
　　尤其是被匪患和黄巾军摧毁了几乎一切正常秩序的汝南郡，对郭鹏的意义更大。
　　兴平二年九月二十七日，曹仁需要的军械全部送到，五十台投石机带来的强大压制性火力送到，曹仁就笑了，陈宫也笑了。
　　二十八日，曹仁现场指挥军队组成完整的军阵向定颖县发起进攻，黄巾守军一看曹仁发动了总攻，立刻全力防守，严守营寨和城池，拒不出战，但是这兵不能阻止曹仁的攻势。
　　投石机在前，五十个投石机组出动了三十个，一字儿排开，对准了黄巾军的营寨。


第0398章 溃逃的黄巾
　　袁术任命的汝南太守刘辟没有见过投石机，不知道这是什么，四处询问自己的部下们。
　　部下们也没有人知道的，但是看着那一颗一颗硕大的石头，刘辟就感觉不太妙。
　　“他们不会是打算将那么大的石头砸过来吧？”
　　“就用那个东西？这么远的距离怎么可能？”
　　“那他们弄出那么大的阵仗是为了什么？”
　　部将们你一言我一语的说的刘辟心烦意乱，也不知道这到底是怎么回事，只好静观其变，等投石机机组准备完成，曹仁一声令下投石机抛射的时候，刘辟才意识到自己犯了一个错误。
　　硕大的石块冲天而起，朝着他们所在的地方飞了过来，就那样划过了一个漂亮的弧线，以一往无前之势冲了过来，稳稳的坠落在了城楼之上。
　　“啊！”
　　“不要啊！”
　　“救命啊！”
　　凄厉的嚎叫声瞬间四起，部下们保护着刘辟不要命的往城楼下撤退，而城墙上早已一片混乱。
　　石块不仅落在了城墙上，还落在了营寨之中，巨大的石块从天而降，将营寨砸的东倒西歪四分五裂，好不容易打造出来的防御设施被从天而降的石块砸得粉碎，士兵也对这些石块产生了浓浓的恐惧。
　　担心石块会再次砸过来，黄巾士卒们怪叫着往后退。
　　营寨前方的防御设施被全部放弃，士卒们不要命的往后退，趁此机会，曹仁下令战鼓敲响，大军军阵向前推进。
　　士兵们呼喊着嘹亮的战号，结成紧密的军阵一步一步向前推进，攻城的攻城，攻打营寨的攻打营寨。
　　强弩手以压倒性的数量和火力将黄巾军的远程攻击武器彻底压制，在强弩手的掩护之下，其余战兵们顶着大盾步步向前推进，云梯，撞车，井阑，全数用上。
　　经过精心训练的士兵宛若机器里的零件，每一人都有自己的任务，彼此配合，彼此协作。
　　军中每人只做一件事情，专心做一件事情，长矛手就只管刺，盾兵就只管防御，刀兵就只管劈砍，强弩手就只管听命令向着指定的方向射击，投石机组也只管向着指定的方向射击。
　　其他的事情是主帅筹划，是将领完成，听命令办事时他们最需要去做的事情。
　　剩下的就是相信战友，依靠战友，战场之上绝不脱离军阵，绝不脱离战术规定的范围，严守军阵。
　　遵守命令，专司其职，这就是郭鹏练兵的核心内容。
　　将军队打造成真正意义上的战争机器，专业，严谨，遵守规章制度，每一个人都是一台大机器里的小零件，合力运转，达成翻天覆地的伟业，这就是郭鹏的目的和意志。
　　而遵照这样的目的和意志训练出来的军队就是冰冷的战争机器，在战场上做自己熟悉的事情，只管做自己熟悉的事情，不要分神，不要担心，杀死敌人，杀死眼前所看到的一切敌人。
　　这支军队在严格的训练和战火的洗礼之下，变得越来越强悍，越来越精锐，越来越善战，越来越职业。
　　职业化的军队，是郭某人梦寐以求的军队。
　　面对这样一支高度职业化专业化的军队，各方面都各司其职、有着极其明确的职责分配的军队，黄巾军的防御脆弱的像一张纸，一捅就破。
　　尚未脱离匪军的范畴和充斥着个人英雄主义的黄巾军不会是职业化专业化军队的对手。
　　尽管他们之中的精锐使用的装备并不比郭鹏的军队差。
　　他们也有一样的头盔，一样的长矛，一样的盾牌，一样的环首刀，但是，他们无法汇聚成一股强大的力量与郭鹏的军队对抗。
　　零零散散的抵抗，遇到如墙列进的军阵的时候，面对从盾牌的缝隙中刺出的数支长矛的时候，就只能被无情的捅穿身体，然后被践踏成一摊碎肉，结束自己的使命。
　　被投石机摧残了一轮，又被强弩摧残了第二轮，接着就被凶悍的军队冲到面前碾碎，黄巾军的抵抗十分微弱，甚至没有起到什么作用，就兵败如山倒了。
　　城墙上的战局被何仪何曼不要命的带着亲卫精锐拼杀出了一点场面，将登上城墙的敌军击退了，但是大局已定，他们并没有办法扭转局面。
　　一座孤城坚守三天，实在是坚持不住了，于是何仪留下断后，刘辟和何曼率军溃逃。
　　之后何仪也逃了，颜良和成廉杀入城中，将城内守军打败，守军溃散，一部分被俘虏，一部分被杀，定颖县遂被拿下。
　　定颖县被拿下之后，曹仁整顿兵马，十月初二，曹仁出兵进击了何曼率领五千兵马镇守的上蔡县，在上蔡县和黄巾军激战一场，黄巾军不敌，很快溃散，上蔡县遂被拿下。
　　何曼再次溃逃逃向了汝南黄巾的大本营平舆县。
　　这里在黄巾起事尚未爆发的年代，还是大名鼎鼎的月旦评进行的地点。
　　当年曹操就是在这里求许邵的评价，郭鹏也是在这里踢了许邵的屁股，那是二十年前的事情。
　　二十年前的汝南，还是天下文士向往的地方，文化昌盛，经济发达，而现在，却成为了汝南黄巾的大本营。
　　袁术要拉拢汝南黄巾为他所用，就把汝南郡交给了刘辟来做太守。
　　于是数万黄巾军摇身一变成了陈帝国的官军，立刻就变得合理合法，对地方的占据和掠夺也就变得合理合法了。
　　汝南郡的士族和豪强纷纷南下逃难，就这样还被黄巾军追着杀了很多，尸横遍野，血流成河，现在的汝南完全看不出当年的景象了。
　　刘辟做了将军，当了太守，俨然是实现了人生逆袭，从黄巾贼一跃成为二千石的大官，这是他做梦都在想的事情。
　　虽然不是汉政府任命的，不过也没有关系，反正他也不想做汉帝国的官。
　　做陈帝国的官也是做，只要是官，让我做汝南太守，就可以了。
　　保卫汝南，不仅仅是在保卫袁术，也是在保卫他们自己。
　　所以刘辟下定决心，要在平舆县和郭鹏的南征军打一场决战。


第0399章 一朝背反，权倾天下，郭子凤又欲何为？
　　刘辟集中主力三万人在平舆县极其周边设防，掳来壮丁数万修筑工事，集中全力守卫汝南。
　　而此时他也得知，除了曹仁的军队从上蔡县而来，还有一支军队正在从北往南而来，一路上连破汝阳县和南顿县，气势汹汹的朝着平舆县而来。
　　那是关羽的军队，关羽率军连续攻破两个县，正在往平舆县驰援曹仁。
　　一场六万人的决战即将展开。
　　就在曹仁和关羽朝着平舆县合围刘辟的时候，郭鹏亲自率领的七万大军也顺利攻下了梁国。
　　梁国因为距离济阴郡比较近，早就被郭鹏上上下下渗透了一个遍，大军南下，瞬息之间兵临睢阳县。
　　袁术所置梁国相仓皇逃窜，逃窜的过程中被自己的部下杀死，提头来找郭鹏请赏。
　　到九月底，梁国全境被郭鹏干脆利落的拿下，袁术所置官僚要么逃跑，要么投降，没有一个选择为袁术战斗到死。
　　由此可见袁术贸然称帝是真的不得人心。
　　下一步，郭鹏就要攻打沛国，自己长大的地方了。
　　这一次南征，郭鹏带上了曹纯，曹休，夏侯渊，还有认错之后被郭鹏解除禁足，从都尉重新做起的曹洪，这些伴随自己在谯县长大小伙伴们。
　　大概是知道郭鹏一定会来攻打谯县，所以袁术所置沛国相舒邵陈兵一万在谯县抵御郭鹏的进攻。
　　郭鹏不知道舒邵是出于什么理由在谯县陈兵抵抗自己的，单说这七万大军对上一万民兵，舒邵的胆量是真的不小。
　　不过关于此人的情报郭鹏也知道一些。
　　此人担任沛国相的时候，袁术曾经拨给他十万石粮食做军粮，但是他擅自将军粮散给了地方百姓来救助饥饿的百姓，袁术得知大怒，亲自带兵前来问罪。
　　舒邵则表示自己不忍心看到百姓饿死，所以拿军粮救济百姓，袁术如果认为自己犯罪了，可以杀掉自己，自己绝对不抵抗。
　　袁术为之感动，从马上下来握住了舒邵的手，说你难道要自己得到这样的好名声，而不顾我的名声吗？
　　于是袁术赦免了舒邵，继续让他做沛国相。
　　因此，舒邵在沛国还是挺得民心的，哪怕是在袁术称帝的大背景之下，都能募集一万军队前来抵抗自己，虽然对于郭鹏来说，这有些不忍心。
　　虽然籍贯是颍川郡，但是郭鹏三岁就在沛国谯县生活，一直生活到十二岁去雒阳，对谯县有很深厚的感情，对沛国自然也是如此。
　　所以对于自己的真正的家乡，郭鹏不愿引兵强攻，就写信给舒邵，要招降他。
　　郭鹏说谯县是我长大的地方，等于是我的家乡，我不愿意在家乡大动干戈，我听闻舒君曾经为了让百姓不受饿而动用军粮，险些为袁术所斩，那么今日为何不为了百姓归降于我？
　　舒邵的回信很干脆，就说袁术对他有很大的恩德，他要用自己的生命来回报袁术的恩德，他不会像某些接受了恩德却反咬一口的无耻之徒一样，背弃袁术。
　　郭鹏再写信劝他，劝他不要搞错了最重要的事情——
　　袁术已经称帝了，他背叛了汉朝，他是汉贼，天下人都认定袁术是汉贼，这个时候帮助汉贼的人，自己也是汉贼，是自绝于天下。
　　舒邵很不爽，写回信直截了当的骂郭鹏。
　　『深受袁氏恩德，不思报恩，却举兵相向，如此厚颜之辈为当朝征北大将军，吾深以之为耻！一朝背反，权倾天下，郭子凤又欲何为？』
　　明白人？
　　郭鹏咧嘴一笑，继续写信给舒邵劝降，劝他看清楚天下大势，不要因为个人私情而不顾国家大义，这是为大汉，而不是为个人情谊，郭鹏内心痛苦，但是不得不这样做。
　　舒邵却仿佛看穿了郭鹏心中所想一般，骂郭鹏是伪善之人，打着消灭汉贼的旗号，实则是为了自己的私欲，大奸似忠！
　　郭鹏杀心顿起。
　　这场劝降拉锯战持续了数日，十月初，郭鹏接到了夏侯渊的军报。
　　夏侯渊向他汇报，说自己已经按照郭鹏的吩咐率骑兵成功袭取建平县，太丘县和临睢县，切断了舒邵的谯县大军的退路，并且已经和攻克沛国治所相县的郭烈所部取得联系，请郭鹏放心。
　　郭鹏感到十分满意。
　　进军谯县之初，郭鹏就派擅长远途奔袭的夏侯渊带领五千骑兵长途奔袭，一路将建平县、太丘县和临睢县三县拿下，切断了舒邵的退路。
　　之前又下令郭烈从鲁国单独进军，直接攻打沛国治所相县，以此将舒邵堵死，使其没有退路。
　　然后郭鹏自己在谯县不断写信给舒邵，和他打嘴仗，派兵兵临谯县城下，吸引他的注意力，给夏侯渊争取切断舒邵退路的时间，现在夏侯渊成功完成任务，舒邵那边也应该有所察觉了。
　　没错，舒邵那边的确有所察觉了，吩咐好的粮食和援军都没有及时赶到，舒邵觉得情况不对劲，立刻派人回去看情况，结果就没了消息。
　　舒邵意识到了大事不妙，结果郭鹏又派人来散播谣言，说沛国全境已经被郭鹏另外派兵袭取了，现在他们只有一座孤城，而且还没有粮食，要么饿死，要么投降，自己选。
　　消息一出，谯县守军大为慌乱，舒邵也大惊失色，并且他知道，这很有可能是真的……不，这就是真的。
　　郭鹏已经切断了他的退路和粮道，他在这里的抵抗变得毫无意义，是白白送死的节奏。
　　舒邵愣了好久，然后咬牙切齿的痛骂郭鹏是天下第一伪君子，痛骂郭鹏是祸国殃民之辈，然后下令全军死守。
　　见情况如此，郭鹏也不急躁，直接下令大军把城池四面包围，接着下令于禁、乐进和张辽三人各带领一万人先行南下，攻打沛国的其他辖县，给大军开道，他自己就在这里等着舒邵的人头送到自己面前。
　　四面围城，没有粮食，郭鹏每日派人喊话，动摇城中军心，结果这些临时招募的军队的素养比郭鹏想象的还要差，围城的第三天就爆发了兵变。
　　郭鹏趁机下令军队发动猛攻，激战到黄昏，以最小的损失代价拿下了谯县城，而舒邵则被城中叛军捉住，献给了郭鹏。
　　得知此事，郭鹏直接下令处决舒邵，又下令以汉贼的政治罪名将舒邵在相县的家眷全数诛杀，夷其族。
　　谯县被郭鹏用极小的代价获取，当天郭鹏就入城，恢复了城内秩序。
　　入城之后，郭鹏没有去别的地方，而是站在了自己曾经居住了十年的府邸门口，盯着已经改换门庭的那座府邸，久久不语。


第0400章 乱世啊
　　看着郭鹏的背影，曹纯犹豫了一下，然后走到了郭鹏的身边。
　　郭鹏没有出声，似乎正在回忆当年的往事。
　　于是曹纯觉得郭鹏可能是念旧，便开口询问。
　　“将军，这座府邸，要不要重新修缮一下，换回郭氏牌匾？”
　　郭鹏沉默了一会儿，开口道：“子和，你还记不记得十七年前，你我，还有子孝，我们从河边捕鱼回来，一起站在这里，身后跟着谯县的乡人，面前是我父亲？”
　　曹纯努力地回想了一番。
　　“当时末将还小，记得不是很清楚，但是依稀能记得几个片段，那时，的确是难忘。”
　　“哈哈哈。”
　　郭鹏笑了笑：“十七年了，十七年前我站在这里的时候，并没有想到十七年后我能再一次站在这里，还是以这样的身份，做着这样的事情，子和，你能想到吗？”
　　“不能，那个时候，如何能想到此时呢？那时末将只想着吃喝玩乐了。”
　　曹纯也笑了。
　　“你啊……呵呵，当时的事情，我记忆犹新，当时所发生的一切我都没有忘记，这里的模样没有改变，还是和那个时候一样，只是面前，和身后……”
　　郭鹏这样说着，回头看了看自己身后跟从着的不计其数的盔甲鲜明的精锐虎卫，然后又转过了头：“不一样了，一切都不一样了，我不一样了，你也不一样了。”
　　郭鹏拍了拍曹纯的肩膀：“着人将这里打扫一下，今晚我就住在这里，大军且在这里停驻一夜，休息片刻。”
　　“遵命！”
　　曹纯立刻应诺。
　　郭鹏走到这间大宅子里，走遍了前院后院，走遍了外堂内堂，还去到了曾经属于自己的那间房间。
　　上一次睡在这间房间里，还是好些年前的事情。
　　十二岁以后，便就是零零散散的几次归乡才回家住过，再也没有像幼时那样留下那么多深刻的记忆。
　　去青州的时候，料想很久都不能归来，于是郭鹏把这里的土地宅院打包卖给了几个买家，当时那些人还以为自己占了大便宜，觉得是一笔好生意。
　　不过现在这里如此萧条破败，看上去也是很久没有人管理了，想来，那些买下这些土地宅院的人家不是死了，就是逃了，反正是很难再回来了。
　　之后，也不知怎的，郭鹏忽然起了怀旧的心思，就派人在周边搜寻曾经的街坊邻居，看看他们还有没有依旧生活在谯县，没有因为战乱而离开的。
　　结果直到第二天大军要继续南下前进之前，郭鹏都没有在谯县寻访到曾经的街坊邻居。
　　倒是有人说谯县曾经遭了战乱劫掠和疫病，能走的都走了，没走的也都死了，现在他们这群人是从别处迁移来的。
　　郭鹏得知这件事情的时候，正坐在当年的那条河流边上，手里把玩着河边的碎石，看着缓缓流淌的河水，身后的大道上是一眼望不到头的行军长龙。
　　他在想着自己当年在这里凿冰捕鱼的画面。
　　一眼望去，恍惚间，似乎还能看到当年那个少年忍着严寒奋力凿冰的影子。
　　十七年过去了，很多东西都不一样了，唯一不变的，是那时不惜一切想要往上爬的野心。
　　那个洞察了社会的规则，巧妙地运用了这份规则从而走上属于自己的道路的少年，他的野心至今为止依然没有改变。
　　只是多多少少，偶尔，还是有那么一点点怀旧的。
　　毕竟他是人，不是什么机器。
　　所以听了曹纯的汇报，郭鹏的心里莫名的产生了一丝愁绪。
　　随后他默默的点了点头。
　　“既然找不到了，那便算了，这世道，连我都不知道自己还能活多久，更何况是他们……罢了，罢了。”
　　曹纯一时间不知道该怎么说。
　　十七年间，天下激荡，风云变色，群雄争锋，山河破碎，太多太多的东西被改变了，太多太多的人被杀了。
　　不管是高官，还是黎庶，高贵者，低贱者，在乱世面前，连狗都不如。
　　乱世啊。
　　沉默了一会儿，望着静静流淌的河水，郭鹏忽然开口了。
　　“子和，当年，这条河上冻，正月时分，我在这里凿冰捕鱼给母亲吃，你可知道我当时在想些什么？”
　　听郭鹏这么问，曹纯不知道该怎么回答。
　　郭鹏的心思，他是越来越不敢揣测了，郭鹏的威望和威严都越来越重，随便说句话都能让身边的人胆战心惊，虽然他从未随意惩罚过任何一个人，但是也不知道是为什么，曹纯越来越不敢随意和郭鹏说话了。
　　当初随口可以喊出的『大兄』，现在哪怕是在私下场合，郭鹏要是不提，他也不敢喊。
　　他并不知道这是怎么回事，只觉得随着时间的流逝，很多事情，包括这件事情一样，都在变化。
　　所以他的回答就是三个字。
　　“不知道。”
　　还是这三个字最安心，没错。
　　郭鹏扭头看了看曹纯，嘴角微微勾起。
　　“不知道便不知道，不知道是好事，你只需要知道，从那个时候开始，我就从来没有忘记过我到底是为了什么而走到今天的，那个时候我心中所思所想，与我现在所思所想，并无不同，我从未迷茫过。”
　　郭鹏缓缓站起了身子，拾起一片扁平的石块，甩手一扔，石块在河水面上打了五个漂才沉入水中。
　　“你也不要忘了自己是为了什么而跟着我，是为什么而走到今天，若是不记得了，就来问我，我能告诉你答案，但是千万别自己瞎想，自己瞎想，想着想着，就要出问题。”
　　郭鹏转过身子，又拍了拍曹纯的肩膀，便走到了马边上，在亲卫的服侍下跨上战马，策马缓缓而去，再也没有回一次头。
　　曹纯看着郭鹏离去的背影，思来想去，也不明白郭鹏说的到底是什么意思。
　　可是不管怎么样，只要听郭鹏的话去做，就没有错。
　　曹纯是这样理解的。
　　从小听话听到大，他习惯了，既然没错，那就一直听下去好了，郭鹏是不会害自己的，曹纯对此十分确信。
　　曹纯快跑了几步，翻身上马，随着郭鹏的背影缓缓前进。
　　舒邵死后，整个沛国再也没有任何可以抵抗郭鹏的力量存在，也没有什么愿意抵抗郭鹏的人存在。
　　郭鹏派了五路兵马扫荡沛国，没有遇到可以阻挡大军前进的敌人，沛国很快就被郭鹏掌控了。
　　不过也没什么所得，整个沛国在战乱、疾病之中被损毁的很严重，舒邵治理沛国多少有点成效，但是比起黄巾之乱前，就差的太多了。
　　所以郭鹏的大军虽然进展顺利，可是后勤跟进就有些困难，于是郭鹏放慢行军速度，配合后勤部队打通粮道，给他们减轻压力。
　　于是在十月中旬，几路大军齐聚在了蕲县，郭鹏在蕲县宴请众将，庆贺第一阶段的胜利。
　　然后，就得到了袁术的军队进抵龙亢布置防御，抵御他的进攻的消息。


第0401章 无比正确的道路
　　袁术在整个豫州都快要被郭鹏一口气打穿的档口终于缓过了气，得以调兵遣将布置防线来对抗郭鹏了。
　　而当时，郭鹏也得知了曹仁和关羽的大军在汝南郡大破黄巾军刘辟所部的消息。
　　十月初，曹仁和关羽会师在了平舆县附近，对平舆县的黄巾军实现了两路合击，三万大军合击平舆县的三万黄巾守军。
　　刘辟也算是竭尽全力了，聚集了自己所能调动的全部兵马，大量筹集粮草，要在平舆县和曹仁大战一场，战将齐出，精锐兵马齐出，不惜一切大家也要把曹仁击溃在平舆县附近。
　　曹仁在平舆县以西扎营，和陈宫还有关羽等诸将商量战术，然后就开始了对平舆县城的高强度火力打击。
　　投石机对着平舆县城就是一顿狂轰滥砸，硕大的石块划过优美的弧线落在城墙上，城楼上，还有城中，砸的黄巾军是惶惶不可终日。
　　尽管之前已经领教了投石机的厉害，但是刘辟和麾下众将一样找不到应付投石机的办法。
　　他们想方设法要对抗投石机，甚至有木匠出身的提议搞木头天棚，很厚实的那种，于是他们在城头上竖起了木头顶棚来阻挡，不过还是被投石机干脆利落的砸坏了。
　　顶棚不好用，被毁掉了，城头上的士兵还是七零八落的逃跑，城头防线始终无法有效维持。
　　曹仁和陈宫指挥大军趁此间隙毁掉了城外的全部防御设施，填平沟壑，然后推着云梯车就冲向了城墙。
　　士兵奋勇顶着大盾冲向城墙，强弩手为他们提供火力支持，等到他们登城之后，就只能靠士兵自己的肉搏了，而这个时候，刘辟也会紧急安排士兵快速冲上城楼抢占有效的位置，以此抗衡曹仁所部的强攻。
　　两军激烈厮杀，曹仁所部精锐，善战，战斗力极强，而黄巾军则是人数多，而且督战队就在后面，退无可退，不得不奋力拼杀。
　　于是虽然曹仁所部战斗勇猛，还是连着被击退了三次，曹仁一看强攻不行，敌人还有力量，就改变策略，继续用投石机砸，往城中射火箭，还往城上发射震天雷。
　　骤然响起的炸雷一般的声音把黄巾军们下的屁滚尿流，一个个的都死命的往城楼吓跑，根本没多少愿意冲上去继续战斗，还以为是遭到了雷神的攻击了。
　　刘辟等人也被震天雷吓得够呛，震天雷在城头和城中爆炸的时候，他们一样很怂，但是当震天雷攻击停止，大军再度冲上城墙鏖战的时候，他们还是强逼士兵冲向去和曹仁所部鏖战，死保城墙。
　　不得不说，这些黄巾军多少还有些战斗力，将曹仁所部连续击退了五六次，三天下来愣是没让曹仁得逞，使得曹仁相当恼火。
　　不过战斗力和军械科技之间的差别使得黄巾军的城头始终非常空虚，每一次大战都是险之又险的守住城楼，如此一来迟早要出问题。
　　于是在攻城战第五天，曹仁投入了郭鹏交给他的一千虎卫军做尖刀部队，渴望立功的颜良自告奋勇要做尖刀部队的统领，曹仁答应了。
　　然后曹仁与他们一起喝了一碗壮行酒，一千虎卫在颜良的率领下和大部队的掩护下冲上城墙，挥舞着更加锐利的兵器，以更加强壮的身躯和更加有效的战法在城墙上掀起了腥风血雨。
　　刘辟还是老样子派人顶上去，结果顶着顶着就顶不住了，他的部下们顶不住了。
　　何曼与何仪一看大事不好，立刻带着亲兵卫队杀了上去，正对着颜良率领的虎卫军。
　　虎卫们各个人高马大力量强，一只胳膊上绑着小盾，一只手拿着精锻环首刀，结成战术队形，一个小组一个小组冲上来打，打的黄巾军是措手不及手忙脚乱，一转眼的功夫人头就在地上乱滚，血就在飙。
　　何曼和何仪所带领的已经是比较精锐的属于他们个人的亲卫部曲，饶是如此也不能和虎卫军相抗衡。
　　尤其是领头的颜良勇不可挡，一把精锻环首刀舞的虎虎生风，每一挥都能带走一条人命，身旁虎卫军护着他，杀得浑身是血，都分不清是自己的还是敌人的。
　　何仪与何曼竭尽全力也不能阻挡颜良的攻势，关键是士兵抵抗不住了，纷纷溃逃。
　　而趁此机会，城头的虎卫们不断扩大占领的空间，越来越多的士兵冲上了城墙，将战线进一步扩大。
　　城头的黄巾军渐渐的被压制到了两边，压制到了城楼口，根本无法阻拦虎卫的突击，何仪跑得比较快，一转头就跑了。
　　何曼就不行，太慢了，被颜良追上了，一刀砍在后背上给砍翻在地，就这样死在了城楼上。
　　颜良继续带兵突击，顺着楼梯往下冲，宛若下山的猛虎，而整个西城门防线也变得岌岌可危，刘辟一看不好，立刻再调集兵力往回冲，却完全冲不过凶猛的颜良。
　　越来越多的兵马冲了进来，局势开始变得不可收拾，何仪拉着刘辟就要跑。
　　“我不能走！这是我们多少兄弟用命换来的！他们用命换来的东西，我怎么能舍弃？”
　　刘辟就是不愿意走。
　　“要是命都没有了，留着这些东西有什么用？！快走吧！再不走就来不及了！这仗打不下去了！我们完了！走啊！”
　　何仪狠狠一拽，拽动了刘辟。
　　刘辟眼睁睁看着自己辛辛苦苦得到的一切化为乌有，内心的痛苦难以抑制，一边跑一边流眼泪，咬牙切齿的痛恨郭鹏。
　　随后，平舆县城大门被打开，大军蜂拥而入，黄巾军全面溃败，被杀死的有两三千人，被俘获的有两万余人，还有随军家眷男女口众十余万。
　　刘辟只带着不到一千的残余兵力和一批将领逃出了平舆，然后不要命的往固始的方向逃窜，那里还有黄邵和龚都的一支兵马，他认为或许还能抵抗。
　　但是那是不可能的。
　　汝南郡的大局已定，刘辟等人就算回到固始，也没有足够的兵力能够和曹仁作战，曹仁的大军已经占据了绝对优势，汝南郡的归属已经没有任何问题。
　　之后，曹仁分散兵力出去攻城略地，将周边的县乡全部拿下，并未遭到什么抵抗，自然，也没见到多少人烟。
　　汝南郡被破坏的也是蛮严重的。
　　曹仁大军一边扫荡地方，一边向固始县前进，打算将黄巾军最后的堡垒给拔掉，彻底消灭这支黄巾军，然后终结掉黄巾军祸乱天下十年的历史。
　　全天下的黄巾军都被郭鹏基本上扫灭了。
　　第二次黄巾起义轰轰烈烈，一度天下震动，青徐、黑山、白波、汝南葛陂，四大黄巾军势力相互呼应，朝廷丧胆。
　　现在，青徐黄巾军和白波黄巾军被郭鹏击败，黑山黄巾军首脑张燕投降，被郭鹏收编，只剩最后一支汝南黄巾军覆灭在即。
　　张角掀起的黄巾浪潮历经十年风雨，终于走向了尽头。
　　由上层人物阴谋发起，牵连整个东汉帝国方方面面的第一次黄巾大动乱，还有纯粹是底层人民自发起事的第二次黄巾起义。
　　两次大型动乱都给风雨飘摇之中的东汉帝国以重击，间接的将东汉帝国推向了坟墓。
　　汉室的威严在黄巾和凉州军阀的连番践踏之下，不复存在，在袁术贸然称帝的事件发生之后，进一步激发了野心的跳动，天下野心勃勃者甚众，大一统的局面再也无法维系。
　　他们，都是在给真命天子开道，在给真命天子铺路。
　　用他们的血，染出了一条通往至高无上权柄的道路。
　　无比正确的道路。
　　谢谢。


第0402章 郭鹏太了解袁术了
　　大军合围固始县之后，曹仁将战报送给郭鹏，告诉郭鹏汝南战局已定，他们的任务顺利完成，只差最后的收尾。
　　郭鹏就在蕲县接到了这份战报，得知曹仁关羽进军顺利，十分高兴，对于就在龙亢地区设防的袁术大军也没有什么担忧的了。
　　豫州基本上被平定了，昔日最繁华的中原大州落入郭鹏的掌控之中，而很快，江北岸的扬州也将成为郭鹏的目标和囊中之物。
　　至于那个繁华的徐州，也是郭鹏必然会得到的。
　　中原之地再无敌手，天下之大，再无敌手。
　　郭某人已经立于不败之地，现在所需要做的，就是褪去身上野兽的皮毛，重新做一个站得堂堂正正的人。
　　引领时代。
　　在龙亢地区设防的袁术大军人数约在三万，是袁术进攻徐州的军队当中的一支，由桥蕤和李丰率领的军队。
　　回到寿春之后，被袁术新任命的陈帝国大将军陆勉统领，又从寿春征调壮丁和兵马，凑足了三万人，先期北上。
　　袁术原本是可以及时赶回寿春的，但是却因为臧霸的缘故遇到了一些麻烦。
　　臧霸率领的军队为了保卫徐州死战袁术，居然占据了一些上风，袁术心神已乱，连败几仗，想要撤退却难以办到，臧霸就和打了鸡血一样猛攻袁术的军营。
　　于是袁术不得不派兵留下来阻击臧霸，自己趁夜带着大军往回赶。
　　他放弃了从陶谦手里夺下来的很多土地，只是维持了在广陵郡的一些攻取的土地，派兵守卫，其他的兵马全部撤回，土地全部放弃。
　　这让袁术大军的士气非常低落，一时间出现了大量逃兵，袁术力斩十六人才稳住了局面，继续驱使军队强行军赶回寿春。
　　袁术一路上都在不停的咒骂郭鹏，还不断的写信给郭鹏，痛骂他，然后责令他立刻改悔回到自己这边，他就可以既往不咎。
　　然而没有一封回信。
　　袁术心里越来越慌，听到了豫州各地不断沦陷的战报，他无论如何都想不通。
　　明明是你支持我称帝的，为什么你现在要反对我？
　　明明你从一开始就一直都在支持我，从一开始就是我最忠诚的部下，我的爪牙，你为什么要反对我？
　　你不是一直最听我的话的吗？你为什么要反对我？
　　你怎么能反对我？
　　惊慌失措夹带着浓浓的疑惑和不解，还有近乎要崩塌的心理防线，袁术像是一只受伤的野兽一样气喘吁吁的往寿春赶。
　　确定完寿春没有问题了，他将会率军直面郭鹏，他要亲自询问郭鹏，他要看着郭鹏，看着郭鹏询问他到底为什么要背叛自己。
　　我哪里对不住你？
　　你要背叛我？
　　我那么相信你结果你居然要背叛我！
　　袁术已经失去了正常的判断力，当然了，反正他本来也就没有什么靠谱的判断力，暴怒和狂喜都是一样的。
　　在赶回之前，他任命亲信将领陆勉为大将军，率领先行赶回的桥蕤和李丰一起，统兵三万北上龙亢进行防御，给他率领主力北上争取时间。
　　然后袁术一边试图让正被孙策捆住的刘勋所部军队北返，一方面又下令寿春朝廷紧急动员，大肆强征壮丁入伍，扩充军队，然后筹备军粮。
　　从徐州得到的粮食全部运回寿春，一些金银财宝什么的袁术也不要了，拿出来助军，给军队平息不满。
　　寿春朝廷接到袁术的『圣命』之后就开始全面总动员。
　　办事的人四散而出到处掳掠壮丁，这帮家伙的身家性命指望着袁术，不敢不好好办事，便到处抓壮丁。
　　当然了，执行任务的同时也可以为自己办点什么，比如抢抢劫什么的，强抢民女什么的，搞的和打家劫舍一样，寿春周边被搞得乌烟瘴气。
　　不止如此，他们还要往其他地方延伸，招募更多的军队，最远的居然直接进入了庐江郡去抓壮丁强征粮食。
　　淮南尹杨弘上表劝诫袁术，说扰民太甚只会起到反作用，军队不是越多越好，军队太多了，军粮都要供应不上。
　　袁术怒斥杨弘，说军粮供应不上就要用他的肉来弥补，杨弘被吓得屁滚尿流，不得不硬着头皮到处筹集军粮。
　　因为实在是凑不急袁术需要的军粮，寿春朝廷就只好对一些往日比较合作的豪强大族也下手，乱扣罪名毁掉他们，掠夺人口和粮草。
　　决战还没开始，袁术已经把自己的辖地弄得一片狼藉，家家户户都在哀嚎，家家户户都在痛哭失声。
　　当然了，袁术完全是不在意的，他只是想率军北上和郭鹏决战。
　　郭鹏倒也不着急，他知道按照袁术的性格，袁术一定会大爆兵，然后凶猛澎湃的来找自己麻烦，那么与其继续南下拉长自己的补给线，倒不如就呆在蕲县设防，减轻后勤压力。
　　十月下旬，天气转凉，再有不到一个月就要入冬，届时十万大军的后勤压力会非常大，如果继续加速拉长战线，于己不利。
　　于是郭鹏决定就地设防，巩固好目前的后勤运输线路，然后顺带着拉长袁术的后勤补给线，加剧他的后勤消耗，尽快促成他的全方位崩溃。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　你要行军打仗，总得让士兵吃饭，皇帝还不差饿兵，你带着大军过来是打仗啊还是讨饭啊？
　　郭鹏感觉这个时候袁术大爆兵北上就是在自找麻烦，本身就极其脆弱且不稳定的后勤再一拉长补给线，这不就是送人头来的吗？
　　郭鹏都感觉这仗不用怎么打，稍微拖延一些时日，他自己就崩溃了。
　　郭鹏太了解袁术了。
　　对袁术来说，这个时候最佳做法是收缩兵力，放弃龙亢，放弃豫州，撤军到淮水以南，在淮南布防，减轻后勤压力，并且经营大后方，时刻准备放弃寿春向南迁移。
　　如此借助自己的战略纵深作战，不在乎一城一地的得失，还能拉长郭鹏的后勤补给线，增加郭鹏的后勤压力。
　　十万大军的后勤压力非常大，一个不好就要翻车，郭鹏很有可能无法继续追击，只能等待春暖花开再行征战，那样的话袁术的陈帝国还能续命。
　　但是袁术绝对不会这样做的，郭鹏确定。


第0403章 孤意已决，御驾亲征北伐郭贼
　　袁术果然没有出乎郭鹏的意料，大爆兵。
　　他穷兵黩武，到处搜刮粮草，筹备军需物品。
　　当然了，他也很担心他的亲眷，率军回到寿春，知道郭鹏驻军在沛国蕲县没有继续南下的消息的时候，稍微松了口气，看看自己的家人没什么问题，就放心的点了点头，然后开始准备北上。
　　调动整个寿春一切的资源，忍痛拿出自己的一些金银财宝用来笼络人心，使出全力组织军队，让郭鹏好好的见识一下陈帝国皇帝的威风和强大。
　　为了支持袁术，袁氏家族和袁术的妻妾们也是出了很大的力气的。
　　都和袁术绑在一块了，不出力也不行，袁术没了他们也就没了，为了自己的荣华富贵，他们拿出了很多东西。
　　皇后冯氏带头捐出金银首饰和脂粉钱，太子袁耀也拿出了自己的私房钱帮助老爹——老爹要是没了，他还做什么皇帝？
　　袁术的势力是挺穷的，军队也穷，经常性的吃不饱饭，上山采果子下水摸鱼那是常有的事情，但是袁术自己还是很有钱的。
　　现在一口气拿出了大量的财富赏赐给部下们，彰显财力，也算是勉强稳定了寿春的人心，稳住了军心。
　　然后袁术召开军事会议，知道自己在豫州的势力全方位溃败，各郡国已经基本被郭鹏拿下，就剩下一小部分的汝南郡和沛国了。
　　汝南的黄巾军们也被郭鹏歼灭大半，前些日子还来求援。
　　袁术对此置之不理，只是派人去给刘辟他们传话，让他尽可能的坚持到自己打败郭鹏，等自己打败了郭鹏就去救他。
　　这等于是废话，不过袁术愿意说。
　　袁术的确也没有办法去支援刘辟，郭鹏南下的巨大压力已经让他难以招架，这个时候分兵作战就是在自杀。
　　刘辟只能自求多福了。
　　郭鹏号称有二十万大军南下，这肯定是一个虚数，但是汝南郡的敌人大概在三四万之数，郭鹏自己统领军队不下六七万，这足以显示郭鹏的军队没有二十万，也有十万。
　　那也是足够恐怖的兵力了。
　　当时郭鹏北伐袁绍，只出动了五万战兵，而现在为了攻打他，居然直接增加一倍出兵十万。
　　其雄厚的财力兵力和生产力这才为袁术所知，袁术才意识到他一直都不是很在意的问题现在全面爆发了。
　　郭鹏拥有的实力可能远超他的想象，远超他的估算，整个袁术集团都低估了郭鹏的实际力量。
　　郭鹏是真的有吞并袁术的能力。
　　“难道他一直都在骗我？”
　　袁术忽然有了这样的猜测。
　　其实也不能这样说，这些问题袁术自己也从来不曾关注。
　　他们之间也没有什么隶属的关系，袁术也无从调查郭鹏的账面，自然不知道郭鹏积攒了多少东西。
　　现在一朝爆发，袁术傻眼，也就不是什么不能理解的问题了。
　　不过眼下这些问题已经不是最重要的，最重要的是要击溃或者击退郭鹏的兵马，这样才能稳住局势。
　　否则新生的陈帝国一定会被干脆利落的扼杀在摇篮里。
　　袁术期待了好些年，那么多年的等待，终于做了皇帝，结果威风还没有耍几个月，就要面临政权倾覆的结果，这如何能接受？
　　果断不能。
　　“徐州陶谦遭遇重击，短时间内收复失地需要时间，不可能策应郭鹏出击，江东的孙策正在和刘勋鏖战，刘勋派人来报说战况不利，请求支援，陛下，您以为我们该支援吗？”
　　一名官员询问袁术。
　　“孤哪里还有兵马去支援他？刘勋是宿将，久在战场，要是连一个黄口小儿都收拾不了，就不要回来见孤！”
　　袁术一挥手驳斥了刘勋的求援，宣布全力以赴北上攻击郭鹏，打败郭鹏，杀了郭鹏。
　　“郭贼骗孤，孤与他不共戴天！这一次，孤要御驾亲征！率大军讨伐郭贼！枭其首以昭告天下！”
　　袁术如此宣布。
　　尚书令韩胤出言劝阻。
　　“大军北伐，需要大量后勤粮草，可是我军眼下急缺粮草，兵员又多，如此大的压力，恐怕现有的粮草和民力难以支撑，请陛下三思。”
　　袁术大怒。
　　“天子御驾亲征，你敢阻止？”
　　“陛下，非是臣阻止，实在是粮草难以为继，若远赴龙亢，乃至于北上蕲县，我军后勤压力太大，壮丁大量充军，现在民间都是些老弱妇孺还有孩童，以他们的运力，实在承受不了十万大军的粮草。”
　　韩胤继续苦劝。
　　“那是你的问题！孤把后勤重任交给你，你若完成不了，就提头来见孤！”
　　“……”
　　韩胤满脸悲痛的模样，长叹一口气，缓缓退下。
　　杨弘见状，忍不住出列向袁术进言。
　　“陛下，眼下已经是十月下旬，天气转凉，我军军用物资不足，御寒衣物不足，运力也不足，若十万大军远离寿春征战，恐怕真的是供应不上，何不收缩兵力，在淮南布防，以逸待劳？”
　　袁术闻言就瞪圆了眼睛。
　　“天子之兵讨伐逆贼，居然要以逸待劳？居然要等着贼军打到天子之都再反击？要是出了什么问题，方便你投敌吗？你到底安的是什么心？！”
　　袁术一阵怒斥把杨弘吓得脸色发白，不敢再言。
　　“孤意已决，御驾亲征北伐郭贼，绝不容更改！后勤必须办妥，否则，你们都提头来见孤！”
　　袁术下了死命令，整个寿春朝廷的氛围都十分不妙。
　　十月下旬到十一月上旬，整个天下的局势不是很明朗。
　　一方面，郭鹏的主力驻军在蕲县停止进军，袁术的主力则从寿春匆忙整顿，匆忙北上向龙亢地区进发，伪陈帝袁术御驾亲征，声势很大。
　　另一方面，另外两股反对袁术的势力，陶谦和孙策，各自都还在与袁术的军队战斗。
　　陶谦的主力在广陵县附近和袁术的军队战斗，孙策还在和刘勋战斗，战局并不明朗。
　　看起来，袁术似乎还有一战之力，而打着拥护汉室讨伐汉贼旗号的讨伐军三方面好像都没有取得决定性的胜利。
　　郭鹏虽然攻下了大半个豫州，但是袁术实力犹存，战争的最后结果依然不能说就是绝对的。
　　的确，从十月下旬到十一月上旬，袁术方面留守在广陵县附近的军队抵挡住了臧霸和陈登的进攻，将陶谦的主力拖在了广陵县附近，使得陶谦无暇联合郭鹏进攻袁术。
　　孙策那边也差不多，虽然切断了刘勋所部的退路，但是刘勋所部依靠就地抄掠和谨慎的存粮，还有多次击退孙策军所获得的粮食，还是坚持了下来，孙策一时半会儿拿他们没有办法。
　　而且刚刚平定下来的吴郡和庐江郡也出现了反对孙策的力量，试图趁着这场战役打败孙策。
　　因此孙策的处境并不好。
　　所以直面袁术的只有郭鹏。
　　郭鹏身边就有近七万战兵的强大力量，而袁术更狠，整军完毕北上的时候号称三十万，如此大的规模当真唬住了不少人。
　　不过根据郭鹏那边的分析，加上龙亢地区本来就有的三万袁军，袁术最多最多只能聚合十万人。
　　这个规模并不吓人，不过对于袁术来说，可不是什么好事。


第0404章 赢了一统天下，输了冢中枯骨
　　对袁术来说，十万人这个数字这已经是极限了，穷兵黩武级别的。
　　超过这个数字，他就别想打仗了，军队可以直接饿死了。
　　而且也找不到那么多壮丁了，就该拉女人参军入伍，学习凉州的妇女上战场打仗了。
　　郭鹏以强大的储备为底气，维持十万军队的后勤所需都要动用二十万辅兵、民夫，大车数万，牲畜数万，运粮道路上人畜不绝，运粮队伍绵延十里不绝。
　　如此尚且稍显吃力，不敢贸然继续向南进军，以免将后勤补给线拉的太长，压力太大，袁术倒好，居然敢动用三十万大军？
　　大家行军打仗都喜欢号称，以此来威慑敌军，但是袁术这个实在是有些离谱，一个州都不到的地盘，你愣是给折腾出三十万人来，怕不是男人上完了女人上？
　　所以郭嘉就把这个事情当作笑话来看。
　　“陈国皇帝陛下要是真的来了三十万大军，我觉得我们也不用惊慌失措，也别想着投降，就在这里等着，只要他能把三十万大军带到咱们面前，郭某就喝一坛子马尿！”
　　为了嘲笑袁术，郭嘉甚至说出这样的话，搞得戏忠嘲笑郭嘉是『马尿司马』。
　　不过不说三十万，同样的十万军队，袁术有那么大的储备做底气吗？有那么强大的运力维持后勤吗？
　　若是没有，他就是在冒险，他就是在赌，赌一个速战速决，赌一个快速消灭郭鹏，解除危机。
　　赢了会所……呸！
　　赢了一统天下，输了冢中枯骨。
　　所以说这已经是袁术最后的波纹。
　　不过还真别说，有些事情正常人办不出来，袁术能办出来。
　　所以郭鹏就在想，袁术要是真的凑了三十万大军出来，别说其他地方了，他要是能把军队从寿春带到蕲县，郭鹏都佩服他，保证不战而降，做他陈帝国的忠臣良将。
　　这牛皮吹得太过，让大家都不相信，显然也不是什么好事。
　　但是无妨，袁术不在意，袁术就觉得人多势众，靠人多也能压死郭鹏，而且要速战速决。
　　所以袁术人还没抵达龙亢，就让前线的陆勉发动进攻，打前哨战，给大军修建营房去。
　　于是陆勉率军从龙亢出发，进抵蕲县以南十数理处安营扎寨，派哨骑探索消息和军事情报，得知郭鹏在此处扎下连营，就派人试探性的进攻。
　　郭鹏令校尉张郃率军反击，打了几场小规模胜仗，让陆勉吃了不小的亏。
　　张郃立了不少功劳，被郭鹏亲自设宴款待，赏赐物品，执手抚背相当亲密的样子，让张郃非常高兴，让其他部将都有些小小的嫉妒。
　　比如现在还在做都尉的曹洪，就对张郃这样的降将有些嫉妒，眼巴巴的瞅着郭鹏能给他一点机会，把失去的面子找回来。
　　而陆勉那边就很生气，责备了部将，但是也对郭鹏所部的战斗力有所顾虑。
　　郭鹏反正不紧不慢的，夏粮秋粮征收完毕，仓库里满满当当的全是粮食，这方面一点都不担心。
　　然后眼看着入冬了，又从各地仓库调集冬衣给士兵换装，热水姜汤备着，一切都有条不紊。
　　而袁术那边就不一样了，有口吃的就不错了，还想换冬衣？
　　这显然是办不到的。
　　所以眼看着天气一天天的变冷，陆勉那边也很担心，看着士兵们冷的搓手跺脚握不住兵器的样子，他多次去信袁术请求增派一些御寒之物。
　　袁术则一再强调胜利，胜利了，什么都有了。
　　其实袁术自己也是拿不出更多的东西了，府库里所有的御寒衣物拿出来也不够武装这十万大军的，虽然袁术并不在意这些大头兵死多少，但是要是自己的胜利因此没有了，他会很不开心。
　　一边吃饱穿暖严阵以待，一边又冷又饿战力堪忧，外人不知道，内部人大家都清楚，觉得这一战实在是不好打。
　　兴平二年十一月十四，袁术在抵达龙亢之后，率军抵达了蕲县南部的军营里，正式要和郭鹏面对面的展开一场大型战役。
　　双方的兵力加在一块足有十七万，所以这场战争的确是规模宏大。
　　抵达军营之后，袁术立刻召开了军事会议，要求全军立刻发动进攻，向郭鹏发起决定性的作战，一举摧毁郭鹏的主力，要让郭鹏为自己的行为付出代价。
　　然而部下们人人面有忧色。
　　袁术不解，立刻询问。
　　“陛下，请随末将来。”
　　陆勉带着袁术来到了军营之中，陪袁术漫步军营，然后观看士兵的实际处境。
　　袁术入目所见，是在寒风瑟瑟中冻得双手发红脸色发青嘴唇发紫的士兵。
　　士兵们个个都是这副模样，又是搓手又是跺脚，一阵寒风吹来，个个都瑟瑟发抖，还有些不停的打喷嚏。
　　袁术又能看见一些士兵围在一堆柴火边上取暖，那柴火堆眼看着就要灭了，但是还是不断有人凑过来取暖，结果大概是拥挤不堪，爆发了争斗。
　　陆勉一挥手让亲兵去处理，自己带着袁术走进了一座帐篷。
　　“天气太冷，帐篷难以御寒，军队人数太多，又没有足够的柴火生火，所以帐篷内又湿又冷，士兵很容易生病，这段时间以来，已经有好几百人高热不退，人数还在不断增多。”
　　陆勉苦口婆心的对袁术说道：“陛下，胜仗固然重要，但是士兵若不能得到御寒之物，连兵器都抓不住，更何况是厮杀呢？请陛下为兵士增加御寒衣物吧。”
　　“这是韩胤和杨宏的事情，你该去问他们，孤已经下令了。”
　　袁术看着陆勉，一脸严肃：“而且难道只有我们在过冬吗？难道郭贼那边就是春天，偏偏我们这儿是寒冬？”
　　“陛下，郭贼军队御寒衣物全数下发，我军所看到的郭贼军队士兵穿着严实，从头到脚都有冬帽和冬靴，他们根本不怕这严寒，而我军，秋天凉爽时节来到这里驻扎，转眼间一个月过去，寒风一起，衣物难以御寒。”
　　陆勉据实相告。
　　“这点寒冷都经受不住还是袁氏之兵吗？”
　　袁术穿着严实，一点也不觉得冷，很是严肃的扫荡四周，撇了撇嘴，开口道：“跟他们说，打赢这一战，他们每人每户免赋税一年，消灭郭贼，每人每户免赋税，三年！”


第0405章 袁术再牛，也是天的儿子
　　袁术认为士兵不想打仗不是因为别的原因，而是因为单纯的赏赐没有给够。
　　只要赏赐到位，不怕军队不打胜仗。
　　所谓重赏之下必有勇夫，只要赏赐到位了，一切都能迎刃而解。
　　显然袁术并不认为客观事实不随人的主观意识而改变，而是认为天下的一切都是围着他袁公路在转。
　　以前是这样，现在也应该是这样，要是出了问题，那就排除问题，继续这样。
　　袁术这中老年王子病还真是越来越严重了。
　　不过也真是没得说，人家的地位还就是跟王子一样，生下来就等于是王子，所以也不能说人家有病。
　　只能说郭鹏等围绕在他身边的无耻之徒通过数十年如一日的吹捧和跪舔，成功的让他不断的进化，进化，进化，进化到了王子的巅峰——皇帝。
　　于是陈国皇帝袁术在此诞生。
　　袁术一如既往的按照自己的想法来做事，也认为一切都会和自己的想法一样。
　　自然，免赋税这种事情对于黎庶来说有致命的吸引力。
　　所以得知打败郭鹏就能免赋税三年，他们个个顿时就忘记了寒冷，立刻高呼万岁，要和郭鹏决一死战。
　　袁术大喜，离开得意洋洋的对陆勉说：“看到了吗？重赏之下必有勇夫，任何问题都不再是问题，你且认真整军备战吧，这一次，孤要让郭子凤付出代价！”
　　心态良好的袁术凝神远望北方，郭鹏所在的蕲县县城。
　　他要擒拿住郭鹏，亲口问他为什么要背叛自己，然后，诛杀他满门，让天下人都知道背叛袁公路的下场。
　　袁术同样认为全天下唯一可以阻止他的人就是郭鹏，只要消灭郭鹏，一切都不再是问题。
　　陶谦也好孙策也罢，都是小患，真正的大患，是郭鹏。
　　袁术无比痛恨自己没有提早认清楚郭鹏的真面目，使得现如今自己的处境那么不妙。
　　不过，一仗过后，一切都结束了。
　　于是袁术下令给军队补充食物，让他们吃饱一顿饭，然后养精蓄锐，明晨进攻郭鹏，给他好看。
　　袁术觉得自己都做了天子了，不该有人能和自己作对，但是他忽略了一个可以名正言顺和他作对而且他无力反抗的对象。
　　老天。
　　袁术再牛，也是天的儿子。
　　十一月十四晚，寒潮来袭，气温骤降，十五一早，天降大雪，寒风瑟瑟。
　　如果说十四日还是搓搓手跺跺脚勉强能混过去的程度，十五日就和昨天是两个概念了。
　　郭鹏穿着厚实的衣服，一大早起来都觉得气温骤降，寒风刺骨，看着外面已然堆积起来的大雪，稍微有些担忧。
　　于是朝食之后，郭鹏赶快下令火头军们开煮姜汤，给士兵每人一碗御寒，千万别感冒了。
　　他自己也搞了一碗姜汤灌下肚子，身子才暖起来。
　　这边身子刚刚暖起来，那边郭嘉和戏忠有说有笑的联袂而来。
　　“哟，两位军师怎么那么有闲情逸致，说什么笑话呢？”
　　郭鹏笑眯眯的走上前，着人给他们一人倒一碗姜汤。
　　“将军。”
　　两人和郭鹏见礼，然后郭嘉开口道：“不是的，我两人是在说天降大雪，骤然转寒，我军尚且需要以姜汤御寒，这袁公路三十万大军缺衣少食的，该不会一早起来就冻死一片吧？”
　　郭鹏愣了一下，眨了眨眼睛。
　　“这我倒没有想到，你们说的有道理啊，这突降大雪，骤然转寒，袁公路的军队缺衣少食，怕不是真的要冻死一片。”
　　戏忠便建议道：“将军可以派人探查，核实，若当真如此，袁公路这号称的三十万大军当是不堪一击，我军养精蓄锐已久，一朝破敌，就在当下，将军难道不这样认为？”
　　郭鹏点了点头。
　　“有道理，立刻派人去探查情况，然后传令全军做好战斗准备。”
　　郭鹏一声令下，立刻有人去办。
　　然后郭嘉和戏忠就开始吹捧郭鹏。
　　说还是郭鹏准备妥当，舍得花钱，这往日冬日行军，不管是哪一支军队，都免不得有冻死冻伤的。
　　但是郭鹏舍得花钱，给军队置办冬衣，下发到每一个士兵，甚至连运粮的民夫和辅兵都有御寒衣物。
　　耗费虽然巨大，但是换来的是战斗力的维持，和没有人冻死的局面。
　　钱没了可以再挣，人没了要花十几年才能长成，所以自然是人比钱重要。
　　郭鹏一直都认为人命比什么都珍贵。
　　甚至可以说这场战斗若是获胜，一大半的因素要归功于郭鹏，归功于郭鹏舍得花钱给军队置办冬装。
　　于是他们可以穿得暖暖的，一边喝姜汤一边轻松的看着袁术那边凄凄惨惨的局面，然后商量着什么时候给袁术大军致命一击比较合适。
　　“要是战场征战的胜利都可以花钱来买，那我宁愿一天只吃一顿饭，也要把剩下来的钱换成胜利。”
　　郭鹏笑着打趣，然后一左一右的握住了戏忠和郭嘉的手：“可惜，世上没有那么好的事情，我军之胜，就仰赖你们的战阵谋划了。”
　　戏忠和郭嘉深为感动，忙躬身行礼，表示自己定当竭尽全力，为郭鹏谋划胜利。
　　其实也并不用戏忠和郭嘉做太多的谋划。
　　他们只要保证战阵指挥不出乱子，大家都能很好的按照事先规划好的战术进攻，基本上这一战就败不了。
　　从密探那边传来的消息已经证实了大家的猜测。
　　袁术号称三十万大军，实则最多十万，而且还是穷兵黩武抢掠壮丁而来。
　　淮南之地民怨沸腾，家家户户都有被抓走的壮丁，甚至连五十多岁的老者和十一二岁的少年都不放过。
　　不仅如此，袁术还没有给他们配齐足够的军械物资，从军装到兵器，有些人甚至给根竹枪就上战场了，衣衫褴褛，给密探的感觉就像是十年前遇到的黄巾军一样。
　　衣衫褴褛，老幼混杂，有些人连鞋子都没有，赤着脚就被带来了战场上，一眼望去都是骨瘦如柴，像乞丐胜过军队。
　　也不知道袁术会怎么用这样一支军队打败郭鹏。
　　当然这还不是首要问题，首要问题是袁术必须要考虑这些人会不会在打仗之前全部冻死。
　　这的确是袁术需要考虑的首要问题。
　　因为的确冻死了很多人。
　　昨天好不容易用免税的刺激政策刺激了军心，结果一夜之间气温骤降。
　　早上一起来，袁术接到报告，说军营之中出现大量被冻死的士兵，还有很多生病的士兵，情况非常严峻。


第0406章 好冷的天
　　袁术的军营里，是一派肃杀的风景。
　　“怎么就冻死那么多人？！”
　　袁术看着初步统计的冻死人数统计，十分恼火：“为何昨夜会骤然转寒？为何今日会天降大雪！”
　　“陛下，冻死的人还不足以影响大局，但是冻病了的人实在是太多了，昨夜到今早，骤然转寒，天降大雪，很多士兵身着单衣，没有御寒之物，冻死冻病难以遏制。”
　　随军司马面带忧色的汇报此事：“陛下，冻病的人数远在冻死者人数之上，冻死的挖坑埋了便是，冻病的……又该如何处置？”
　　袁术紧皱眉头，看向了部将们。
　　“你们说说该怎么办。”
　　袁术十分熟练地把锅甩给了部下们。
　　部下们你看看我我看看你，然后一起看向了新任大将军陆勉。
　　陆勉也不知道心里又有多少头羊驼飞驰而过，只好强忍这种复杂的感情缓缓开口。
　　“陛下，依臣所见，现在最需要做的事情，其一，是立刻派人维持秩序，不能让军营因为冻死冻病者人数太多而乱掉，其二，立刻派人带精锐部队警戒郭贼的军队动向，万一郭贼要在此时开战，则大事不妙。”
　　袁术眼睛一瞪，顿时觉得陆勉说的对。
　　“你说的有道理，传令下去，就这样做！”
　　“是！”
　　自有传令士兵去传达袁术的命令。
　　然后桥蕤站了出来，向袁术进言。
　　“陛下，冻死者已经无法挽回，冻病的……恕末将直言，根本也难以挽回，军中缺医少药，一旦生病，还是冻病的，要是发了高热，几乎必死无疑，无法救治，不如……”
　　“不如什么？”
　　看着桥蕤为难的神色，袁术立刻发问。
　　“不如……对于那些无药可救的，不如将他们身上的衣物全部剥下来，让还没有发病的士卒穿上，以此御寒。”
　　桥蕤抿了抿嘴唇，还是决定为了战局提出这样的意见。
　　周边文臣武将们看了看桥蕤，面带惊讶之色，少倾，又纷纷陷入沉思。
　　只一个晚上，冻死冻病的人数还不至于让大军崩溃，而他们身上的衣服若是能够全部拿下来，至少可以保证核心精锐不被冻死冻病，能保全更多人不被冻死冻病。
　　以此为代价，将要把眼下这些冻死冻病的人全部放弃。
　　袁术愣了好一会儿。
　　纵使不把这些卑贱的大头兵放在眼里，但是要一口气付出那么大的牺牲，影响到自己的战局，袁术还是不可避免的犹豫了。
　　部下们谁也不敢多说什么，只能等待袁术的最终决断。
　　毫无疑问，袁术的选择是没有疑虑的。
　　他首先怒斥了郭鹏。
　　“若非郭贼背叛，我大军何至于有今日！！”
　　袁术一脸的悲愤莫名：“假意臣服我，恭顺于我，如今居然背叛我！这都是郭贼害的！是郭贼害的民不聊生，饿殍遍野！是郭贼害的我军士卒缺衣少食，冻饿而死！全都是郭贼！”
　　部下们顿时对袁术惊为天人。
　　这甩锅的本事，真是一等一啊！
　　骂完了郭鹏，袁术又开始责怪老天。
　　“上天降祥瑞于我，赐玉玺于我，为何不赐胜利于我？！天降大雪阻挠我军，这是天意吗？上天就是如此对待天子的吗？”
　　部下们更加惊讶了。
　　袁术真不愧是袁术，不仅怼郭鹏，还敢怼老天爷，天上地下唯我独尊，这份本领，当真不寻常。
　　怼天怼地之后，袁术垂泪不止，挥挥手，对部下们下令说道：“冻死冻病者记录姓名籍贯，待我获胜，其家人可以免除一年赋税，以此告慰他们在天之灵。”
　　部下们心知肚明，袁术要用这些冻死冻病的士卒的命来换取最后的胜利了。
　　减少军队人数，增加御寒衣服的平均拥有率，以此增加军队的战斗力。
　　很完美的思路。
　　尽管实施起来就不是那么的合乎人意。
　　死掉的也就算了，没人在意了。
　　但是看到重病不起的虚弱的战友们被强夺衣物被褥，光秃秃的被扔到外面，士兵们大惊失色。
　　有人想要阻止，却被踢翻在地，随后被穿着厚实的精锐兵马拔刀威胁。
　　“想死吗？”
　　“他没死！只是需要药材！”
　　“药材都是上面人的，你们还想要药材？他活不成了！让开！不然一起死！”
　　这样简短的对话就结束了。
　　他们慑于精锐士卒的刀锋而不敢妄动，生怕被杀死。
　　于是他们只能用十分悲哀的眼神看着熟悉的同乡在寒风之中被夺去衣物之后丢到了外面，然后活生生冻死。
　　虽然是生病了的，还有些昏迷不醒的，可终究还是活着的吧？
　　就这样被丢弃到了军营外面冻死。
　　外面天寒地冻，天降大雪，那风刮在身上就和刀子在身上切肉一样疼。
　　于是那些人就死了。
　　活下来的人被组织起来，集体挖坑，把被冻死的人全部埋了，就当作此事不存在一样。
　　其后，活下来的人得知，他们的皇帝陛下传令，要用这些自愿献身的勇士的衣服给没有生病的人御寒，换取最后的胜利。
　　死掉的人的家眷可以免除一年赋税，就这样。
　　如果他们还有家眷的话。
　　这就是袁术给予他们最后的温柔。
　　随后，他们得到了那些被冻死的人的衣物，但是披在身上却一点都不觉得暖和，只觉得一阵一阵比外面的寒风还要可怕的寒意在心头肆虐。
　　他们不是军人，只是被战争裹挟进来失去自由的黎庶。
　　饥肠辘辘，骨瘦如柴，想吃一餐饱饭尚且不得。
　　饥寒交迫之中出生，饥寒交迫之中求生，饥寒交迫之中死亡。
　　或死于饥饿，或死于严寒，或死于意外，或死于战场。
　　生的简单，死的容易。
　　在袁术这种人眼里，他们只是一串数字，一串他们自己都不认识的数字，一串凑人头的数字。
　　他们自己并不想当兵，不知道自己要参加什么战争，也不知道自己参加战争的目的是什么，更不知道统领他们的大人物是为什么强征他们入伍。
　　领取一把兵器，就可以上战场，然后不知道什么时候就死了。
　　有些时候他们会羡慕大人物身边那些护卫精锐，羡慕他们穿的暖，吃得饱，还时不时有赏赐。
　　他们也会羡慕那些精锐部队，虽然不如护卫的精锐们，可也是精锐，能吃饱，也能穿暖，地位比他们高。
　　甚至连那些战马，他们都很羡慕，因为战马总不会挨饿，没有草料就吃粮食，吃得比人多，比人好。
　　所以偶尔，会有人做梦。
　　“下辈子我要做马。”
　　一名刚刚失去同乡的小年轻对身旁的白首老汉说道，边说边看着从身前被精锐骑士牵着走的一匹马。
　　“做人不好吗？干什么要做马？”
　　冻得瑟瑟发抖的老汉满是皱纹的脸上露出一抹苦笑。
　　“做人有什么好的，吃不饱，穿不暖，交不完的租子，看这些马多好？有人照顾，有人给洗身子，有人给准备吃的喝的，咱们都没得吃，它们却有的吃，一匹马吃的比咱们五六个人还要多。”
　　小年轻的脸上写满了羡慕和向往：“我长那么大还不知道吃撑是什么感觉，爹跟我说，他有一次吃撑了，我问他是什么感觉，他说他忘了。”
　　老汉干干的笑了几声。
　　然后小年轻靠近了老汉，低声说道：“还听说公马到了时候，就有人给牵着去找母马去配那个什么，我也不记得了，反正一点都不要烦神的，也不要钱，哪像咱们做人的，要吃没吃要穿没穿，想讨个婆娘暖被窝都没钱。”
　　“你爹娘没给你讨个婆娘？”
　　老汉靠在小年轻身上轻声询问。
　　“爹娶娘的时候就把家里的钱花没了，轮到我到了讨婆娘的时候，爹娘愁白了头，爹上山砍柴的时候摔死了，娘接着就病倒了，没多久就病死了，我刚刚刨了土坑把娘埋了，就给抓来了。”
　　小年轻抹了抹眼睛：“下辈子不做人了，就做马，做马多好，只要驮着人跑，就能吃饱，我也想和它们一样，只要驮着人就能吃饱，太好了。”
　　老汉靠在小年轻的肩膀上叹了口气，也不知道是在感叹小年轻，还是感叹他自己。
　　“要是驮着人跑就能吃饱肚子，那得多好啊？”
　　“不像咱们，天天在地里面刨来刨去，累的腰都直不起来，还吃不饱。”
　　“做马就是比做人好，你说呢？”
　　小年轻扭过头看了看靠在自己身上闭着眼睛一声不吭的老汉，连问了几声，老汉没说话。
　　老汉终究没有再开口说话。
　　两个穿着盔甲的兵走了过来，试了试老汉的鼻息，然后把老汉身上的衣服扒了下来，丢给了小年轻。
　　一个兵用怜悯的眼神看了看小年轻。
　　“穿上吧，总归能多活些时候，运气好，说不定能活到这仗打完，到时候三年不用交税，算是好日子了。”
　　看着老汉光着身子被抬走，小年轻没动弹。
　　等老汉被运走了，小年轻才把老汉的衣服裹在了身上，然后继续缩在这里，一边发抖，一边麻木的看着漫天飞雪。
　　好冷啊。
　　好冷的天啊。


第0407章 难道你不认为孤会取得最后的胜利？
　　而在这漫天飞雪之中，郭鹏派出了探子，身着白袍白帽，侦查到了袁术军营里所发生的情况，然后将此事汇报给了郭鹏。
　　郭鹏召开会议，和谋士们武将们商量了此事。
　　得知袁公路尽皆抛弃冻死冻病之人，用他们的衣物给剩下的人御寒之事，郭鹏麾下文武都为此感到唏嘘。
　　戏忠叹息不已。
　　“黎庶何其无辜……若天下掌权人都像袁公路这般对待黎庶，黎庶尽死矣！”
　　“袁公路贸然召集大军，却备不好后勤，必不能持久，将军，他一定会尽快发起攻击。”
　　郭嘉立刻指出这一点，开口道：“我军是正面迎战还是严守不出，只待将军决定。”
　　郭鹏点了点头，环视麾下文武们，开口道：“我麾下士兵不是可有可无，每一个人我都视若珍宝，袁公路不在乎人命，我在乎，严守不出，任他如何攻击，我自严守不出，不消数日，我军将不费吹灰之力获胜。”
　　郭鹏下定决心，众将纷纷应诺，回营坚守不出。
　　正如郭嘉所说的，袁术很快就不顾天降大雪与地面积雪，列出三万兵马强攻郭鹏的连营防线。
　　众将按照郭鹏的命令坚守不出，指挥军队利用优势军械从容反击。
　　大战不过半个时辰，袁术军就因为状态太差，路面太滑而无法继续进攻，虽然袁术无能狂怒，却也无法改变路面状况，只能无奈撤军。
　　此战袁术损兵近千，郭鹏所部损失甚微。
　　袁术大为恼火，可是天公不做美，他实在是无可奈何，只能等待。
　　好在这场雪在当天下午就停了，袁术立刻命人清理积雪，然后准备着第二天的作战。
　　在此期间，气温持续走低。
　　郭鹏感觉气温进一步下降，不利于士兵征战，恐有士兵生病，传染甚众以至于影响战局，于是下令将『围巾』这一御寒物下发。
　　每名士兵包括民夫和辅兵都要将围巾围上，以此御寒。
　　又下令把姜汤从一日一碗变成一日两碗，早起和晚上入营房之前供应给士兵喝，又责令士兵不得吃生冷食物，一旦有发热、流涕、喉咙痛等情况，必须自行前往军医营。
　　军中严格执行这些冬季条例，直到天气转暖为止，如有差池，直接问责各级军官，一个都别想跑。
　　而袁术所部又冻死数百人，冻病千余人，不得不按照惯例继续办事，幸亏桥蕤弹压及时，否则就将引发营变。
　　袁术越来越感觉这一战不能持久，于是忙不迭的分配进攻任务，第二天一早，又派兵进攻蕲县。
　　很显然，袁术已经意识到了战事持续下去，自己这边会因为持续的低温不战而败，不得不后退，从而将国土让给郭鹏。
　　袁术那么要强的人怎么能接受这样的局面？
　　趁着人还有力气，狂攻不止，一定要攻破郭鹏的防线。
　　天冷又不是冷他一边，郭鹏那边肯定也冷。
　　袁术的想法就是那么干脆彻底。
　　所以这场进攻战毫不意外的又一次失败了，败在了湿滑的路面上，败在了箭雨之下，败在了寒风瑟瑟之中。
　　进攻持续一个时辰，实在无法继续，只能再次撤退。
　　所谓下雪不冷化雪冷，这雪正在融化，就算出了太阳，气温则是低的吓人，郭鹏那边都有些受不了这低温，也就不要说袁术了。
　　也就是郭鹏准备充足，肯花钱，袁术压根就没有这些准备，就是靠人命来堆，结果每天冻死的人比战死的人还要多，这仗完全打不下去。
　　所以陆勉桥蕤李丰梁纲等部将一起请求袁术撤军到龙亢，好让士卒有房屋御寒。
　　就算要进攻，也要等到气温升高再说。
　　这样下去士卒不是战死的，全都是冻死的，完全没有战斗力，平白死去，毫无意义。
　　袁术不能答应。
　　他是御驾亲征来的，天子亲征，怎么能后退？怎么可以后退？
　　“加强进攻！我们冷，郭贼更冷！给我进攻！只要打败郭贼，天下唾手可得！”
　　袁术很是坚定。
　　众将互相看看，满脸都是无奈。
　　“陛下，不能继续驻扎了，再这样下去，会冻死更多人，损失更多的兵马，我们会不战而败的！郭贼就是在等我们筋疲力尽耗尽心力的那一刻！郭贼就是在等那一刻啊陛下！”
　　陆勉跪在地上磕头请袁术撤军到龙亢。
　　“连你也要违抗孤的号令？！”
　　袁术十分恼火，看着自己最亲信的将领都要违抗自己，他的心态有些失衡。
　　“难道你不认为孤会取得最后的胜利？！”
　　陆勉不敢多说，只是叩头请袁术三思。
　　袁术气的快要爆炸了，但是大敌当前，他没有选择处分陆勉，而是责令陆勉亲自带兵出击，攻打郭鹏。
　　陆勉被强令出击，无可奈何，只能带兵出击。
　　从十一月十六到十一月十八，连续三天，陆勉带兵狂攻，郭鹏据城严守不出，陆勉的攻击没有任何效果，只能折损越来越多的兵马。
　　而且最关键的是气温持续走低，袁术大营每天都能出现冻死的和冻病的士兵，活下来的人身上穿的衣服越来越厚实，心却越来越冷。
　　期间袁术数次写信给郭鹏，郭鹏连看都不看，直接下令烧毁，等到再次出现袁术的信使的时候，郭鹏直接下令以箭射之，以示汉贼不两立。
　　袁术暴躁不安，不断的痛骂郭鹏，可是除了引兵狂攻而后铩羽而归之外，得不到任何成果。
　　胜利的天平已经完全倾斜了。
　　袁术在军营中无能狂怒。
　　郭鹏在城中穿着厚实的锦袍，双手端着一碗姜汤，一边喝一边和身边的郭嘉还有戏忠闲聊。
　　“不急，让他进攻，让他打，等他把该消耗掉的全都消耗掉，等他军心浮动人心涣散之时，就是必胜一击的时候，这一战，我不会给他丝毫再起的机会，我要一战定胜负。”
　　郭鹏缓缓喝下一口热乎乎的姜汤，舒了口气，忽然像是很随意的那样，问了郭嘉和戏忠一个问题。
　　“奉孝，志才，你们说，袁公路已经是天下第一诸侯，我还有陶恭祖都做他的部下，他就算不称帝，也已经有了天子的尊荣，何必又要称帝，去引发天下的不满和怒火呢？”


第0408章 皇帝本无种，兵强马壮者为之
　　郭鹏会问这种问题一点也不奇怪。
　　作为谋士，戏忠和郭嘉觉得他们应该给郭鹏一个中肯的回复。
　　于是戏忠开口道：“将军所问，大概就是袁公路太贪心了，得寸进尺，不满足与现在的一切，偏要做皇帝，可汉家四百年江山至今，又怎么是一朝一夕可以改变的呢？”
　　郭嘉也对此表示赞同。
　　“话虽如此，但是这段时间，好多地方都有人自称天子作乱，数年前，张角造反作乱，之后张举张纯造反作乱，后来董卓作乱，李傕郭汜作乱，优势张济段煨作乱，现在袁公路干脆称帝了，大汉天下到底是怎么了？”
　　郭鹏眯着眼睛看着灰蒙蒙的天，似是在询问戏忠和郭嘉，又好像是在自问。
　　“这……”
　　“奸贼作乱，祸害天下，这也是难免的事情。”
　　郭嘉代替了没想明白的戏忠回答。
　　“是这样吗？”
　　郭鹏看了看戏忠，看了看郭嘉。
　　“我是说假如，只是假如，如果我接受了袁公路的任命，做了他的骠骑大将军，这天下又会如何？汉室江山还能维持吗？”
　　郭嘉和戏忠互相对视，然后看向了郭鹏。
　　“怕是很难。”
　　“若无将军，大汉天下就真的危险了。”
　　两人对于这样的客观事实并不疑虑，一口承认。
　　郭鹏要是顺从了袁术，那天下就真的要改姓袁了。
　　以郭鹏那么强悍的战斗力和袁术的号召力，只要在军事上占据优势，不怕天下士人不认怂。
　　袁陈王朝搞不好还真的能一鼓作气的推翻汉室，成就大业。
　　但是，没有如果。
　　“是啊，若是没有我站出来反抗袁公路，没有我扫平天下逆贼，要是让袁公路侥幸胜利，这天下还不知道会有几人称孤，几人称王，怕是人人欲作乱，家家欲成王霸之业，遥想当年高祖，文帝，景帝，武帝时，哪有那么多作乱的人？”
　　郭鹏深吸了一口气，又喝了一口姜汤。
　　对于这样的事实，郭嘉和戏忠也不反驳。
　　因为郭鹏的确是为汉室江山平定祸乱的重要功臣。
　　黄巾，张举张纯，鲜卑，董卓，袁术，哪一场重要的战争中没有郭鹏的参与呢？
　　郭鹏的存在对于这个天下是举足轻重的。
　　“将军所做的，天下人都看在眼里。”
　　“将军力挽狂澜，必将名垂青史。”
　　两人觉得郭鹏可能是想要一些吹捧，满足一下自己的内心。
　　郭鹏摇头笑了笑。
　　“这种话听多了也没什么意思的，何止是你们，对我这样说的人太多了，听腻了。”
　　戏忠和郭嘉也就笑笑。
　　“我在想，要是天子强势，不被凉州人掌控，怕现在这天下也不会冒出那么多想要称王称帝的人，你们觉得呢？”
　　这话还真是说到了点子上。
　　郭嘉和戏忠都连连点头，觉得郭鹏说的对。
　　随后，又感到忧虑，感到无奈，深深叹息。
　　要是天子强势，雒阳安定，兵马雄壮，天下如何敢有作乱之人？
　　究其根本，还是汉室衰落，威严尽丧，不能威压天下，使得天下人群起作乱，甚至还有称帝的。
　　经关中一役，这汉室的威严就更是如同被秋风吹落的枯叶一样，不被任何人重视了。
　　若不是关键时刻郭鹏扛起了保护汉室的大旗，估计天下人心真的会向袁术那边无奈的靠拢，接受现实。
　　因为兵力实在是不如袁术。
　　做皇帝的人，哪里能没有强大的武力？
　　那些所谓天生的异象，什么斩白蛇赤帝子之类的，难道刘邦没有独步天下的武力，就能和项羽抗衡吗？
　　显然是办不到的。
　　这天下，终究不是弱者的天下，而是强者的天下。
　　盛世的规则已经被打破，士族文人的虚伪强大已经被刀剑无情的捅破。
　　皇帝本无种，兵强马壮者为之，这条深藏在历史之中的被掩藏的真理再次被世人察觉。
　　兵强马壮，兵强马壮。
　　五经十四家法夺不了天下，四世三公的弘农杨氏抵不过西北军汉，越来越多的事实已经让天下人知道，兵强马壮的人才是值得依靠的人。
　　当然，如果这个人有身份，那就更好了。
　　如果这个人没有身份，他兵强马壮，也不是不可以。
　　伴随着时间的流逝，越来越多的人意识到了这一点。
　　构成汉室江山的基础已经逐渐分崩离析，纵使有人不愿意承认，但是每一天都有新的觉醒者，意识到汉室江山可能维持不下去了，意识到新的时代可能要来临了。
　　每一次战斗都可能会酝酿出新的胜利者，新的胜利者之间，可能就有在未来打破僵局的人存在。
　　每一个有觉悟的人都在思考，都在观察，都在试图预测未来天下的走向。
　　汉室仅存的希望，就在天子刘协身上，只有他一人，而不是任何人。
　　只有这位在机缘巧合之下得到了天下承认的正统帝王才是维系汉室江山的最后一根丝线。
　　纵使他细弱无比，也能在表面上维系住即将分崩离析的汉室江山。
　　因为大家都承认了，连袁绍都在之后承认了，大家对他还有一线希望，还能以汉臣自居。
　　可一旦这根丝线断了。
　　分崩离析。
　　再也不会有人得到全天下共同的认同成为皇帝，哪怕他是汉室宗亲，哪怕他的血脉无比接近。
　　可是，经历董卓之乱以后，各怀私心和野望的军阀们谁还愿意再次承认一个被其他军阀所拥立的皇帝呢？
　　只要有一个人不承认，那就不够合法，不够正统。
　　没有得到天下统一承认的领导者，这个天下又会走向何方？
　　一片混沌之中，哪里才是正确的方向？
　　失去了效忠的对象，汉臣的身份不复存在，又当如何？
　　听到了戏忠和郭嘉的叹息，看着目之所见的强大的军队，郭鹏缓缓抿了一口姜汤，给心头的烈火添油加柴。
　　这火热的欲望，要到什么时候才能真正得以释放？
　　现在，郭某人自己也不知道。
　　可是只要有两个人死了，他就知道该怎么释放了。
　　袁术当然是要死的。
　　刘协，当然也必死无疑。
　　让这乱世继续吧，让这乱世更加剧烈的展开吧。
　　全新的希望，将在剧烈的碰撞之中绽放！


第0409章 天子之兵，怎能贸然后退？
　　袁术一直都是人，所以他觉得自己可以掌握自己的命运，不过，他错了。
　　这样的错误会让他付出极其惨重的代价。
　　尽管他不停的攻击不停的攻击，不停的发动一场又一场的攻击作战，看起来是把郭鹏压着打，打的郭鹏毫无还手之力，但是，他真的有收获吗？
　　开战近十天，他没有夺取一座营寨，没有登上一次城墙，只是不断的损兵折将，从底层士兵到中高级军官，折损不少。
　　尽管如此，因为郭鹏并未出击，并未尝试着反击，所以对于袁术来说，郭鹏就是在被他『压着打』。
　　“你们都说孤之军危险了，但是你们难道没有注意到郭贼连一次反击都没有吗？如果郭贼还有作战的余力，会一次反击都不发起吗？事实就是郭贼已经到了极限，他已经无法继续南下了！”
　　袁术指着蕲县县城的方向大声说道：“只要坚持下去，胜利就属于孤！属于我陈国！众将士必须要努力！战胜郭贼之后，每家每户免赋税，五年！这是孤的承诺！”
　　袁术认为最后的决战时刻已经到来了，只要继续压着郭鹏打，一定会把他打崩。
　　所以无论如何都要坚持。
　　五年免赋税的条件给又冷又饿又疲惫的陈军打了最后一剂强心剂，他们奋起最后的勇气和体力，向蕲县县城发起最凶猛无畏的打击。
　　十一月二十六日，陈军发起总攻，郭鹏登上城墙观看战斗。
　　他看到了陈军士气高昂的发动冲锋，被自己军队的箭雨和投石机打退了一次又一次，又反复冲上前来。
　　“他们莫不是吃了什么药？不然怎么如此疯狂？”
　　戏忠奇怪的看向了郭嘉。
　　郭嘉摇了摇头。
　　“大概是袁术又许下了什么优厚的条件吧？不然怎么能提升士气呢？就这样冷的天气他们居然还选择攻城，摆明了就是在拼命。”
　　“对，他们就是在拼命。”
　　郭鹏忽然开口说道：“这大概就是最后一次了，强弩之末，袁公路已经没有别的办法了，这次攻击若不得手，袁军士气会大大下跌，其战力也会降到最低，到时候，就是我们反击的时候了。”
　　郭嘉和戏忠看着郭鹏，不由自主的点头。
　　将自身优势发挥到最大，将敌人的劣势放大到最大，然后一击必杀，这就是郭鹏最喜欢的战法。
　　不管多么占据优势，郭鹏始终不会选择用蛮力摧垮对手，因为他觉得那样的话自身损失也会很大，在有余裕的前提下，充分利用自身的优势将敌人的劣势无限的放大，然后选择用最小的代价击溃敌人。
　　损失的越小，相对而言收获也就越大，也就能在战后越快的恢复元气，越快的发动下一场战争。
　　郭鹏的思路就是如此。
　　让袁术攻城，耗尽陈军的士气和战斗力，耗干他们的精气神，最后，一击必杀。
　　时机已到，不用等待了。
　　从十一月二十六到二十八，连续三天，陈军攻城凶猛，颇有不惜一切代价攻取蕲县消灭郭鹏的架势。
　　袁术甚至亲自上第一线督战，亲自擂鼓激励士气，誓要将郭鹏击溃。
　　然而蕲县防线依然固若金汤，依然稳固，仿佛无论怎么被攻击都不会被攻破一样，无论陈军付出多么大的牺牲，冲击的多么猛烈，冲击的多么没有畏惧，都没用。
　　箭雨，飞石，滚烫的热水等等，还是会如期而至。
　　各种手段用尽，各军轮番上阵，袁术敲鼓敲的手臂酸痛不已，没用。
　　陈军最后的疯狂渐渐消散，最后的勇气渐渐损耗殆尽。
　　从第一天到第三天，陈军进攻的烈度以肉眼可见的速度下降，到最后根本就是软绵绵的，给人一种不用费力就可以顶回去的感觉。
　　所以，机会来了。
　　十一月二十九，郭鹏下令全军反攻。
　　这一段时间内气温持续走低，虽然不曾再下雪，可是气温不曾回升，对于袁军来说，这简直比毒药还要狠。
　　袁术住在暖帐里舒服得很，其他士兵可受不了。
　　战死的，病死的，冻死的，比比皆是，每天都有大量战斗和非战斗减员，战斗减员还好说，非战斗减员那真是受不了。
　　陆勉数次苦劝袁术退回到龙亢县布防，不要给后勤太大的压力，袁术就是不听，一定要把郭鹏压死，结果郭鹏没被压死，反而活蹦乱跳的主动发起进攻了。
　　前线陈军将领桥蕤立刻将此事告知了袁术。
　　“什么？郭贼敢主动进攻孤？！”
　　袁术大为吃惊，大为恼火，然后脸色涨红，大手一挥：“列阵！备战！孤要亲自率军打败郭贼！”
　　袁术一声令下，陈军全军备战，虽然经过十日的进攻，陈军损失惨重，病弱者甚众，但是七八万人还是能凑出来的。
　　七八万军队在袁术的命令下整军备战，面对郭鹏亲自率大军来攻，丝毫不显弱势。
　　如果不看那些衣衫褴褛军容不整的士兵的话。
　　而反观郭鹏一方，军装整齐，盔甲鲜明，军容严整，一看就是训练有素之师。
　　陆勉观看了郭鹏的军容，又看了看自己这边的军容，心怀忧虑，前往劝诫袁术收兵归营，依托大营打防守反击战，而不是出营野战。
　　“郭贼军队军容严整，盔甲鲜明，我军连日征战，士卒疲劳，战力下降，此时与郭贼野战，怕是不利。”
　　袁术断然拒绝。
　　“天子之兵，怎能贸然后退？在这里后退，郭贼定会以为孤怕了他！荒谬！传令，擂鼓！进军！给孤直面郭贼大军！”
　　袁术一声令下，战鼓敲响，陈军开始缓缓前进，陆勉一看事不可为，只能无奈向前。
　　他总感觉这一战赢不了，但是他又无比希望奇迹可以出现。
　　郭鹏在亲卫的簇拥下率军抵达战场，在最安全的地方竖起了帅旗，表明这场战斗的主帅指挥者是自己，袁术那边很快观察到了郭鹏的帅旗，当场就咬牙切齿的下令全军进攻。
　　明明是郭鹏这边率兵来攻，结果最开始发起攻击的居然是袁术。
　　郭鹏觉得好笑，便摆了摆手。
　　“擂鼓！”


第0410章 大决战（上）
　　郭鹏一声令下，战鼓隆隆作响。
　　眼下郭鹏这边的前军也纷纷列阵完毕，目光直视前方袁术军阵来袭的方向，盾兵刀兵和长矛手严阵以待，弓弩手于后方做好了发射准备，只待命令下达。
　　少倾，袁术军阵进入弓弩射程，郭鹏举手传令，备战鼓声骤然停止，短促的鼓声旋即响起。
　　“放箭！！！”
　　各军阵指挥官得到传令，立刻下达指令，整齐划一的命令在一点杂音都没有的军阵中骤然响起，随即便是万千箭矢腾空而起，划过漂亮的弧线，直直地冲着袁术的军阵坠落而下。
　　尖锐的三棱箭头越过长空，准确无误的坠落在了袁术的军阵之中。
　　袁术出动前军精锐对抗郭鹏，军中携带了大量的盾牌予以防护，虽然事先有了准备，但是面对如此密集的箭雨打击，盾牌数量依然稍显不足。
　　箭如雨下，一轮接着一轮，如此高密度高频率的远程火力压制让袁术军阵的前进变得十分困难，举步维艰。
　　时不时的就有士卒中箭而死，防御被打开一个口子，大量箭矢仿佛争先恐后一般涌入，顿时射死周边一片人，如此一来防御缺口慢慢拉大，逐渐不可收拾。
　　袁术一看大事不妙，立刻下令本军弓弩手进行还击，结果因为郭鹏那边的箭矢压制太过于强力，袁术这边的弓弩手根本难以反击。
　　远程活力的压制让袁术这边的进攻受挫，袁术非常恼火，立刻下令更多的军阵顶着更多的盾牌护着弓弩手上前进行反击。
　　但是反击效果十分有限，面对郭鹏那边丝毫不减弱的箭雨压制，陈军还是举步维艰，且大量士卒阵亡。
　　袁术见状十分焦虑，直接下令骑兵出击。
　　陆勉连忙阻止。
　　“陛下，郭贼的骑兵比我们更多，我军骑兵少，不能现在就使用，否则一旦失利，就算是撤退都会很难！”
　　陆勉说的话袁术也知道，自己这边的战马都是郭鹏掌握北边的战马贸易，然后便宜卖给自己，自己才能得到足够的战马组建骑兵，可是从自己这边称帝开始，就再也没有得到过郭鹏那边送来的一匹马。
　　也就是打劫一下豪强地主之家能零零散散得到一些马。
　　不管有马镫没有马镫，战马都是高昂的军事消费品，每打完一仗，战马的损失都特别的让人头疼。
　　也就是郭鹏玩战马贸易玩了那么多年，能消费得起战马，袁术从本质上来说是很难消费得起的。
　　现在失去了战马的来源，战马数量日渐稀少，袁术手上能供调动的骑兵已经不足五千。
　　要是全部派出去战斗，一旦折损殆尽，那可不是闹着玩的。
　　可是……
　　“若前军溃散，一切都完了，哪里还顾得上什么骑兵？照着孤说的做！”
　　袁术不惜一切代价，投入了自己的全力。
　　于是袁军仅剩的骑兵队被派了出去，去争取那少少的微不足道的战争获胜的几率。
　　然而作为北地最大诸侯，郭鹏麾下的骑兵数量冠绝天下，精锐程度也敢说是数一数二的。
　　见到袁术麾下的骑兵出击，郭鹏果断下令骑兵出击，与袁术的骑兵对冲，歼灭袁术的战略机动部队。
　　战鼓声陡然变奏，骑兵出击，赵云和郭烈两人一人一边，各自率领三千骑兵出阵，从两翼迎战袁术的骑兵。
　　袁术的骑兵和郭鹏的骑兵很快开始了各自的交锋，骑射，近战，战况胶着，战斗激烈。
　　与此同时，袁术前军军阵被箭雨射击的损失惨重，郭嘉立刻建议郭鹏派兵出击，摧垮袁术的前军军阵。
　　“袁公路以精锐在前出击，又以骑兵从旁辅助，明显试图速战速决，我军应当立刻出击击溃其前军，前军溃散则中军不稳，中军不稳则大局已定，将军，当立刻出击！”
　　郭鹏听从了郭嘉的建议，立刻下令前军军阵果断停止齐射，向前进击。
　　得到鼓声和旗号的号令，张辽、张郃、乐进、于禁四将各自率领各自的军阵开始向前进击。
　　郭鹏的大军开始正式进攻，军士踩着整齐的步伐向前，如墙列进，战吼连连，肃杀之气四溢，使人望之生畏，不敢直面，在气势上就输了一筹。
　　桥蕤、李丰、梁纲等陈军将领一看郭鹏的军队发起了进攻，连忙指挥大军稳住阵脚准备迎敌，可惜军阵散乱难以快速整顿，士兵素质也不够高，难以快速整顿军力应敌，郭鹏的军队杀到眼前了才堪堪整顿好队列。
　　然后面对他们的就是冰冷锋锐的长矛和充满杀意的眼神。
　　“刺！”
　　前线指挥官喊出号令，长矛手狠狠的刺出自己的长矛，顺着对方盾与盾之间的间隙刺进去，扎入敌军的身体内，然后狠狠往回一拉，便能带出一串血珠洒落在盾牌和地面上。
　　还冒着热气。
　　冰冷的长矛不带任何感情的狠狠刺出去，又狠狠的拔回来，如此反复，继续反复，直到眼前没有敌人为止。
　　而敌人也并非不会反击，有些人也会勇猛的挺矛回击，将长矛刺入对面的军阵，杀死敌人，保护自己。
　　但是战场不是一个人的战场，而是一群人的战场。
　　一个人的勇猛解决不了一整场战争，一场战争的胜利需要的是众志成城，而不是个人英雄主义。
　　张辽、张郃、乐进、于禁四个人各自指挥各自的军阵在同样一场战斗之中面对着同样的敌人，做着一模一样的事情，指挥着善于听令的军队，就像是挥动自己的手臂一样得心应手。
　　而反观袁术这边，除了少数老兵之外，大部分都是临时拉来充数的壮丁，没经过什么训练，听不太懂鼓声，看不懂旗号，甚至不明白将军的命令，无法很好的执行。
　　指挥和执行之间的衔接出了很大的问题，有问题不能及时修补改正，有进展不能及时跟上，很快，指挥系统就失灵了。
　　战斗持续了半个时辰，半个时辰之后，战场上的局面出现了一边倒的态势。
　　袁术的前线军阵大规模的溃败，无法阻挡郭鹏军队的前进势头，而在骑兵战场上，赵云和郭烈也取得了很大的战果。
　　骑射对射之后，就是投掷兵器招呼。
　　赵云率领训练有速的骑兵们挥舞着手斧直接朝对方面门上招呼，呼啸而至的手斧将大量袁术的骑兵击倒在地，运气好的躲了过去，运气差的就直接被砍死。
　　最后就是近身作战，赵云率领骑兵端着长矛冲击袁术的骑兵，将他们一个接一个的挑落马下，战况相当激烈。


第0411章 大决战（下）
　　这边赵云迅猛突进，而另一边，郭烈率领着自己麾下的骑兵队和袁术麾下大将乐就的骑兵展开对决，双方互相对射，又近身接战。
　　郭烈手持一把环首刀在战场上左冲右突，他的腿部力量和腰腹部力量很强，可以施展一些常人无法完成的高难度战术动作，连斩三名袁术的骑兵，一时间威猛无敌。
　　在鲁国镇守相当长一段时间，郭烈错过了讨伐吕布的战役和讨伐袁绍的战役。
　　这一次讨伐袁术之战是郭鹏给他展现自己能力的机会，出兵之前，郭鹏叫来了郭烈，告诉他无论如何都要抓住这个机会，获取足够的战功跻身高级军官集团。
　　这是他的目标，也是郭鹏的期待。
　　作为从小跟随郭鹏一起长大的亲信，最具有军事天赋和才能的人就是他和郭栋，郭栋被郭鹏在北地委以重任，现在就是郭烈大放异彩的时候，两人一南一北，要撑起郭氏本家的军事威望。
　　为了回应这份期待，郭烈奋勇作战，身先士卒的冲锋，带动了麾下的士气。
　　乐就一看不行，立刻带着自己的亲卫骑兵冲上来要遏制郭烈的冲锋。
　　两人的亲兵集团冲撞在了一起，那就是一阵人仰马翻，而郭烈和乐就也对上了，捉对儿厮杀，你砍一刀我砍一刀，刀刀朝着对方的要害砍去，拼的那叫一个惊天动地。
　　郭烈从小陪郭鹏一起打群架，一起接受骑马的训练，骑术精湛，后来又在长水骑兵队学习骑射，骑术进一步提升。
　　之后成为军队里有名的骑兵将领，从一开始就帮郭鹏和赵云一起统领骑兵。
　　驻守鲁国期间，他也没有放下自己的骑兵训练，经常带兵在山野之间做骑术训练，不荒废自己的功力，长时间的苦练换来了战场上的优势。
　　尽管如此，乐就也十分勇猛，面对郭烈的迅猛攻击不落下风，与之拼的旗鼓相当，双方的亲卫也拼杀的旗鼓相当战局一度十分胶着。
　　等到郭烈好容易想到了一个战术，故意卖了一个破绽给乐就，两人面对面拼杀的时候郭烈佯装气力不支身体不稳，将将要摔下马去。
　　乐就一看，大喜过望，挥刀就劈，结果郭烈双腿夹紧马腹身子后仰，险之又险的避开了这一击，挥手一刀劈在了乐就的右腰侧。
　　这一刀劈开了乐就的右侧身体，顿时鲜血喷溅，乐就面色惨白的晃了几下，摔下马，死了。
　　主将战死，有的亲卫顿时大为慌乱，四散而逃，有的亲卫目眦尽裂，不惜一切代价也要和敌人同归于尽，从马上一跃而起扑到了自己的敌人，两人摔在地上扭打在一起。
　　但是总体来看，失去主将的骑兵队还是很快溃散并且被追击歼灭了。
　　而赵云则相对轻松一些，未曾经历郭烈这般的苦战，而是一开战就选择直冲对方主将所在地，冲的近了甩手扔出一把短斧。
　　正正好好不偏不倚，一斧头把对方主将放翻了，然后这支袁术的骑兵很快就溃散了。
　　只能说运气太好。
　　然而运气也是实力的一种。
　　率领着各自的骑兵击溃了袁术的骑兵，赵云和郭烈按照既定计划开始从两翼包抄袁术的后路。
　　郭鹏得知情况后，立刻下令成廉和侯成各自带领一支骑兵加入了赵云和郭烈的队列，听他们的指挥，协同包抄袁术的后路，以经典骑射战术袭扰对方的后军。
　　失去了骑兵的保护，袁术的军队基本上只有步军，在这种情况之下失去了机动部队，他们的状况可想而知。
　　除了结阵自保当缩头乌龟之外没有别的办法。
　　只要对方的骑兵被击溃了，那么他们就将失去后退时的掩护，一旦失去秩序，就会面临血崩的局面。
　　所以这个时候，注意到本军不可能战胜郭鹏这个事实的陆勉立刻苦劝袁术率领精锐撤退。
　　他说他愿意留下来指挥军队为袁术殿后，给袁术安全撤退争取时间。
　　“郭贼势强，已经占据优势，我军骑兵溃散，在这样下去，退路会被截断，会被两面夹击，那将大事不妙，在那之前，请陛下立刻率领精锐后退，末将愿为陛下殿后，保护陛下撤退！”
　　袁术大怒，根本不听，强令全军向前。
　　“我军不可能战败！天子之兵不能后退！孤若后退了，才是真的战败！向前！给孤向前！！”
　　然而他们还怎么向前呢？
　　被摧垮的陈军前军已经开始了溃散，各军将领难以控制局面，被彻底摧垮了阵型而不得不四散逃命的溃兵们掉头就跑。
　　他们身后，郭鹏的军队步步向前，依然维持着整齐的军阵追击，使得逃兵更加慌乱。
　　他们的溃散狂潮摧垮了跟在他们后面的军阵，恐慌的气氛和冲撞的行为让中军大为震怖。
　　从第一个人跟着他们一起逃跑开始，这场大规模的溃散就完全制止不了了。
　　军队人数越多，不仅战胜的时候难以控制，战败了也一样难以控制。
　　而且人数太多，真的不一定是好事，尤其当大多数人都是乌合之众的时候。
　　袁术把几乎所有能犯的错误都犯了一遍，并且依然不承认自己的溃败，看到军队溃败的浪潮逐渐从前线向他所在的地方波及而来，他甚至下令精锐的皇帝亲卫队张弓搭箭射击溃兵。
　　不仅如此，还要列阵屠杀溃兵，强逼他们回去战斗。
　　而比起凶残的郭军来说，他们似乎感觉还是同僚更好对付一点。
　　于是他们和皇帝亲卫队扭打在一起，很快就冲垮了皇帝亲卫队的防线，继续向后逃窜。
　　“给我拦住！拦住！全部拦住！给我回去战斗！战胜之后免税六年！七年！八年！十年！！给我回去战斗！！”
　　袁术声嘶力竭的高声喊叫，拔刀指向前方拼命的嘶吼着，试图用自己的意志影响全局。
　　但是似乎并没有用。
　　近在咫尺的死亡和远在天边的免税，怎么比较也不会得出另外一个结论。
　　溃散狂潮一旦开始就无法遏制，更别说郭鹏的军队全面压上大肆屠杀。
　　为了扩大战果，郭鹏派出了所有的骑兵追击溃兵堵塞道路，想要一举生擒袁术，而步军也纷纷压上，杀敌的杀敌，俘虏的俘虏，都想捞点好处。
　　赵叡、朱灵、蒋奇、马延、夏昭、曹休、李典和李整等各路将领纷纷带着自己的部下，遵照郭鹏的命令出发追杀敌军，给敌军致命一击，也为自己捞点功劳。
　　于是胜利到手了。


第0412章 惶惶不可终日的陆勉
　　首功毫无疑问是属于率先出击的将领的，但是肉被他们吃了，其他人跟着喝口肉汤到底也不是什么难事。
　　毕竟这块肉太大太肥，煮出来的汤足够很多人享用了，连肉都能喂饱不少人。
　　胜利已成定局，军心昂扬士气高涨，人人的脸上带着自觉或不自觉的亢奋，仿佛已经看到了属于大家，属于自己的美好未来。
　　郭鹏挥刀向前，无数勇士朝着他所指引的方向奋勇向前，斩杀敌军，砍下头颅，获取功勋，然后建功立业，走上人生巅峰。
　　从这一刻开始，郭鹏称霸天下的结局已然不可逆转。
　　兴平二年十一月二十九，征北大将军郭鹏率讨伐军七万在沛国蕲县附近击溃了伪陈帝袁术率领的十万军队。
　　斩首一万，俘获溃兵五万余，辅兵、民夫共被俘获六万余，只有不到一万名溃兵得以逃跑成功。
　　陈军全部的军械物资都被郭鹏缴获，堆积如山的物资看上去十分喜人。
　　袁术到底没有被抓到，在皇帝亲卫队还有大将军陆勉的拼死保护下成功撤退，但是为此付出了几乎全军覆没和数名重要将领战死的惨痛后果。
　　伪陈车骑将军张勋率军为袁术殿后，结果被于禁和张郃两人夹击，战死，功劳被两人平分。
　　于禁得以晋升为忠武中郎将，张郃则被升职为建武中郎将。
　　伪陈卫将军纪灵被射伤一只眼睛后抢救而走，射伤他的曹性受到了郭鹏的嘉奖，得晋升为鹰扬校尉。
　　伪陈后将军李丰，左将军乐就和右将军梁纲战死，前将军桥蕤受伤之后侥幸逃跑。
　　曹休和曹纯两人联手杀死了梁纲，平分了功劳，曹休晋升为建德校尉，曹纯升职为讨逆中郎将。
　　之后朱灵率军包围了梁纲，逼得梁纲战死，获取了功劳，获封征虏中郎将。
　　乐就被郭烈杀死，战后晋升郭烈为镇军中郎将。
　　随后郭鹏在整顿军队打扫战场的时候，又派破虏校尉夏侯渊率军五千南下追击袁术。
　　夏侯渊率军一路猛追，追到了龙亢县的时候轻松取下了龙亢县，逼的袁术不得不继续南下越过淮河逃回寿春。
　　幸亏陆勉放火焚烧桥梁和船只，让夏侯渊无法渡河，这才止住了追兵的势头。
　　袁术和陆勉一起逃回寿春的时候，身边只有数百名士兵追随。
　　经此一役，袁术失去了淮河以北的全部土地，退守寿春，锐气尽丧不说，还失去了全部的军队，将本钱全部赔光，一蹶不振。
　　其后，他再也不能正面和郭鹏相抗衡。
　　郭鹏一战俘获了十几万人，收获极其巨大，直接将袁术的主力吃掉，让袁术想东山再起都做不到。
　　他的直辖地的元气已经被他打完了，一点不剩了。
　　不过对于郭鹏来说，到也不算轻松，那么大的缴获量，那么大的俘虏人数，想要全部消化掉还是比较困难的，对于如何处理这帮数量巨大的俘虏，意见倒也相对统一。
　　收纳之，为己所用，拿出粮食给他们吃一顿饱饭，使之安稳下来。
　　有人以为不该这样做，那是在浪费大军的粮食，郭鹏则不这样认为。
　　“他们都是被袁术强征的黎庶，本身都是农户，在家务农，一朝被抓成了兵，连自己到底是在干什么都不清楚，怎么能因此而问罪他们？”
　　所以郭鹏下令，善待这些俘虏，查清他们的户籍，为下一步分流做准备。
　　郭鹏这边大胜，颇有春风得意的感觉，而袁术回到寿春城内就吐了一口血昏迷过去，数日不醒。
　　袁术的太子袁耀威望不足，掌控不了大局，陈帝国朝廷乱作一团，新建立数月的陈帝国瞬间落入了风雨飘摇的境地之中。
　　多亏大将军陆勉还在，勉强维持了局面。
　　他派兵紧守城门，宣布宵禁，进入战时紧急状态，抓捕斩杀闹事者三百余人，城中方才慢慢安定。
　　随后，陆勉以大将军的身份调动寿春城内外仅存的兵马在淮河南岸到寿春城一线布防。
　　因为主力全部折损在了淮河北岸，眼下陆勉可以掌握的兵马满打满算也就两万，根本不能和郭鹏抗衡。
　　为了凑足守城兵马，陆勉于是强令城中权贵官员献出自己的家奴和私兵参军，用这样的方法增加兵马，对抗郭鹏的南征军。
　　因为非常时刻必须要行非常之办法，陆勉下令城中男丁全部参军，壮年女子也全部征调为军队服务，不得有任何反对。
　　为此，不仅是黎庶，城内官员、豪门大族也被陆勉给闹得鸡飞狗跳不得安生。
　　为了凑足更多的人，陆勉甚至下令亲卫精锐出城抓捕黎庶入城协助防御，短时间内扩充了两万兵马，征调了民众近十万加入了城防之中。
　　忙碌的过程之中，陆勉忽然感觉袁术昏迷过去也不是什么坏事，至少自己想做的事情全部都能做了，袁术不会下一些让人摸不着头脑的命令给大家了。
　　好像一切都变得有条不紊了起来。
　　这可真是一件奇怪的事情。
　　与此同时，陆勉再度派人去庐江强征壮丁，试图凑到更多的兵马，又派人去了解南征孙策的刘勋有什么动态。
　　若是刘勋的军队能回撤，想必对于寿春城防是非常重要的帮助。
　　不过很快他就得知刘勋被切断了退路，难以回撤，而他现在也是完全没有兵力可以南下协助刘勋，只能派人送信给刘勋，让他自求多福了。
　　现在寿春自身难保，哪里还有办法去帮助陷入困局的刘勋呢？
　　陆勉眼下的任务就是确保寿春不失，这是他能做到的极限了。
　　和惶惶不可终日的陆勉相比，郭鹏就很有余裕。
　　在蕲县附近整顿战场，打扫战场，纵火焚烧尸体防止传染瘟疫，然后开始收编整顿俘获的败兵和民夫。
　　每打下一地，郭鹏都会派成熟的基层政权团队来到新近占领的地方，以县城为中心，招募流民，安抚民众，重新确立新的规则和新的统治。
　　这才算是真的占领，而不是占领一个县城就算是占领该县的全部土地了。
　　村庄要建立，乡也要建立起来，皇权不下乡，但是郭某人的权力必须要下到每家每户。
　　从占领青州开始就实施的教育黎庶识字的政策收获了一大批具备最低水准识字要求的识字人口。
　　从这些人之中，郭鹏可以选出足以担任村长和乡长的人才，让他们进入亲民署接受培训，然后出来担任村长和乡长。
　　最开始的草创阶段过去之后，选拔村长乡长的制度也逐渐确立，越发成熟，作为乡长村长培训机构的『亲民署』也越发成熟。
　　这一次，也是这些出身黎庶被郭鹏寄予厚望的村长和乡长们展现自己的机会。
　　他们当中工作优秀的会得到去学宫内进学的机会，为未来争取更多的可能。
　　而每一次扩充的新的地盘，也会有更多人得到被任用的机会，郭鹏希望这成为一种新的可能的开始，而不是终结。
　　当然，对于袁术来说，这就是终结。


第0413章 郭鹏真的越来越喜欢曹洪了
　　这些接触民众直接统治民众的基层官吏一般是两个来源。
　　其一是帮助郭鹏起家的寒门集团的子弟。
　　他们大部分都是郭鹏麾下各将领的家族子弟，曹氏夏侯氏就不必多说，关羽张飞赵云乐进李典张辽张郃许褚典韦他们各家族的子弟，还有少数文官的子弟，比如程昱家族。
　　这些家族的子弟都会进入学宫内和郭氏本家子弟一起学习，然后会被郭鹏安放在身边实习一段时间，然后亲自安排下发到某个村落。
　　郭鹏让他们从村长开始做起，比如曹昂，被郭鹏调入府中跑腿一段时间之后，就被郭鹏派到了陈留郡的某个村担任村长去了。
　　其二就是黎庶了。
　　郭鹏以士族出身，合曹氏夏侯氏的力量为己用，拉起一支队伍，成为了少见的士族军阀，所以给他最大帮助的，还是曹氏和夏侯氏。
　　起家势力并无多少士族参与，元从集团大部分都是寒门地主出身，所以在郭鹏麾下，寒门地主出身的文官武将势力比士族官僚的势力还要强大。
　　武将就不说了，清一色寒门地主或黎庶出身。
　　而郭鹏麾下五大州的刺史人选，除了郭鹏自己兼任的青州牧之外，四个里三个都不是士族出身。
　　兖州刺史鲍信，冀州刺史曹操，并州刺史臧洪，幽州刺史鲜于辅，四人中除了郭鹏的铁杆支持者鲍信之外，都不是士族出身。
　　曹操是宦官之后，臧洪是边将败将之子，鲜于辅是幽州豪强，三人的出身都是很受士族子弟们的歧视的。
　　所以一直以来，学宫内的士族子弟们都有那么一些人私底下嘲讽郭鹏是自降身份，自己降低自己的逼格跟那些寒门还有泥腿子为伍，一点都没有高贵之气，完全看不出颍川郭氏『家世衣冠』的贵气。
　　想来就是他那一支被主家放逐，只能做县令之后窘迫的现实吧？
　　那些士族子弟暗中交流着这样的观点，并且窃笑不已。
　　当然，这不是大多数，至少在舆论高地完全被郭鹏掌握的现在，他的黑点实在是少得可怜，以至于某些反对派只能用这样的方式来嘲讽他。
　　郭鹏麾下的士族势力主要集中在将军府、州牧府和郡县之中，这些中高级文官都是士族子弟。
　　而下到乡村之中，则是识字的黎庶精英为主，寒门地主子弟为辅，没有一个士族子弟。
　　郭鹏不仅用自己身边核心集团内部的寒门子弟们做基层的村长和乡长，也通过教导黎庶识字，选拔聪明的进入亲民署培训，然后出来担任各村村长和乡长，这也是人所共知的事情。
　　郭鹏对外说是实际需要，官员紧张，没有足够的官员可以下到基层管理区区几百户人家，所以他要从黎庶当中选择识字的精英来管理乡村机构。
　　而乡村往上，是士人当道。
　　官员紧张也不是捏造，也是事实，因此这方面并未引发统治集团内部的分歧。
　　郭鹏把黎庶精英们压制在乡村一级，而没有用谁担任郡县行政长官，最多也就是历练的不错了调入郡县一级的行政官府内充当办事吏员，给行政长官跑腿，维持了行政长官的身份优势。
　　所以这是大家都默认的事情。
　　在大家看来，这样也没什么不好。
　　至少在乡村制度已经普遍的情况下，出身高贵的人不用去做村长乡长之类又累又脏的官职，而出身低贱的人也做不到高官，这并未触动根本规则的运行，没有遭到什么阻力。
　　况且只能打杂跑腿办事的黎庶根本不值得在意，识几个字也根本不值得在意，值得士族在意的还是郭鹏身边强大的寒门豪强地主的力量。
　　士族的主要竞争对手就是寒门豪强，士族对于寒门豪强地主的提防一直不曾放松，而郭鹏对于寒门豪强的大力任用是他们最担心的一点。
　　这些人当中优秀的甚至会因为战争的问题而被任命为地方二千石的郡守乃至于州刺史，侵夺士族的权势，这一点很让士人们觉得不开心。
　　乱世之中，武力很重要，郭鹏已经通过讨伐袁绍的战争证明了四世三公抵不过强大的武力，宣告了乱世的降临，那么谁又能知道这些武夫会在未来做出什么呢？
　　士族普遍不掌握武力，和平时代，也不需要他们掌握武力。
　　尽管如此，郭鹏麾下的士族和豪强之间的关系也算是相对融洽，至少在乱世的大背景之下，有强大的共同敌人的前提之下，他们之间还能共事。
　　可之后呢？
　　这是郭鹏会考虑的问题，是郭鹏会在意并且为之默默做着准备的事情，而不是眼下全身心都投入了讨袁战争的部下们所关注的事情。
　　郭鹏麾下士族和寒门之间的斗争还没有爆发，没有成为主流，但是看上去，这一天似乎不会很远了。
　　是啊，没错，没钱的人一朝有权，很难不想着捞钱，因为穷怕了，想要钱。
　　因为太想要钱，也只是想要钱。
　　比如那个写悯农诗的李绅。
　　钻进钱眼里的人一点都不可怕，暴发户一点都不可怕，很好操控的。
　　但是有钱的人有了权，又会想要一些什么呢？
　　那是比钱更可怕的东西，比如某种垄断。
　　两害相权取其轻，郭某人选择前者，容易掌控，容易操纵，而后者，就不好说了。
　　无论从哪个角度上来说，郭鹏都更加喜欢贪财的人。
　　所以对于曹洪，他是真的很喜欢的，虽然该打还是要打，但是随着权势越来越大，郭鹏真的越来越喜欢曹洪了，也非常信任曹洪。
　　所以现在虽然还在让曹洪做都尉，但是很快就会让曹洪升职，做回他的中郎将。
　　兴平二年十二月初，郭鹏下令郭嘉领于禁和乐进两人率军一万先行南下到龙亢县会合夏侯渊，准备渡淮河作战。
　　郭鹏要在蕲县这里确定大军的粮道打通并且平稳运行之后，再带着大军南下龙亢县，坚决不蹈袁术的覆辙。
　　这一战获胜，胜利的是没什么悬念。
　　然而郭鹏却感到一种亢奋的情绪正在体内乱窜，他很难才将这种亢奋的情绪压制住，然后顺带着压制住了众将亢奋和飘飘然的情绪。


第0414章 筹建水师
　　一战打崩了袁术的主力，摧毁了陈帝国的命脉，大家都是功臣，文士武将们没有一个不是十分亢奋的，走路都像是在飘。
　　为此郭鹏召开会议，严肃宣布这一战还没有结束，庆功宴将在寿春进行，而不是蕲县，他要求所有人继续保持严肃和谨慎。
　　大战获胜，郭鹏的威望和威势进一步提升，部下们纷纷遵命，没有敢于违背郭鹏命令的存在。
　　于是大胜之后，全军依旧运转，该做什么做什么，并没有出现什么出格的事情。
　　战后，郭鹏立刻安排人手打通粮道，运送粮食到龙亢县，并且根据夏侯渊的回报，派人开始伐木作舟，准备强行渡河或搭建浮桥过河。
　　伐木作舟的过程之中，郭鹏开始考虑到了今后可能要面临的水战的问题。
　　他把戏忠叫到了身边来，想要和戏忠商量一下这个问题。
　　这个问题的确有些刻不容缓的意义。
　　江南水网密布，大片大片的河流湖泊和沼泽地，不利于北方骑兵突击。
　　淮河以南的地形还有气候以及水土条件和他过往习惯的战术战法都有很大的差异，现在是还好，将来总是要过江征战的。
　　那么，是时候将训练一支擅长在江南地带作战的军队这个问题提上日程了。
　　“建立水师？”
　　戏忠对郭鹏忽然提起的这个问题感觉有些惊讶。
　　不过旋即想到江南的各大势力，戏忠也就了然了。
　　郭鹏的目标显然不仅仅只是袁术而已，而是更多占地为王的家伙们。
　　袁术注定败亡的现在，郭鹏已经把眼光投向了更远的地方。
　　戏忠顿时有些激动。
　　“将军所言，属下以为是可以的，江南之地属下没有踏足过，但也知道江南水网密布，多湖泊、河流、沼泽，不利于我军骑兵行动，反倒需要水师，所以我军需要建立水师。”
　　戏忠缓缓说道：“而且建立水师所需要的人才，我军并不缺少，将军常年指示糜氏商队从海路向辽东进发，糜氏商队有大量熟悉舰船的好手，还有航海的经验，将军可以收纳之，为我军建立水师打基础。”
　　郭鹏缓缓点头，而后问道：“操船好手并不缺少，缺的，是善于指挥水师进行水战的人才，志才，你说呢？”
　　这个问题还真是叫戏忠有些意外，因为郭鹏说的没错，建造水师对于郭鹏来说不是问题，打造战船，充实水兵，都不难，难的是能够指挥水战的人才，这对于北人来说并不轻松。
　　“这……”
　　“武帝有杨仆做楼船将军，我的楼船将军又在何处呢？”
　　郭鹏不由得叹息，叹息人才少。
　　戏忠也觉得十分为难。
　　大家都是北方中原人，讲究步军，骑兵，谁去玩水师呢？
　　但是该说不说，江南之地若是没有一支强大的水师，怕是的确不好拿下，遇到敌人的水师封锁，对大军不利。
　　郭鹏想要建立水师的话，还有投石机可以安置于船只之上，战斗力杠杠的，这天时地利都有，却少了人和。
　　“诸将之中没有参加过水师的，大汉水师也多年荒废不用，除了沿海商人行商会用到舰船和水手，但是却没有进行水战的经验，诸将都是北人，想让他们习水师，怕是难。”
　　戏忠如此说道。
　　郭鹏闭上眼睛沉思了一会儿，忽然睁开了眼睛。
　　“有水战经验的人怕是少之又少，但是懂水性坐过船只远行过的人，也不是没有。”
　　戏忠眨了眨眼睛，不知道郭鹏说的是谁。
　　郭鹏立刻找来了亲卫，让亲卫把正在虎卫军里面担任都尉的太史慈叫来了。
　　“太史子义曾经因为得罪了青州刺史而不得不渡海去辽东避难，之后又渡海而归，他本身又是东莱人，生长在海边，难道不习水性？”
　　郭鹏这样一说，戏忠恍然大悟，原来郭鹏把注意打到了太史慈身上去了。
　　不过郭鹏说的也有道理，诸将之中有过乘船经验的人都少得可怜，坐船还会有人晕船，十分不适，找个对船只熟悉的人实在是困难，而青州东莱郡出身的太史慈倒是可以。
　　太史慈很快来到了郭鹏的面前，抱拳行军礼之后站起了身子。
　　“将军叫属下来所为何事？”
　　“子义啊，我记得你曾经因为青州刺史的迫害而被迫逃到了辽东避难是不是？”
　　郭鹏站起身子走到了太史慈身边，抚着他的背缓缓询问。
　　“正是。”
　　太史慈点头。
　　“你是乘船去的？”
　　“对，乘大海船从海边起航，直抵辽东，跨越大海，约莫十数日，就能抵达辽东，走这条路线的人不少，当年经常有辽东商旅和青州商旅从这条路线来往两地行商，战乱之后倒是少了一些。”
　　太史慈老实回答。
　　“你可熟悉水性？”
　　“属下自幼长在海边，海里的什么东西都吃过，海水也喝过不少，怎么会不习水性？”
　　太史慈笑了笑。
　　“好。”
　　郭鹏点了点头：“子义啊，我筹划着建立一支水师，但是我很忧愁，我找不到合适的水战人才，我问你，这个职位，你可有想法？”
　　“水师？”
　　太史慈很是惊讶：“将军是希望属下为将军筹建水师？”
　　郭鹏点头。
　　“正是，我需要你为我筹备我的第一支水师，人数不用太多，舰船也不用太多，先把水师拉起来，操练一下看看，你有渡海经验，这是很多人都没有的，军中将领如你这般者，很少，我只能把这个职责交给你。”
　　郭鹏拍了拍太史慈的肩膀：“你可愿意？”
　　“将军但凡有命令，属下无所不从。”
　　太史慈面对着郭鹏抱拳，单膝下跪：“愿为将军分忧。”
　　“好！”
　　郭鹏很高兴，便拨给了太史慈一千名士兵，下令以太史慈为楼船校尉，率军先行练习水性，练习操船和船上作战。
　　然后郭鹏下令给留守后方的程昱和荀彧，让程昱和荀彧配合糜竺，在相关事宜上大开绿灯，由糜竺全权负责筹建水师战船事宜。
　　这件事情上，郭鹏的确需要糜氏给予帮助，所以郭鹏下令调任糜竺为东莱郡太守，方便他筹划建造水师战船的事情。


第0415章 妙才，辛苦你了
　　数年前，糜氏商队为了配合郭鹏的战马贸易，按照郭鹏的要求，放弃了危险的陆地道路。
　　他们选择了相对更加安全的海上航线，并且随之开始大力发展造船业务。
　　数年发展之下，糜氏已经有了一只人数达五百余人的专业造船队伍，经验丰富的造船大匠一百余人。
　　此番得知郭鹏要建立水师，糜竺非常高兴。
　　“糜氏终于又有可以回报明公恩德的机会了。”
　　带着这样的激动，糜竺将自家的造船团队的百分之七十无偿交付给郭鹏麾下的工匠管理机构——神机司。
　　郭鹏非常重视技术人才的培养和传承。
　　所以为了拥有天下能工巧匠为自己提供服务，并且为华夏技术发展做出贡献，成立了神机司这个专门管理各类工匠人才的机构。
　　神机司的存在就是为了方便管理各类工匠。
　　所有有一技之长的工匠都会在神机司登记造册，绘画相貌，发给名牌，安排家人住宿并且按照各自等级，按月发放给俸禄。
　　如此提高工匠待遇，并且重赏有意义的发明创造，吸引各类能工巧匠到郭鹏手下为他服务，是郭鹏能在自己的领地内建立起完善的军械生产流水线的重要原因。
　　没有谁比郭鹏更加在意技术的发展和应用了。
　　投石机就是技术发展的产物，大量的蹶张弩和腰张弩也是，更加锋锐的兵器也是，这一切都少不了技术的进步。
　　我有你没有，你有的我比你更强，技术每进步一点，硬实力就更强一点，强到了一定的地步，就能实现降维打击。
　　到了那个时候，争雄什么的其实都毫无意义。
　　现在郭鹏需要筹备水师，但是缺少造船工匠，糜竺二话不说献出了自家团队的百分之七十，直接补足了神机司的缺陷，郭鹏听闻大喜过望，专门写信感谢了糜竺。
　　于是糜竺立刻就指挥着自家的造船团队，在荀彧的支持下调动足够的人力物力，征召农闲时节的民夫前来帮助造船，很快就把水师的建立带上了日程，开始发展了。
　　那边水师筹划着建立，这边郭鹏也在按照以往的一贯做法重新建立起一个有秩序的沛国，并且筹备着渡江攻击寿春。
　　袁术大军已经覆灭，袁术再也没有可以对抗他的兵力了，只剩下一个寿春，只要追过去，就能把袁术建立的陈帝国给一口气包圆了。
　　汝南袁氏，百年望族，天下士人之首，竟然走上了自取灭亡的道路，这难道不是最好笑的事情吗？
　　粮道在十二月上旬打通，运行顺畅，于是郭鹏率军前往龙亢县，会合了夏侯渊和于禁乐进三人之后，率领诸将一起去淮河沿岸观看具体的情况，并且考虑该在什么时候发起进攻。
　　“虽然严寒，但是淮河并未上冻，若如同中原河流那般冬季上冻，我军也就不用担心船只什么的，直接就可以渡河了。”
　　郭嘉很是不爽的看着依旧流淌着的淮河水道，满脸都是对淮河的嫌弃。
　　郭鹏对此哭笑不得。
　　淮河以南的河流不是不会上冻，而是次数稀少，很显然，他们没有撞上那样的时候。
　　“纵使如此，也没有人可以阻挡我军渡河！”
　　夏侯渊向郭鹏表示道：“按照将军命令，属下已经安排部下伐木作舟，探测水道，很快就能搭建浮桥助大军渡河！届时只需要将军一声令下，大军立刻就可以渡河！”
　　郭鹏点点头，握住了夏侯渊的手，笑道：“妙才，辛苦你了。”
　　“为将军办事，不辛苦。”
　　夏侯渊满脸视死如归。
　　“哈哈哈。”
　　郭鹏笑道：“咱们是一家人，就不说两家话了，阿琳很恭顺，我很喜欢，生下的孩子也很可爱，夏侯氏为我所做的一切，并不比曹氏要少，虽然你们一直都在为我镇守后方，但是你们的功劳一样大。”
　　“多谢将军！”
　　夏侯渊的脸上露出了笑容。
　　“这次渡河作战，我将以你为先锋，为我打通从淮河到寿春的道路，你可有信心？”
　　郭鹏伸手指向了寿春城的方向。
　　“将军若有命令，属下就是不要这条性命，也要为将军办成此事！”
　　夏侯渊听到郭鹏说要以他为先锋，顿时十分激动。
　　“谁让你拼命了？为将者不要动不动就把生死挂在嘴边，你是军官，你的安危和胜负一样重要，不到万不得已，不得亲自冲锋，不到关键时刻，不可轻身冒险，明白吗？”
　　“是！”
　　夏侯渊立刻应诺。
　　“这样吧，我调一队五十人的虎卫军与你做亲兵，护卫你的安全，虎卫军都是百里挑一的勇士，战场上无不以一当十，如此，我才放心。”
　　郭鹏握紧了夏侯渊的手，夏侯渊只觉得一股暖流流过心底，面带激动之色的行军礼表示感恩。
　　先锋渡江计划确定，郭鹏就带人在淮河北岸一带游走，观察淮河一带迥异于中原的生态和水文，观察到了大量原始丛林景观，大量未开发的罕见人烟的地段。
　　“人皆言淮南地广人稀，土地多，而人少，大汉的人口多在中原和关中，而不在淮南，可是如此肥沃的土壤若不得人开发，岂不是暴殄天物？”
　　郭鹏对跟在自己身边的郭嘉和戏忠缓缓说道。
　　“将军所言自然是有道理的。”
　　戏忠开口道；“不过淮南之地自古以来也不是人口充沛的地方，且水网密布，交通不便，大汉对南方的管控远不如对中原和关中的掌控重要，而且越往南，人口越少，南蛮越多，说是开发，其实还是要征战。”
　　郭嘉也认同这个观点。
　　“没错，越是往南，汉人越少，蛮夷越多，大江以南多为蛮夷居住地，荆州益州扬州南部都是蛮夷居住，山林密布，耕地甚少，交通不便，不说大汉官军，连当地豪强都不得深入，蛮夷剽悍，战力极强，称臣就够了。”
　　郭鹏也不反对他们的看法，因为这很符合实际。
　　要开发，总要搞定交通，总要搞定人口，这年头除了沿江一带，长江以南的外族人非常多，开发是得不偿失的。
　　也就是秦始皇雄才大略搞了个百万人口移民计划，动用秦军五十万开发南方，流了不知道多少血才将这些土地象征性意义上划归中原管辖。
　　可是那些地方依然只有少数汉人居住，基本上就在县城附近，出了县城就等于不是大汉的领土，扬州南部荆州南部的那些郡县特别大，一个会稽郡的行政区划抵得上关东河北的一个州，可想而知人口是多么的稀疏。
　　开发比打仗还要花钱，历代皇帝自然也就不想开发了。
　　不是什么人都能如同秦始皇那样可以并且愿意动员全国力量开发蛮荒之地的，举国家力量的大规模移民战略的好处，往往不是十年二十年能看出来的。
　　尽管如此，开发江南依然是郭鹏的一个计划，一个未来计划。


第0416章 我等都要为自己的选择负责
　　这一战打完，郭鹏打算以寿春为中心，在淮河南岸练兵，练一支熟悉淮南暖湿气候且熟悉水性的军队，为未来跨越长江征战江南做准备。
　　就目前来说，郭鹏并不打算渡江作战。
　　的确没有这个准备，也没有这个计划，他还有更重要的事情去做，不过准备还是必须要有的。
　　袁术已经不是阻碍了，袁术已经是冢中枯骨等待死亡了。
　　郭鹏必须要开始考虑袁术死亡以后的事情，该怎么筹划每一步。
　　这每一步必须要走好，无论如何都要走好，若是走不好，很有可能满盘皆输。
　　之前的筹划布局不知道是否已经开始起作用了，但是多年布局筹划，郭鹏不相信就起不到一点作用。
　　无论如何，这个时候不能慌，不能乱，要稳住。
　　陆勉的想法也和郭鹏一样，越是危急时刻，越不能慌，不能乱，要稳住。
　　对于风雨飘摇之中的陈帝国，陆勉作为大将军，作为擎天柱，他的所作所为就更加重要了。
　　为了安定人心，他请出了皇太子袁耀代行监国之权，在袁术没有醒过来的时候代替袁术行使权力，在他的帮助下发布了多条政令，将大乱之中的寿春城稳定住。
　　接着陆勉又派出军队四方宣谕，说小败一场不会动摇国本，以此安稳人心。
　　虽然大家心知肚明袁术是把本钱输了个精光，但是表面上还是要稳住，现在把寿春搞乱了，大家都要完蛋。
　　尤其是接受了陈国官职的官员们，一个个的都等于是背叛了汉帝国，每个人都是行走的政治污点。
　　他们贪图高位权势，本以为袁术那么嚣张的样子真的可以成事，谁曾想袁术居然是个中看不中用的绣花枕头！
　　十万大军败的干干脆脆，一战被打崩，跟着陆陆续续逃回来的还不到一万人，要不是陆勉这个大将军勉力维持，估计寿春城已经乱作一团，陈帝国已经主动死亡了。
　　袁术，似乎真的是个水货。
　　眼看着寿春城保不住，袁氏帝国昙花一现行将覆灭，大家不得不为自己的性命和未来考虑。
　　结果陆勉仿佛是看穿了某些人的所思所想一样，提前征召了城内各大户家族的私兵参军，以『保家卫国』，使他们连个能用的人手都没有。
　　面对强势的陆勉，他们虽然内心痛恨，但是却无可奈何，十分为难。
　　陆勉掌握着大军，掌握着武力，他们若是想要反抗，若是对陆勉不满并且表达出来，就会遭到陆勉的干脆彻底的打击，以『谋逆』的罪名拿下，关押，也不知道能不能活到战后。
　　一番打压之后，没人敢于反对陆勉推行的战时政策了，也没有人对陆勉还抱有好感了。
　　而陆勉身边其实也有不少亲信对眼下这个局面十分担忧，并不看好陆勉的选择，觉得陆勉的选择是有问题的。
　　对于风雨飘摇一触即溃的陈帝国，陆勉还要做出这样的事情，这难道不是自寻死路？
　　“陆公，眼下局势已经到了如此境地，十万大军灰飞烟灭，郭子凤大军濒临淮河，只要渡河，寿春城北则无险可守，郭子凤大军长驱直入将没有任何险阻，陆公为何不为自己考虑一二？”
　　有亲信如此劝诫陆勉。
　　陆勉摇头。
　　“陛下待我恩重如山，简拔我于行伍之中，我决不能做出这种背叛陛下的事情。”
　　“可是如今局面，陆公不为自己考虑，也要为家人考虑，两军实力悬殊，寿春一旦失守，郭子凤必然清算我等，汉臣是不会放过我等的，陆公难道不考虑吗？”
　　陆勉紧皱眉头。
　　“我所受到的恩德，我的家人也享受了，他们一样深受陛下的恩德，为陛下而死，没有什么可说的。”
　　“陆公！三思啊！最后关头还未到，若举城献降，及时反正赎罪，以为表率，则不失封侯拜将之礼遇，陆公还有什么值得疑虑的呢？”
　　亲信还是不愿放弃，继续苦劝。
　　“我意已决，不必再劝，你若要走，自行走了便是，我不会离开寿春，我会守卫陛下，直到最后一刻。”
　　陆勉拂袖而去。
　　亲信面色凄苦，连连摇头，长叹不已。
　　“何苦？何苦？”
　　陆勉这边是没有任何办法了，但是其他人的想法依然不会就此消除。
　　他们也会为自己考虑一个未来。
　　于是一群朝廷官员聚在一起商议，觉得要请尚书令韩胤出面去找陆勉，晓之以理动之以情，他自己想死是自己的事情，不要让陆勉拖着大家一起去死。
　　若是最后城池被郭子凤攻破，郭子凤一定会发动政治清算，搞不好还要屠城，到时候大家都是行走的政治污点，绝对逃不了的。
　　韩胤对于这群人的所思所想一清二楚，长叹一声，他摇了摇头。
　　“你们不明白陆勉对陛下的忠诚，陆勉绝对不会投降，也绝对不会背叛陛下，就算我出面，也是一样的。”
　　韩胤继续批阅着已经起不到多大作用的奏表，继续履行自己的职责。
　　“可是韩令君，我等都是拖家带口的，一人生死无所谓，但是要为此付出满门性命，这未免也太难为人了，我等一人性命不足惜，可一旦郭子凤大军入城，我等家眷又如何能保得住啊！”
　　一名官员红着眼睛跪在地上哭。
　　还有一名官员也跪在地上哭泣。
　　“韩令君，你也有家人，难道你愿意看着家人一起被郭子凤杀死吗？”
　　韩胤继续摇头。
　　“诸位接受新朝官职的时候，就应该想到会有今日，既然贪图高官厚禄要做新朝的官员，现在又想全身而退，世上哪里有如此容易的事情？我等都要为自己的选择负责。”
　　韩胤站起了身子，扶起了两名跪地痛哭的官员，缓缓开口道：“事已至此，痛哭又有什么用？郭子凤不是还没打来吗？淮河防线还在经营，如今天寒地冻，郭子凤万一粮草不济退兵了，也未可知，现在放弃，为时尚早。”
　　这样的说法并不能宽慰这群被吓破了胆的官员。
　　“韩令君，十万大军啊！十万啊！为了凑齐这十万大军，周边民户被一扫而空，十一二岁的少年和五十多岁的老者都被拉上了战场，寿春九江的民户丧失殆尽，如此一来，我朝早已尽失人心，就算郭子凤退兵，我朝还能维系吗？”
　　一名官员红着眼睛询问韩胤。
　　韩胤一愣，少倾，痛苦的低下了头。
　　“你们说的我都明白，我都清楚，可是，为人臣者，食人俸禄，不能为人分忧，本就是失职，临了还要背叛，更是没有气节，失去了这些，我等还能如何立于天地之间？诸位不明白吗？”
　　一群官员顿时说不出话来。
　　接着又是一阵哭声。
　　寿春城内的氛围就是如此糟糕，如此凄惨，若不是还有存粮可以应付，城内秩序早就崩溃了。
　　饶是如此，为了确保城中粮食的分配，陆勉还下令把无法参与到战争之中的无用的人丢出城去。


第0417章 都是孤的错
　　按照陆勉的命令，年迈的老者和年幼的孩童，还有体弱的男女，都成为了被抛弃的人。
　　他们成群结队的被以转移出城去安全的地方避难为理由送出城外，与家人分离。
　　生离死别都不足以形容这种凄惨的现状，有人想要阻止，但是却很是无力，面对钢刀和弓弩，他们是相当无力的。
　　他们从来都没有选择的自由，最好的结局也就是成为工具人，无论在郭鹏的辖下还是在其他军阀的辖下，他们都是一样的工具人，没有自主意识，也没有办法具备自主意识。
　　不识字，没有未来，不懂何为未来，只知道吃饭种田纳税造反，这就是这个时代的劳苦大众。
　　陆勉强硬的清理完这些人之后，寿春城被陆勉变成了彻底的战争堡垒。
　　陆勉已经竭尽全力做到了自己所能做到的一切，贯彻了自己对袁术的忠诚，虽然袁术还在昏迷之中，但是陆勉所做的的确令人无话可说。
　　袁术从战场上回来之后，长时间处在昏迷之中，期间偶然醒来过两三次，还没等陆勉赶来，又昏迷了，如今接近十日，依然不见清醒。
　　皇后冯氏一直陪在袁术身边，其他的贵人们则整天躲在宫中瑟瑟发抖，惶惶不可终日。
　　刚刚经历了称帝的尊荣仅仅数月，连半年都不到，一切恍若镜花水月一般，就像是做梦一样，还没到全盛，就面临着灭亡，她们这些皇帝的女人，还没来得及享受，就要面临死亡。
　　换了谁谁也受不了。
　　宫中能主事的人只剩下皇太子袁耀。
　　但是袁耀也不是什么人才，而是一个软蛋，毫无主见，事到临头慌了神，完全不知道该怎么应对实力强大的敌人，只能仰仗陆勉。
　　陆勉便带着袁耀到处走，以袁耀皇太子的身份安抚人心，给城内守军一些慰藉，多多少少巩固一下城防。
　　十二月初十，袁术终于恢复了清醒。
　　悲伤痛心且急躁等等多重打击之下，袁术的头发在这一段时间的昏迷之中白了许多，原本乌黑发亮的头发变得花白一片，还掉落了不少，袁术一下子成为了脱发大军之中的一员。
　　但是他到底是醒来了，只要他醒来了，就是好事。
　　对于风雨飘摇之中的陈帝国来说，袁术这个皇帝只要还活着，那么这个国家的象征就还在。
　　袁术的清醒给不少人带来了一线希望，却也给更多的人带来了更加浓烈的绝望。
　　为什么你不去死？
　　你死了，陈帝国就完了，我们就能趁乱逃跑了！
　　可是你为什么不死？
　　一定要拉着我们一起去死吗？！
　　袁术听不到这些人发自内心的绝望呼喊，他醒了过来，恢复了清醒，然后询问这段时间所发生的事情。
　　从冯氏和袁耀嘴里得知陆勉所做的一切，袁术十分感动，亲自慰问了陆勉，向他表示感谢。
　　“我家得以存续，全赖陆卿，陆卿的功劳，孤记在心里了。”
　　说着，袁术面色发红，咬牙切齿了起来。
　　“可恨那郭子凤，本来只是孤饲养的恶犬，居然敢反咬一口，居然敢攻击孤！受袁氏那么大的恩惠，居然不思回报，还要讨伐孤！世上再也没有比郭子凤更加无耻的奸贼了！”
　　袁术深吸了一口气，拉着陆勉手说道：“陆卿一定要努力，绝对不能让郭贼得逞！一定要守住寿春！一定要！”
　　陆勉立刻表示道：“现在天气严寒，郭贼大军南下者甚众，后勤压力极大，我军死保寿春，臣有信心坚守寿春三个月，则郭子凤必然坚持不住撤军而走，只要郭子凤撤军而走，事情就有转机了。”
　　袁术听了大喜过望，连连夸赞陆勉，少倾又满脸悲伤。
　　“恨没有尽早听从陆卿的意见，若孤尽早听从，何至于有今日？若孤能以大军坚守寿春，郭贼如何能在孤面前如此嚣张？都是孤的错，全都是孤的错！”
　　听到袁术终于承认了自己的错误，陆勉也不知道自己是该高兴还是该悲伤。
　　这种心情非常复杂。
　　大难临头才清醒，死到临头才认错，是不是晚了点？
　　陆勉不知道，他只知道自己必须要做好自己该做的事情。
　　袁术受了大刺激而病倒，身体素质一落千丈，十分虚弱，不能久醒。
　　御医要求袁术多休息，多进食滋补的食物，慢慢调养身体，如此才有转好的可能，千万不能受大刺激，也不能发大火。
　　于是袁术只能退居二线，把一线阵地交给陆勉和儿子袁耀。
　　“吾儿需要听从陆将军的话，不要自作主张，明白吗？”
　　袁术为了表示对陆勉最大的信任，当着他的面告诉袁耀要按照陆勉说的去做，算是给陆勉最大的信任和支持了，陆勉表示十分感激，表示一定会为了袁术献出一切。
　　于是乎在袁术的支持下，陆勉全面掌权，在寿春内的一切都是陆勉说了算。
　　而就在袁术苏醒的同一日，十二月初十，夏侯渊派人勘测好了淮河水道，然后开始搭建浮桥。
　　淮河南岸的陈军士卒在前将军桥蕤的率领下试图阻止，放箭发矢阻挠浮桥搭建，还派人驾船试图冲击浮桥，但是被夏侯渊派出投石机进行轰击，轰走了他们，确保了搭建浮桥的军队的安全。
　　十二月十二，夏侯渊排除一切艰难，率军搭建三座浮桥成功，淮河南岸试图阻挡的陈军士卒难以阻止。
　　面对抢先渡河的夏侯渊所部先锋军，桥蕤率领的陈军守军直接溃败，淮河防线没怎么坚持就失守了，夏侯渊斩将夺旗，确保了登陆的安全。
　　十二月十四，郭鹏下令大军尾随着夏侯渊先锋军的步伐开始渡河，向寿春城进发。
　　淮河南岸再也没有任何阻碍可以阻挡郭鹏大军渡河，陈帝国的覆灭开始倒数计时。
　　陆勉得知郭鹏大军轻松渡河的消息之后略感惊讶，但也不是完全的吃惊，因为淮河防线他根本也没有动用多少兵马去守，他知道守不住，只是派人略作干扰。
　　真正的防线还是寿春城。
　　被加高加固之后的寿春城非常坚固，堪称战争堡垒，这里是袁术最后的据点。
　　守军四万，粮草相对充足，绝对不是郭鹏可以轻松攻取的。
　　陆勉相信，就算郭鹏有那个投石机做大杀器，也绝对不可能轻松登上那么高的城墙。
　　居高临下的优势就是那么大，绝对不是一台器械就能扭转的。
　　因此，陆勉不断的收缩兵力和防线，到最后直接放弃了寿春城防御体系之外的全部防线，依托高大坚固的寿春城来抵抗郭鹏的进攻。
　　先锋将夏侯渊率军突击到了寿春城下，观看着高大的寿春城墙，还有十分密集的防御设施，对此感到有些惊讶。
　　他没想到很短的时间内寿春就做好了那么多准备。
　　意识到自己不可能轻松取下寿春城，所以夏侯渊率军后退数里，伐木安营扎寨，给后续的大部队准备营房，然后等待郭鹏的进一步指令。


第0418章 臧霸开始有了异样的心思
　　对于夏侯渊的做法，郭鹏还是很满意的。
　　夸奖了夏侯渊没有贸然攻城的正确做法，郭鹏就带着一群谋臣和部下前往寿春城观察具体的情况。
　　见到了从袁术打算称帝开始就加高加固的寿春城墙和较为充足的城防器械，还有城外的一系列准备，郭鹏意识到了这场围城战并不轻松，可能要付出比较大的代价。
　　根据夏侯渊抓住的俘虏的口供，郭鹏得知现在寿春城内完全是大将军陆勉做主。
　　充分的城防准备是陆勉回来之后紧急筹备的，陆勉还下达了一系列的命令，在郭鹏看来颇有可取之处。
　　怎么袁术还有翻盘机会的时候这家伙不冒出来给袁术出谋划策呢？
　　刚刚产生了这样的疑惑，郭鹏就意识到了自己的天真。
　　也是，提意见归提意见，要是袁术不答应，陆勉再怎么提意见也没有用。
　　很显然，袁术没有支持陆勉的行动，没有支持陆勉的诸多正确提议，果断把自己送上了黄泉路，而到现在，神仙也救不了陈帝国了。
　　一座城池就可以拦住郭某人的野心吗？
　　郭鹏下令将寿春城四面包围，从后方调集来的一百多架投石机把寿春城团团围住，围着打，围着砸，围着猛攻，一点缝隙和生机都不给寿春城留下，将它硬生生摧毁。
　　占据绝对优势的兵力将寿春城的一切都给隔绝了，任何对外交通都不存在了，寿春城完全变成了孤城，从这一天开始就不可能得到任何一切的帮助，任何一点帮助都不可能得到。
　　陈帝国分崩离析就在眼前。
　　郭鹏一声令下，军队的真正战斗力完全爆发。
　　那种一口气的不带任何保留的爆发，宛若山呼海啸一般的向寿春城汹涌而去，震天的喊杀声让天地变色，让日月无光。
　　陆勉脸色不佳的看着四面围攻寿春城的郭军，冒着被投石机砸中的风险视察城墙，感受着这股极为惨烈的压迫力，心中对于寿春城的忍耐极限估量下调了一些。
　　郭军攻势之凶猛前所未见，震天的喊杀声和浓烈的杀气让陆勉麾下士卒人人震怖不已，几乎难以面对，对于那恐怖的投石机更是无法应对，每当投石机攻击的时候，总能带来巨大的混乱。
　　而对于这种攻击，陆勉并没有针对解除之法。
　　只能说对方要攻城的时候不能使用投石机，所以可以派军队继续守城，虽然这样做很有危险，但是也没有更好的方法。
　　陆勉往来于四面城墙，只有桥蕤能协助他，等到纪灵养伤养好了，就让纪灵来帮他分担压力。
　　纪灵被曹性一箭射伤了左眼，成为了独眼人，身体不再完整的痛苦让纪灵对郭鹏产生了彻骨的痛恨，因此成为了陆勉最重要的支持者，帮助陆勉分担了两面城墙的指挥压力。
　　陆勉终于可以喘口气，将另外两面墙交给了桥蕤，自己可以专心于全城防御的指挥调度了。
　　话虽如此，陆勉一样也很清楚自己如果不这样做的话，是难以支撑下去的。
　　多日辛苦劳累，已经让陆勉的健康受到了挑战，纪灵归队，让陆勉得以喘息，稍微调养一下身体，然后继续投入到紧张的战争之中。
　　郭鹏就轻松多了，手下人才多，战将多，不需要自己安排什么战术，攻城的战术都由参谋团队拟定上报，然后付诸实施，郭鹏需要做的是掌控大局，而不是专注于某些小事上。
　　小事自然有无数人愿意为他分担，大事却没有也不允许有人替郭鹏做出决定。
　　郭鹏和袁术的最终决战如火如荼地进行着。
　　而这个消息也很快向周边传播开了。
　　袁术北伐惨败，郭鹏进军寿春的消息很快向周边地区传播开了。
　　庐江郡和广陵郡都属于最早一批得知这个消息的地区，人们奔走相告，或喜或悲或紧张不已，纷纷考虑着在天下大势面前自己的抉择。
　　正在广陵和陈军广陵守军鏖战的臧霸和陈登很快知道了这个消息，知道这个消息之后，两人的内心都很复杂。
　　陈登很好理解。
　　他整个家族很早就决定要抛弃陶谦，跟随郭鹏这样的强者了，他感到高兴，感到兴奋，却又为自己眼下并不隶属于郭鹏、并不能为他立下功劳从而为陈氏获取好处感到纠结。
　　跟随强大的诸侯，跟着他的胜利，越站越高，越站越高，这才是一个家族应该做出的选择。
　　陶谦，已经老迈昏聩了。
　　袁术已经要完蛋了，十万大军完蛋了，袁术注定要灭亡，袁术灭亡之后，中原之地将尽皆被郭鹏占据，郭鹏将成为当之无愧没有任何争议的天下第一大诸侯，到时候，徐州还是个问题吗？
　　陈登冷笑着往北看去。
　　陶谦看得到这样的未来吗？
　　陶谦能预料到自己的结局吗？
　　陶谦可以明白自己该做什么不该做什么吗？
　　没了袁术，徐州孤孤单单的被郭鹏的势力范围环绕着，陶谦又该如何自处？
　　要是陈登是陶谦的话，二话不说就把徐州牧的印绶献给郭鹏，如此方能保自己和家族平安，否则，郭鹏难道会一直留着徐州不攻打？
　　陈登不相信郭鹏会放着户口充盈且富饶的徐州就不动弹，他不相信郭鹏对徐州没有野心。
　　否则糜氏又是用来做什么的呢？
　　陈氏已经做好了准备。
　　而另一边，臧霸的想法则相对简单，他只是在考虑未来的道路该怎么走。
　　他是兖州泰山人，家乡在郭鹏的统治之下，所以此番南征袁术，他被调派过来，而曹豹则继续留守北部，护住徐州北面门户，这很明显就是陶谦在忌惮他的兖州籍贯。
　　对此，臧霸其实没什么好说的，籍贯如此，也不是他所愿意的，实在是有几分无可奈何的因素在里面。
　　因为籍贯得到了陶谦的任用，现在也是因为籍贯而受到了陶谦的猜忌，陶谦年纪大了，猜忌之心一起，臧霸就知道自己的日子不好过了。
　　自己领兵征战，为陶谦立功，但是说到底也不是陶谦的心腹，只是因为比较能打，所以陶谦不得不用而已，陶谦的心腹永远是曹豹，而不是自己。
　　现在袁术行将覆灭，郭鹏消灭袁术之后，下一个目标会不会就是徐州？
　　陶谦和郭鹏的过节不小，关系也绝对算不上好，陶谦很讨厌郭鹏，郭鹏也绝对不会喜欢陶谦，两人之间要是发生什么冲突，几乎是一定的。
　　而很显然，陶谦是郭鹏对手吗？
　　陶谦能和郭鹏争锋吗？
　　答案是否定的。
　　徐州只是一州之地，而郭鹏拥有五州……现在该是六州之地了。
　　六州之地的力量对付一州之地，又是在地形上无险可守的徐州，就算陶谦征调十万大军来守卫徐州，结果也是一样，这仗怎么打怎么都是要输的节奏。
　　陶谦不是明主，未来更不明朗，自己一个兖州人，难道要为陶谦卖命吗？
　　臧霸和陈登一样，开始有了异样的心思。


第0419章 天下再也没有人可以抗衡郭鹏
　　没过几天，袁术被郭鹏打败的消息就传到了陶谦的耳朵里。
　　陶谦听闻郭鹏大破袁术率兵南下的消息之后，先是一喜，觉得徐州安全了，继而一惊，觉得徐州并不安全，再然后感到恐惧，觉得徐州……自己大难临头了。
　　这并不是什么无聊的推测，也不是什么没有道理的猜测，因为他的心腹曹宏也是这样认为的。
　　“郭子凤大破袁公路，袁公路覆灭就在当下，袁公路若是覆灭，中原之地尽皆为郭子凤占据，他又有大义名分，则中原之地只有徐州未曾归属郭子凤，郭子凤但凡有些想法，徐州危在旦夕。”
　　“你说的我都知道，我就在问你该怎么办！袁公路坚持不了多久了，一旦袁公路完了，郭子凤下一个目标一定是徐州！”
　　陶谦的脸上能看到明显的惊慌之色：“如此一来，我又该如何作为？”
　　曹宏看了看陶谦，低头不言不语。
　　“你为何不说话？”
　　陶谦急了，拉着曹宏的手询问。
　　“不是不说话，而是……明公还请放心，郭子凤攻打袁术有大义名分，作为汉臣讨伐称帝反贼，是名正言顺，天下人说不出什么来，还要为他叫好，支持他，但是徐州不同。
　　明公是朝廷任命的徐州牧，安东将军，名正言顺治理徐州，此番袁公路称帝，明公明确拒绝，还被袁公路进攻，天下人都知道明公是大汉忠臣，郭子凤也是汉臣，若要进攻徐州，则完全没有借口。”
　　曹宏如此说道。
　　“你的意思是，郭子凤不会来进攻我？”
　　“自然不会，因为他没有借口，没有大义名分，贸然进攻徐州，则会让天下人怀疑他的用心，众目睽睽之下，郭子凤只要没有不臣之心，就不会进攻徐州，明公尽管放心。”
　　曹宏这样一说，陶谦稍微松了口气，连连点头。
　　“你说的对，我是朝廷任命的徐州牧，安东将军，郭子凤哪里有借口进攻徐州？他不会有借口进攻徐州的！”
　　陶谦说着说着就自顾自地笑了起来，然后大笑不止。
　　曹宏有些无奈的看着陶谦略显佝偻的背影。
　　陶谦老了，真的老了。
　　都开始自欺欺人了？
　　欲加之罪，何患无辞？
　　对于强者来说，弱者即使没有罪，也必须要有罪，强者吞并弱者需要借口，但是这个借口难道很难寻找吗？
　　郭鹏迅猛的攻势和强大的军力已经让陶谦感到恐惧了，之前那个还想要和郭鹏一较高下的陶谦已经彻底醒悟了，他已经明白自己不可能比郭鹏更强，徐州军不可能战胜郭鹏的军队。
　　郭鹏大势已成，中原加河北即将被他完全掌握，还是名正言顺，没有任何僭越之处。
　　朝廷任命的青州牧，为了进剿黄巾而得到的兖州，在袁术支持下讨伐袁绍而得到的河北三州，之后又被朝廷名正言顺的封给了郭鹏统辖治理。
　　名正言顺，任何一点都找不到可以攻击的地方，名正言顺。
　　就是这个名正言顺，最可怕。
　　为何在此之前就没有人发现郭鹏是个如此可怕的人物呢？
　　哦，我明白了。
　　曹宏在这一刻恍然大悟。
　　因为袁术，因为那个蹦蹦跳跳存在感极强的袁术，和袁术相比，郭鹏太低调了。
　　一直都躲在袁术后面，做袁术的跟班小弟，做袁术的爪牙，一切都按照袁术所说的去做，是袁术忠实的部下，从不曾违逆袁术，和袁术的关系非常好。
　　所以天下人只关注袁术，而不关注郭子凤。
　　直到袁术称帝，郭子凤一朝奋起背反，以汉臣的大义名分讨伐逆贼，瞬间将北方五州带着脱离了袁术的名义统治之下，成功独立。
　　这一系列的操作，简直堪称是逆袭的典范。
　　这个人到底是从什么时候开始谋划这一系列的行动的呢？
　　曹宏忽然很好奇，很想知道郭子凤是怎么做到这一切的。
　　是士族出身不错，但是士族也分三六九等，文法类士族出身，在士族行列内算是地位低下的，祖父是太守，但是父亲只是一个县令。
　　身为县令之子，他的人生起点远低于袁绍和袁术这些掌握儒家经典解释权的儒门士族族子，可他居然可以掀翻袁绍和袁术这两个被视作天下霸主人选的四世三公家族之子。
　　这真是不可思议。
　　时也？命也？
　　还是其他的什么原因？
　　曹宏不知道。
　　但是曹宏知道一点。
　　袁术一死，天下再也没有人可以抗衡郭鹏。
　　这一刻，他居然同情起了袁术，同情起了作为逆贼的袁术，因为袁术在某种意义上也一直在担任一个徐州的保护伞的角色。
　　若是没有袁术，谁知道郭鹏会在什么时候用什么方法得到讨伐徐州的大义名分呢？
　　郭鹏一定不会放过徐州，一定！
　　他刚才真正想说的话，不是他所说出来的，他想说的，是要劝陶谦想开一点，早点投降，不要动兵和郭鹏交战，如此方能保全家族，保全自身，保全徐州。
　　徐州不是陶谦一个人的徐州，徐州是徐州人的徐州，陶谦是外来统治者，统治根基是一群亲信和丹阳、泰山两支兵马。
　　这两支兵马可以压制住徐州的地方势力，让陶谦占据优势，但是这两支兵马合在一起也不能抵抗郭鹏的兵锋。
　　陶谦能看明白吗？能想通吗？
　　如果不能，曹宏非常担心会有人帮着陶谦去想通这一切。
　　无独有偶，袁术战败的消息传到庐江，本就人心惶惶的庐江郡更是乱了套。
　　很多人相约一起向江夏方向逃，去尚未发生战乱的荆州避祸，想要求取刘表的庇护。
　　本来江东也是一个选择，但是江东现在也在乱战，孙策和刘勋，还有丹阳郡吴郡的地方势力，乱成一团，前往江东的道路并不安全。
　　所以大量夺过了袁术掠夺而幸存的人们开始向江夏移动。
　　面对这样的局面，舒县周瑜家族也陷入了艰难的抉择之中。
　　周瑜听闻袁术战败的消息之后立刻断定袁术完了，在家族会议上坚持自己的观点，说服了很多族人，大家都认为袁术完蛋了，连继续观望的价值都没有。
　　那么接下来属于周氏的道路有三条。
　　其一，跟随大流，往西前往江夏，投靠刘表，去没有战事的荆州求取生存。
　　其二，渡江寻找孙策，投靠孙策的麾下，助其建功立业。
　　其三，留在庐江，等待郭鹏打过来，然后借着周氏以前的人脉关系，在郭鹏麾下求取出仕。


第0420章 年轻人的选择
　　周氏是士族，士族的选择永远不少。
　　商议一阵，第一个选择很快就被排除掉了。
　　荆州士族排外，周氏过去了，很难折腾个一亩三分地出来，而且刘表看上去没什么雄心壮志的样子，困守在荆州之地，不求进取，这样的人可以给周家带来利益吗？
　　很难说。
　　所以周氏族人们很快就排除了投靠刘表的选择。
　　那么接下来就是第二个第三个选项了。
　　第二个选项是周瑜提出来的，第三个选项是周尚提出来的。
　　两人各有各的看法。
　　周瑜认为既然袁术已经完了，周氏需要选择有前途的统治者，孙策锐气十足，有在江东开创基业的可能，现在身边没什么人可以帮助他出谋划策，周氏去了，就是元老。
　　周尚则认为郭鹏席卷河北、中原之地，俨然是天下第一大诸侯，必将成为天下霸主，这样的统治者才能保护周氏的利益，给周氏足够的施展空间，建功立业。
　　对于周瑜提出的建议，周尚显得不太高兴。
　　“公瑾，你老实说，你提出这样的建议，是不是出于你的私心？是不是因为孙伯符是你的好友，所以你才这样说。”
　　周尚盯着周瑜，周瑜低着头不言语。
　　“事关家族兴衰存亡，不能简单的用个人喜好来评断，我知道孙伯符和你非常友好，但是公瑾，你当真觉得孙伯符有未来，有前途？他要面对刘勋，还要面对丹阳郡和吴郡的宗帅，自顾不暇，如何保障周氏？”
　　周瑜抿了抿嘴唇。
　　“伯符少年英雄，锐意进取，只要摆脱当下局面，必将一飞冲天，江东必然为伯符所拥有，率军攻打占据荆州也不是不可能，到那时，局面自然明朗。”
　　周瑜抬起头看着周尚。
　　周尚摇了摇头。
　　“郭子凤控制河北和中原，大势已成，天下十三州，他一人掌握其半，天下户口，他掌握三分之二，孙伯符能与他抗衡吗？你说孙伯符立业江东，顺江而下掌握荆州，郭子凤会眼睁睁地看着？”
　　周瑜又低下头，双手攥紧。
　　“郭子凤是北人，军队多是北方人，不习水战，江东水网密布，且有长江天堑，勤练水师，足以阻止郭子凤南下，叔父难道不这样认为吗？”
　　“那又如何？江东户口几何？粮食产量几何？赋税几何？能和郭子凤治下土地人口相比吗？更何况当初孙伯符怒杀陆康，已经和江东士族交恶，江东人如何会支持孙伯符？”
　　周尚摇了摇头：“公瑾，年轻人想要建功立业是好事，但是天下大势，不是你能左右的，当时我让你回来，你也回来了，怎么偏偏这个时候犯糊涂了？”
　　周瑜沉默了一会儿，少倾，忽然站起身子，然后跪伏在了周尚身前。
　　“郭子凤十九岁从军，十年间，创下如此大的功业，实乃人中龙凤，不世之杰，实为我之榜样，叔父，我不愿平凡庸碌一生，我也想建功立业，名垂青史！”
　　周尚看着跪伏在他面前的周瑜，缓缓开口道：“公瑾，你一向很理智，之前我教你离开孙伯符，你也离开了，为什么这一次却……是不是孙伯符写信给你了？”
　　周瑜身子一抖，没说话。
　　周尚长叹一声。
　　“公瑾，你天资聪颖，我一直认为，你是周氏最有前途的子孙，可是你为何偏偏和孙伯符扯上关系了呢？孙伯符地处凶险之所，实力微弱，实在是没有前途。”
　　周瑜还是没说话。
　　周尚闭上眼睛，缓缓摇了摇头。
　　“罢了，罢了，你去吧，去吧，既然你心意已决，我再怎么阻拦，你还是会去。”
　　周瑜一脸惊喜的抬头看向了周尚。
　　“战乱之世，士家子弟四散而投，实在是迫不得已，为了家族延续，可是眼下，天下局势日趋明朗，你却还要做这样的事情，公瑾，我认为这是不明智的。”
　　周尚严肃的看着周瑜：“所以，你若要去找孙伯符，则自此之后，你和本家就再也没有多少瓜葛，本家身处郭将军治下，将竭尽全力为郭将军办事，绝对不会相助于你，你能接受吗？”
　　周瑜犹豫了一会儿，便又一次拜伏于地。
　　“我明白，我一定不会拖累家族，今后周公瑾所做的一切事情，和舒县周氏没有任何关联。”
　　周尚又叹了口气，知道周瑜是不会改变自己的想法了。
　　周瑜很快就收拾行装，在亲卫的保护下赶赴江东之地。
　　之前，周瑜也是和周尚一样的看法，认为天下大势为郭鹏所掌握，周氏最好的选择是投靠郭鹏，而不是投靠孙策。
　　他已经默默的在心底做好了放弃孙策的决定。
　　可是关键时刻，一封来自孙策的书信让周瑜动容了。
　　孙策在信件里回忆了少年时和周瑜的美好过往，回忆了两人之间深厚的友谊，那些一同经历过的事情，末了，孙策说自己非常思念周瑜，想要和周瑜见面，把酒言欢。
　　周瑜的内心产生了动摇，动摇多日，终于在这一日下定了决心。
　　周瑜作为舒县周氏的一支分支正式分家出去，带走了其父周异那一支的一切财产和部曲，从此和舒县周氏本家脱离开来，去寻找自己可以翱翔的天空了。
　　而舒县周氏本家则在庐江郡保家自守，准备迎接来自郭鹏的统治。
　　寿春围城战没有很快就分出胜负，陆勉和纪灵竭尽全力守城，郭鹏的攻势很猛烈，但是也没能很快拿下寿春，所以战争进行时，这个消息也传到了江夏，顺着江夏又传到了襄阳。
　　住在襄阳的刘表也知道了这件事情。
　　是镇守江夏的黄祖汇报给他知道的，黄祖说大量来自庐江的居民要来江夏避难，他放入了这些想要避难的人群，顺便得知了袁术的主力军队被郭鹏全歼的消息。
　　黄祖得知之后十分吃惊，立刻把这个消息送到了襄阳，刘表知道了，内心不安，连忙召集了麾下的三巨头——蔡瑁、蒯越、蒯良前来商议此事。
　　蔡瑁等三人也通过各自的渠道得知了这件事情，了解到了郭鹏即将成为掌握中原和河北的最强诸侯，威压天下，面对这一变局，他们必须要拿出对策来。
　　严格来说，刘表和郭鹏也不是什么好关系，甚至拐弯抹角的说起来，还有仇。
　　这个仇也是有些年头了，那还是当年孙坚的仇。
　　刘表指示黄祖袭击孙坚，干掉了孙坚，而当时，郭鹏和孙坚的关系很好，听说孙坚死掉的时候郭鹏还为孙坚大哭不止，痛斥黄祖是罪人，拐弯抹角的骂了刘表。


第0421章 荆州是荆州人的荆州，不是刘景升的荆州
　　刘表一直都觉得如果自己不是汉室宗亲，估计郭鹏就不会给自己留面子，而是直接开怼，和自己不死不休了。
　　这大大小小也算一个仇怨的借口，刘表心虚，忙找人来商量对策，万一郭鹏下一步的目标是荆州，那该怎么办之类的。
　　“明公的担忧不无道理，郭子凤与我等没有交往，交情是没有的，要说仇怨，倒也能说得上，可是在下以为，郭子凤不会贸然对荆州用兵。”
　　蒯越帮助刘表分析了一番，开口道：“郭子凤就算可以消灭袁术，那也需要时间整顿豫州和扬州，若郭子凤不打算进取江南还好说，若郭子凤打算跨越长江进攻江东，那么所需要耗费的时间就更长。
　　若他不打算进取江东，止步于江北，则下一步行动必然是徐州，或者是关中，绝对不会是荆州，郭子凤要进取荆州，则需要经营汝南，但是汝南贼寇众多黄巾遍地，郭子凤能那么快的理清汝南局势？”
　　蒯越的话很有道理，让刘表有些欣慰，不过接下来蔡瑁又提出了一些忧虑。
　　“南阳是荆州北面的门户，为了保持和弘农那边的联系，南阳是必经之路，郭子凤若想要南下荆州，也必须要掌握南阳，如果明公担忧，不妨增兵控制南阳。”
　　对于之前一直反对刘表对外扩张势力的蔡氏忽然提出这样的观点，刘表觉得有些奇怪，再一看蒯氏也不反对，更奇怪了。
　　稍微思考了一下，刘表就知道这两家现在打的什么主意。
　　无非是从和弘农的贸易之中尝到了甜头，知道贸易的好处，所以希望可以维持这个局面，不要轻易就失去了这条商道。
　　但是也别说他们，刘表自己也派人去弘农捞钱捞好处，也不希望失去南阳这个交通枢纽。
　　若是郭鹏对荆州有想法，肯定会拿下南阳，将南阳控制在手里，从北向南威慑荆州。
　　所以蔡瑁建议刘表增兵守护南阳。
　　在此之前，刘表一直都没有增派足够的兵力守南阳，现在提出来了，刘表便感觉这是一个好机会。
　　“既如此，那就向南阳增兵好了，那么南阳太守的人选……”
　　刘表话一出口，蔡瑁就知道刘表的意思了。
　　“明公，张允有文才武略，堪为太守之职，愿为明公举之。”
　　蔡瑁倒是举贤不避亲，直接举荐了张允担任南阳太守，统御兵马对抗郭鹏。
　　刘表思考了一下，觉得这个人选并非不可以。
　　张允是荆州本地人不错，不过张允本身也是刘表的外甥。
　　刘表为了和荆州人相处，将自己的政权本地化，所以采用联姻的方式，将自己的姐妹嫁给张氏，又迎娶了蔡氏女做继室，大家拉上亲戚关系，事情就好做，人也好做。
　　张允可以说既是本地人，又和刘表有亲戚关系，算是刘表和荆州豪门之间的缓冲，素来和蔡氏以及蒯氏相处良好。
　　这个人选，刘表可以接受，荆州人也能接受，算是一个两全之举。
　　所以刘表不反对。
　　然后刘表看向了蒯越和蒯良，想问问他们的意见。
　　两人并不反对。
　　蒯越还称赞张允有才华，足以担任太守一职。
　　刘表顿时就搞清楚了，自己麾下这两拨人已经事先通了气。
　　以刘表荆州牧的职位，可以自行任命荆州范围内的官职，因此只要刘表同意，这个事情就是合理合法的。
　　刘表思虑一番，虽然想着任命自己的从子刘磐做南阳太守掌兵，但是张允这个人选也未尝不可。
　　毕竟他是刘表自己和荆州人都能接受的人选，他来镇守南阳，把握交通枢纽，是大家都能接受的事情。
　　至于才华……
　　这不是最重要的，反正刘表也没指望张允能干成什么大事，守成就可以了。
　　于是刘表便任命张允为南阳太守，又在南阳郡驻军一万，以防御郭鹏，又考虑到张允一人势单力孤，于是调动麾下中郎将、南阳人黄忠做张允的部下，为张允统兵。
　　黄忠最早投靠刘表之后就被任命为中郎将，跟随刘磐在长沙镇守，对付长沙的蛮夷作乱，数次立功，勇名很大，这一次镇守南阳，作为本地人，黄忠是一个不错的人选。
　　接着，刘表顺便把被丢在南阳很久不曾理会的益州人甘宁任命为校尉，在张允麾下听用，算是给他一个交代。
　　刘表也只能做到这些了。
　　对于荆州人来说，南阳郡的存在非常重要，它是北面门户，是刘表襄阳大本营的屏障，掌握南阳，才能说荆州安全，一旦南阳不安全了，荆州也就算不上安全。
　　张允被任命了南阳太守，很高兴，踌躇满志的要去上任，上任之前被蔡瑁叫到了自己的面前，面授机宜。
　　“知道这一次去上任南阳太守，要做些什么吗？”
　　“当然知道，我要严守南阳，不能给郭子凤南下的机会，死死守住荆北门户。”
　　张允一脸的理所当然。
　　“不是这些！你以为你那一万兵马是郭子凤的对手？袁公路十万人都不是郭子凤的对手，你觉得你比袁公路更强是不是？”
　　蔡瑁怒斥一声，把张允骂的有些愣神。
　　“啊？”
　　“我推荐你去做南阳太守不是让你和郭子凤做对，而是要你和郭子凤那边的人联络一下，交际一下，拉拉关系，探探口风。”
　　蔡瑁摇了摇头，开口说道：“郭子凤拥兵甚众，实力强大，荆州一州能是他的对手？若郭子凤真的打定主意要南下，我们非但不能阻止，还要帮助他，如此才能保住我等平安！”
　　蔡中一脸惊讶。
　　“我们这不是……背反刘使君？”
　　“天下是大汉的天下，又不是他刘景升的天下，荆州是荆州人的荆州，不是刘景升的荆州！”
　　蔡瑁皱紧了眉头：“你要注意，刘景升和郭子凤有仇，我们要是和刘景升站在一起，那纯粹就是在找不痛快，郭子凤一路占据河北、中原，灭家无数，我等怎么能置我等家族的安危于不顾？”
　　“所以你的意思，是要我暗中和郭子凤那边联络，拉上关系，给我等留一条后路？”
　　张允皱眉询问。
　　“哎，对了！”
　　蔡瑁这才点了点头：“你此去，任重而道远，绝对不要被刘景升察觉到了。”
　　“原来如此。”
　　张允点了点头，稍微思考一番，觉得蔡瑁说的有道理，但是却又觉得这样做不太好：“使君毕竟是我嫡母的亲眷，也是你妹妹的丈夫，我们这样做，是不是不好？”
　　“非也，这样做才好。”
　　蔡瑁摇了摇头：“郭子凤势力之强，天下没有人是他的对手，他眼看着就要占据整个中原和河北，一人手握一半的天下，精兵不计其数，一个荆州如何是他的对手？
　　只有与他合作，遵从他的命令，我等才能保住家人，保住族人，与之相比，一个刘景升又如何？更何况若与郭子凤做对，是取死之道，与之合作，说不定还能保住刘景升的性命，难道你不这样认为？”


第0422章 蔡瑁不傻
　　张允被蔡瑁说的心里直打鼓。
　　仔细想想，他发现蔡瑁说的不假。
　　刘表的确不可能和郭鹏抗衡，郭鹏的势力太大，兵马太多，以弱胜强的可能性几乎没有。
　　而且刘表年龄大了，郭鹏还不到三十，正是年富力强之时，两人一比对，谁更占优势那是一清二楚的事情。
　　就算算上刘表的儿子，也没什么可比的。
　　刘表的两个儿子刘琦和刘琮都不是继妻蔡氏所生，蔡氏无所出，但是刘表的次子刘琮嘴甜，年龄比较小，得到了蔡氏的喜欢，而长子刘琦不为蔡氏所喜。
　　所以蔡氏已经押宝在了刘琮身上，看好未来刘琮可以继承刘表的地位。
　　可即使这样，蔡瑁也看得出刘琦和刘琮都是资质平平的公子哥儿，没什么大的才能，想要在乱世中有所作为那是远远不行，最多打打猎骑骑马玩玩诗词歌赋，这些公子哥的专属技能，他们还行。
　　用兵打仗文韬武略，这些真本事硬功夫，他们能和一手打下一半江山的郭鹏对抗吗？
　　基本上不可能。
　　荆州从上到下，并没有可以和郭鹏抗衡的存在，无论是兵力，还是人口，还是财力。
　　荆州最繁华的地方在荆北，荆南四郡辖第一个比一个大，人口一个比一个少，蛮夷一个比一个多，根本不能算作荆州的力量。
　　这样算起来，荆州能拿出五六万机动兵力就算是十分了不起的举措了。
　　如此这样的荆州，可以和大汉的精华地带相抗衡吗？
　　蔡瑁不傻，对此一清二楚。
　　若要保全家族，必须要依附强者，这一点，袁绍在河北的覆灭已经给了天下豪族一个非常好的警告。
　　张允思来想去，觉得蔡瑁说的没错。
　　“你说的有道理，但是郭子凤势力如此强大，又该如何与之联系？我们连门路都没有，贸然接近，不好吧？”
　　蔡瑁看张允认同了，就松了口气。
　　“这个你不用担心，我与郭子凤的妻兄曹操曹孟德有旧，我们是少年好友，曾在一起交游，当初郭子凤还是个小孩子的时候，我也见过他，只是他估计没什么印象就是了。”
　　蔡瑁的脸上多出了一些追忆的神色，开口道：“当年我北上汝南游学，和曹孟德，还有袁本初许子远等人交流往来，也是无比欢快。
　　谁曾想年华易逝，世事无常，从当初到如今，郭子凤成为中原霸主，曹孟德成为冀州刺史，而袁本初和许子远都已经丧命，天下大变，过往不复存在。”
　　追忆结束，蔡瑁拿出了一卷竹简交给了张允。
　　“这是我写给曹孟德的书信，曹孟德现在在做冀州刺史，你到了南阳之后，派人北上送信给曹孟德，请曹孟德从中斡旋，为我等说说好话。
　　曹孟德是郭子凤的妻兄，是最早支持郭子凤起兵征战的人，在郭子凤手下地位很高，有曹孟德相助，和郭子凤拉上关系就不难，至少不管以后会发生什么事情，我等都能留有余地。”
　　张允接过了蔡瑁的书信，点了点头。
　　“我知道了，我会去找曹孟德斡旋的。”
　　很快，在刘磐手下任职的中郎将黄忠从长沙赶来，按照刘表的命令投身于张允麾下，张允就从襄阳出发前往南阳就任南阳太守一职。
　　抵达了南阳郡治宛城之后，张允把军事布防的事情全部交给了黄忠，让黄忠安排，自己则专心琢磨起了该怎么派人走什么路去冀州联络曹操。
　　思来想去，还是不能用跟来的人。
　　他担心其中会有刘表的眼线，比如这个黄忠可能就有些问题，常年在刘磐手下作战，可以说是刘表的嫡系。
　　这个家伙可不能贸然与他商议大事。
　　张允于是决定从南阳郡内挑选一个有勇有谋的人承担这个职责。
　　于是他派人暗中寻访南阳有没有比较厉害的游侠儿勇士，这一问，还真给问出了一个人。
　　这个人叫做魏延，表字文长，是个在南阳当地小有名气的游侠儿，还不到二十岁，但是为人仗义，江湖上很有名气。
　　于是张允决定召见魏延，宴请他大吃大喝一顿，又找来舞姬陪他睡觉，如此三日，魏延感念张允的恩德，遂提出要报恩，于是张允将自己的任务交给了魏延。
　　“此去冀州，路远，道途艰险，若有为难之处，尽管回来，我不怪文长。”
　　张允满脸的诚恳。
　　“若不能送到此信，将回复带回，魏某提头来见！”
　　小年轻魏延拍了拍自己的胸膛，一脸傲气。
　　张允暗笑，于是将这个任务交给了魏延，任命魏延做自己帐下都尉，带了三个张允的亲兵，前往送信去了。
　　魏延出发的同一日，寿春城下激战正酣。
　　郭鹏亲自来到城下督战，指挥军队以投石机投掷大型石块轰击寿春城，将寿春城内的建筑物毁坏很多，城墙也被毁坏多处，但是终究破坏力有限，不能将特意加高加固的寿春城墙破坏。
　　陆勉和纪灵各自守卫两面城墙，配合的还算默契，城上士兵被陆勉和纪灵散播了『敌军打进来就要屠城』的谣言吓得不轻，为了保住自己的小命，保住城中的亲人，他们不敢不尽力作战。
　　郭鹏派人四面围攻，一副不死不休的架势，的确给寿春城很大的压力，但是也给自己的兵马带来了不小的伤亡。
　　攻城十余日，士兵折损不下两千，这让郭鹏觉得十分心疼。
　　但是攻城手段的确有限。
　　郭鹏使用投石机攻城的同时，也下令士兵们从地底挖掘地道，尝试复制卢植攻克张角镇守的广宗城的那场胜利，想着将寿春城墙毁掉。
　　不过数条地道都被陆勉发现了，他用烟熏的方式让郭鹏挖掘的数条地道全部作废，地道战计划告破。
　　郭鹏也是很郁闷，只能继续用传统方式攻城，并且思考其他的可能性。
　　正好在此时，协助郭鹏任命的新任陈国相顾雍交接陈国官方文件结束之后的袁嗣来到了寿春城外，拜见郭鹏。
　　作为第一个主动投降的汝南袁氏子弟，郭鹏认为袁嗣非常有前途，所以握紧了袁嗣的手，抚着他的背，大笑着将他迎入了自己的帅帐之中，亲切地与他交谈，还亲手为他斟酒。
　　袁嗣颇有些受宠若惊的样子。


第0423章 反客为主之时
　　袁嗣的确胆子小。
　　而且一路过来被郭鹏的军威还有那些杀气四溢的军汉给吓得不轻，现在郭鹏对他如此温和，让他很高兴，也略有些忐忑。
　　“袁公一路来，真是辛苦了，鹏麾下有没有照顾好袁公？有没有为难袁公？”
　　“照顾甚好，不曾为难在下，将军不必担忧。”
　　袁嗣对于郭鹏的热情颇为忐忑，不知道郭鹏想怎么样对待自己。
　　整个汝南袁氏的名望都因为袁术称帝而臭了，汝南袁氏家族百余年苦心经营的一切转眼之间就被袁术毁掉了，袁绍要是还在，那还行，可惜袁绍不在了。
　　袁嗣也是心如死灰，觉得袁氏没有前途了，也不想就这样死掉，所以干脆投降了，希望郭鹏不会杀害自己。
　　郭鹏没有杀他，但是也没有给他新的任命，这让袁嗣有些惴惴不安，来到寿春的路上就更是如此了。
　　眼下看到郭鹏如此热情，他稍微有些放松，但是也不知道郭鹏具体想要做些什么。
　　郭鹏请袁嗣坐下，与他谈论了一些无关紧要的事情，然后，进入了正题。
　　“我是万万没想到公路会做出这样的事情的。”
　　郭鹏一脸的痛心疾首：“他依然是天下第一大诸侯，手握一半的天下，想要什么不可以，为什么非要称帝？”
　　袁嗣想了一下，小心翼翼地附和道：“其实在下也是如此认为的，袁公路贸然称帝，不仅危害一方，还把整个汝南袁氏拖入深渊，袁氏一瞬间成为天下的叛逆，做出这种事情，袁氏又该如何立足于天下呢？”
　　也是一脸痛心的样子，一边痛心还一边小心的观看郭鹏的反应。
　　郭鹏点头。
　　“我也是这样想的，若不是公路做得太过分，我也不会做出这样的事情，我连劝诫的机会都没有，公路就做了皇帝，我难道还要做大汉的逆臣吗？我难道要遗臭万年吗？”
　　“国之大义为上，私人情感为下，为国之大义，将军做的再正确不过了。”
　　袁嗣连忙配合。
　　郭鹏无奈的叹息，连喝几杯酒，又说道：“我与公路从小相识，他就像是我的长兄一样，现在兵戎相见，又有谁能理解我心中的痛苦？”
　　袁嗣继续配合。
　　“袁氏叛汉，自绝于天下，汝南袁氏这百多年的声望，算是毁了，公路必死无比，和他有关的人也难逃一死，这不是我愿意做的事情，但是，我却不得不做。”
　　袁嗣呼吸一滞，担心的等着郭鹏的下文。
　　“只是，无论如何，公路对我有过帮助，有些事情别人可以不做，但是我却不能不做，所以袁公，我希望，你可以成为汝南袁氏拨乱反正的那一人，将袁氏最后的香火传承下去。”
　　郭鹏如此一说，袁嗣瞪圆了眼睛，心脏猛烈的跳动了起来。
　　“将军……将军的意思是……”
　　“我的意思是，袁氏主脉是不能得到原谅的，但是拨乱反正的旁系，或许还能得到天下人的谅解，毕竟主家下定决心要作乱，旁系想阻挡也是难以阻挡不是吗？
　　我自己作为颍川郭氏的旁系，我也是深有体会，家主想要做出的事情，又怎么能是旁支可以左右的呢？大家名为一家人，实则各怀心思，有些无奈之举不也是很正常的吗？”
　　郭鹏话锋一转，让袁嗣敏锐的察觉到了一些什么。
　　“将军是希望在下做些什么吗？只要将军说，只要在下能做到，在下一定做到。”
　　袁嗣像是抓住了救命稻草的落水者一样，急切地看着郭鹏，眼中满是求生的欲望。
　　“这个倒也不难，只要袁公写一封书信，送入寿春城，痛斥公路的举动是罔顾人臣伦理，罔顾天下大义，你深以为耻，与公路划清界限，从此老死不相往来，如此，我便能帮助袁公脱离困局，求取一线生机。”
　　袁嗣大为感动。
　　这就是郭鹏用自己的威望替袁氏留下一丝香火传承的做法了，是郭鹏感念当年袁氏的恩德，特意为不可能活命的袁术和他的家族留下一线生机。
　　这是纯粹的报恩之举。
　　当然也是反客为主之时。
　　当然，此时的袁嗣并没有拒绝或者考虑一下的想法，更没有那个资格。
　　袁嗣立刻站起身子向郭鹏深深行了一礼。
　　“将军的恩德，袁氏永远不敢忘怀，将军若有需要在下的地方，在下一定不会推辞。”
　　“好。”
　　郭鹏站起身子，走到了袁嗣身边扶起了袁嗣：“既然袁公这样说，我还真有一件事情需要袁公帮忙。”
　　袁嗣抬起头，开口道：“将军请说。”
　　“我想请袁公在我麾下所创设的学宫内任教，当然其实也不用那么劳累，如果觉得劳累，也只需要挂名即可。”
　　郭鹏面带微笑的握住了袁嗣的手，然后明显的感觉到了袁嗣的手一抖。
　　“将军……是希望在下……”
　　“希望袁公可以在学宫内挂名任教，这一点也不劳累，只是挂了名而已，袁氏家族的唯一继承人在学宫内任教，这传出去，多好听。”
　　郭鹏的笑容不减，而袁嗣思考着思考着，却意识到了什么。
　　“袁公，任教事小，家族传承事大，只要家族传承，香火不绝，不就是对祖先最大的告慰了吗？袁氏虽然有袁本初和袁公路这样的人，但也有袁公这般明事理的人，我相信大家都会尊重袁公的。”
　　袁嗣明白了郭鹏的意思。
　　他别无选择。
　　郭鹏与他做了一个交换，一个看上去对他和对郭鹏来说都有好处的交换，甚至好像还给袁氏留下了东山再起的机会。
　　如果有朝一日郭鹏麾下也出现了一群『袁氏门生』的话，那么袁氏不是就可以复兴了吗？
　　他袁嗣不就是袁氏中兴的重要人物了吗？
　　于是袁嗣再次深深一拜。
　　“将军的恩德，袁嗣永远不忘！袁嗣听凭将军的安排，绝不敢有他想。”
　　郭鹏大喜过望，再次紧握住了袁嗣的手：“有袁公这样的继承人，袁氏幸甚！袁氏幸甚！哈哈哈哈哈！”
　　随后，袁嗣写了一封语气强烈的和袁氏本家划清界限的书信送到寿春城内给袁术，之前又在郭鹏的大营中公开朗诵，坐实了自己袁氏背弃者和新袁氏继承人的身份。
　　天下第一大诸侯郭鹏亲自认证，绝对正牌！
　　嗯，绝对是正牌的。
　　再之后，郭鹏派人送袁嗣前往濮阳安置，等到郭鹏讨伐完袁术之后再亲自过问袁嗣的事情。
　　望着袁嗣离开的背影，郭鹏知道，自己的想法是可以落实的，未来，是可以被掌握的。
　　这些掌握家法传承的家族，他们真正的优势难道真的在学术研究上吗？
　　或许的确有这方面的优势，但是，并没有想象中的那么大。
　　经书是可以对外开放的，只要有心，就可以得到经书，当初蔡邕按照灵帝的要求雕刻延平石经，立在太学门外，让天下士子，准确说是识字的人都趋之若鹜，蜂拥而去观摩，誊抄。
　　想得到书籍并不难，豪强地主家的子弟想要看那些经书一点都不难，难就难在名分和承认的问题上。


第0424章 罪人
　　寿春激战正酣，曹仁大军和刘辟所率领的最后的黄巾军在慎县的最终决战也开始了。
　　之前，曹仁在固始县、细阳县和汝阴县三次击败刘辟的防守，关羽大展神威，接连斩杀何仪、龚都二将，黄邵则被高览先登斩杀。
　　刘辟损兵折将，失去了几乎所有的将领和部曲，只剩最后一人和两千残兵，退守到了慎县，慎县一旦丢失，汝南郡就将全部落入曹仁的控制之中，整个汝南郡再也没有成建制可以抵抗曹仁的力量。
　　曹仁就可以直接率军通过慎县抵达寿春，和郭鹏会师。
　　袁术惨败退守寿春的消息刘辟已经知道了。
　　就因为这个，汝阴县的防御失败了，使得黄邵惨死，刘辟损失了大量部曲，现在率领着残兵败将退守慎县，已经看不到任何希望。
　　之所以不投降，也是因为黄巾军和郭鹏有血海深仇，这个手上沾染着无数黄巾鲜血的恶魔，他是绝对不会投降也绝对不会屈服的。
　　更别说现在自己失去了全部的部将和精锐军队，只有两千残兵，粮尽援绝，这仗根本没有办法打下去，即是如此，全军都十分痛恨郭鹏，绝对不要投降，一定要和郭鹏战斗到底。
　　对此，连陈宫都十分动容。
　　“虽然是黄巾贼，但是死战到底不是什么人都能做到的，刘辟至今不降，与我军接连战斗，虽然连战连败，但是不失为尽忠职守。”
　　素来讨厌黄巾的陈宫也对刘辟的坚守表示认可。
　　不过不管怎么样，刘辟的战败已经是事实，最后一座低矮破败的小县城也不能阻挡大军前进的步伐。
　　兴平二年十二月二十三，刘辟率领最后的黄巾军两千余人和曹仁所部军队展开最后的激烈厮杀。
　　刘辟所部血战一日，让郭鹏的士兵折损三百余人，刘辟则全军覆没，其本人的首级被曹仁亲自斩下。
　　自光和六年开始，一直到兴平二年，黄巾在华夏大地上遍地开花，屡战屡败，屡败屡战，持续十一年。
　　最开始，黄巾军的造反是一场阴谋，一场上层权力者关乎最高权柄的博弈。
　　但是最开始的阴谋破灭之后，很多人打着黄巾的旗号进行真正的农民起义，反抗汉帝国的统治，反抗这个让人吃不饱肚子朝不保夕的时代。
　　可惜。
　　他们没有文化，没有知识，没有纲领，没有方略，只知道破坏和掠夺，不知道建设和发展，如此巨大的局限性注定了黄巾起义的最终失败。
　　郭鹏是黄巾军最大的敌人，也是最大的仇人，他一个人击溃消灭了绝大部分的黄巾军，无论规模大小强弱，统统在郭鹏的手下折戟沉沙。
　　郭鹏更是最残酷的刽子手，除了最普通的教众之外，黄巾军的各方首脑以及担任职位的太平道众被他悉数斩杀，传道工具和教义被他付之一炬，全数毁灭。
　　他的双手沾满了不知多少无辜民众的鲜血，以无辜民众的血泪和生命，铺就了他的登天之路。
　　他毫无疑问是个残酷的统治阶层的代言人，是个镇压了起义的罪人。
　　他亲手终结了黄巾军的行动，终结了黄巾军的蔓延和发展，被他占据的地方，迎来了区域性的『和平』。
　　此后，汝南郡将成为重要的屯田基地，被俘获的民众将成为屯田民，在土地上辛苦的劳作，被郭鹏榨取剩余价值，变作实现他的野心的动力。
　　除了吃饱肚子与和平以外，他们得不到任何优待，他们必须要一直不停的种田，种田，种田，一直到死为止，都要种田，没有任何改变。
　　他们的生活或许将没有任何波澜。
　　曹仁打败了最后一名黄巾军将领，覆灭了最后一支黄巾军，终结了一个时代，时代的风向标发生了转变。
　　然后，他整顿军队，向寿春进发。
　　兴平二年十二月二十九，曹仁率军抵达了寿春，圆满完成任务，向郭鹏复命。
　　而这个时候，郭鹏正好宣布停止攻城两天，给大家过一下新年节日，围而不攻，大搞新年欢庆。
　　新年欢庆的习俗在夏商周以前即已经有了雏形，秦代大一统之后把各种节庆的习俗整合了一遍，淘汰了不少繁文缛节，增添了一些民间自有的喜庆，增强节日欢庆属性，减轻鬼神祭祀的属性。
　　春节在这个时候有其他的很多称呼，但是内涵和今天一样，都是欢庆一年的新开始，和过去说再见，祈祷下一年的和平幸福等等。
　　郭鹏行军征战多年，很多时候都不能在家中和家人一起度过春节，今年也是一样，于是他只能写信回去给家人，向他们表达自己不能回家庆祝新年的遗憾。
　　他要和士兵们一起欢庆新年，和士兵们共度这个节日，而且要搞的热热闹闹欢欢喜喜，要大吃大喝大操大办，让寿春城里的袁术看到自己这边是多么的士气昂扬！
　　所以他很早就吩咐部下们转运一些过节喜庆的东西来到军营里，又发动大家去捕鱼，从大本营转运来猪鸭羊，又发动火头军们制作各种面食，大搞烧烤的准备，备足了香料和盐巴。
　　曹仁来的算很及时的，赶上了新年欢庆的准备。
　　于是一来到这里，还没来得及述职，曹仁关羽陈宫颜良高览五人就被郭鹏拉着和他一起和面包饺子去了。
　　大汉朝的面食已经相当有料，饼类食物也很多，汤饼烧饼之类的，还有汉灵帝刘宏最喜欢吃的胡饼，因为灵帝喜欢吃胡饼，所以当时的雒阳城家家户户都学着皇帝一起吃胡饼。
　　郭鹏当年在雒阳也是吃了不少胡饼，的确香脆，这点不假，当然了，比起现代种类繁多的各类美食，汉朝的食物的确是略显朴素。
　　早些时候，郭鹏的生存环境很差，没日没夜的算计求活，没日没夜的为未来奔波，给人跑腿当狗不辞辛苦，根本没有时间考虑口腹之欲。
　　最多弄个简单的叫花鸡打打牙祭，别的什么也没有，汉朝人吃什么他就吃什么，简单的蒸煮，复杂一点的烤，汤汤水水的，吃的没什么感觉。
　　直到收拾掉了袁绍，稳定了河北三州之后，郭鹏来到濮阳，才算是有了一些闲情逸致，想到了自己的口腹之欲。
　　于是指点已经成熟的神机司铁匠们打造成功了铁锅，在自家厨房里折腾出了些许炒菜。
　　用盐和酱油做炒羊肉，再吃上一碗麦饭，算是滋味十足。
　　不过乱世当头，自己的口腹之欲要排在最后面，吃到了怀念的滋味之后，郭鹏就开始想着给军队改善伙食。
　　军队是他的命根子，吃好是必须的，所以郭鹏就琢磨着该怎么在现有的条件下给军队改善伙食。
　　正好那段时间他因为公务繁忙，经常吃名为牢丸的便捷食物，一碗汤汤水水有荤有素，稀里哗啦下肚，方便，还比较好吃。
　　因为从小就开始吃，也没多少想法，结果那个时候突然想起来，这东西和饺子很像。
　　它就是饺子的前身。


第0425章 火头将军郭鹏
　　饺子和馄饨很长一段时间都是混在一起不分彼此的，牢丸就是它们曾经共同的名字，寓意为用面皮牢牢锁住内部馅料的丸状食物。
　　春秋时代就有了牢丸的踪影，到东汉末年，牢丸已经发展的和现代的饺子馄饨颇为相似的地步。
　　郭鹏看着这个牢丸，忽然灵机一动，下令铁匠们打造了大型的平底铁锅，用来做锅贴饺子给军队改善伙食，有肉，有面，有油，制作速度还比较快，能让军队快速吃到。
　　某次过节，郭鹏让火头营给虎卫军正式做了第一顿饺子，用了鸭肉和羊肉，三千条大汉吃的那是相当的满足，对煎饺赞不绝口。
　　于是郭鹏就把煎饺这种吃法推广到全军，定为逢年过节和军队打胜仗之后奖励军队的食物，士兵们都很喜欢。
　　现在春节近在眼前，给军队改善伙食鼓舞士气是必需的，郭鹏很早就做了准备，还自己亲自上阵和火头军的火头们一起包饺子，显得平易近人。
　　麾下诸将和谋士们为了和郭鹏套近乎，显得自己也很平易近人，于是纷纷跟过来陪郭鹏一起包饺子。
　　看着他们明明不会包却一个个的呲牙裂嘴的想方设法的包出一个奇形怪状的饺子的样子，郭鹏便哈哈大笑，十分愉快。
　　郭鹏亲自行动起来包饺子的时候，正好曹仁他们赶过来会师，郭鹏就把曹仁他们也给拉了过来，让他们坐在自己身边围成一圈一起包饺子。
　　谈一些逢年过节的趣事，不谈公务。
　　谈着谈着，恍惚间，郭鹏居然回忆起了上辈子的些许温暖往事。
　　一家人围在一起包饺子，这是多少年都没有经历过的事情了，早已淡忘，现在忽然想起来，还稍微有些怀念。
　　不过真的很好笑就是了。
　　曹洪这些日子就想在郭鹏面前表现自己，得到允许带队攻打一面城墙的时候十分使劲儿，甚至还亲自顶着大盾冒着箭雨要登城搏杀。
　　结果被郭鹏派人拉住，狠狠骂了一顿，不允许他擅自上前线亲自搏杀，曹洪这才老老实实的在后方指挥。
　　现在功劳没立多少，就腆着一张脸在郭鹏面前表现自己很会生活很会包饺子，结果折腾出了几个到处露馅的饺子，被郭鹏指出来大笑。
　　“这叫什么？这就叫露馅！好好的牢丸被你做成了露馅丸！哈哈哈哈！”
　　一群人跟着大笑，曹洪也立刻跟着笑，模样颇为滑稽。
　　郭鹏把自己包好的饺子递过去叫曹洪好好看看，好好学学，不然包出来的露馅饺子全给曹洪一人吃。
　　众人又一次哄笑，然后郭鹏又说谁包出来的露馅饺子谁负责吃掉，于是除了少数几个聪明的学得快的，大部分人都笑不出来了。
　　不管怎么说，一群人围在一起包饺子还是蛮有意思的。
　　除了些许的怀念，郭鹏也再次感受到了自己的威望和权势的提升，足以让身边人都想着法子巴结自己，讨自己的欢心。
　　因为自己喜欢包饺子，就过来跟着一起包，这可真是有意思。
　　虽然是政治表演居多，但是正是因为有这种政治表演，自己的权力才得到彰显，自己的权力才是实实在在存在的。
　　话虽如此，郭鹏也不打算收敛自己，包饺子要是一种爱好的话，自己麾下的这些武将谋士们都可以好好的学习一下，至少能吃下肚。
　　于是征北大将军带着一群高级军官谋臣在火头军营给士兵们包饺子的事情成了奇观，也成了一件军中士卒都愿意谈的事情，士兵们觉得十分新奇，十分有趣。
　　这边饺子包着，那边郭鹏又开始让人烙大饼做大酱。
　　把面发好，等大年三十，用铁锅抹油，然后把一张张面饼烙的香气扑鼻，烙好的大饼摊在一起，一摞子老高。
　　那味儿香的，连郭鹏自己都忍不住拿了一块塞进嘴里填肚子，不然肚子实在是不好对付。
　　大酱就是给士兵抹着大饼吃的，香香的大饼抹上咸咸的大酱，啊呜一口下去，那简直是要了老命了。
　　这还不算，郭鹏还下令火头军们用猪骨羊骨堆在一起熬大骨汤，从二十九就开始熬，熬到年三十，那汤叫一个香。
　　然后就是一盘子煎饺，馅儿是肉的，油油的，对这个时代的大头兵来说吃上一口就叫天堂了。
　　所以这年三十一早，大家伙儿的兴致都非常高，早上起来满脸都是笑，见不着哭丧着脸的。
　　随后郭鹏叫陈琳写一篇应景的文章以示庆贺，陈琳一碗热乎乎的大骨汤下肚，挥毫而就，郭鹏看后大喜，又给其余众人看，大家纷纷夸赞陈琳的文采好。
　　这一天，郭鹏宣布自己将全程盯在火头军营，把其他的事情交给郭嘉和戏忠还有陈宫商量着去安排，比如防务之类的，他本人就待在火头营，管好大家的吃跟喝。
　　郭鹏开玩笑，说今天他就是火头军的老火头子，还很有情趣的自封了火头将军。
　　为了准备晚上的庆贺宴会，火头军们也是火力全开，还临时把运粮而来的民夫和辅兵留下来五百多人帮忙，这才能管顾好十万大军的伙食。
　　郭鹏做了一天火头将军，把主菜的大烙饼，配菜的煎饺子，还有大骨汤以及大酱看顾好了，准备足够的份额给士兵享用。
　　今天一天不计成本，不计投入，肉啊油啊之类的都不管损耗了，尽管用，全力庆贺，郭某人自己掏腰包犒劳大军。
　　朝食大家吃的稍微简单一些，啃大烙饼，喝大骨汤，热乎乎香喷喷，一抹一嘴油，满满的幸福，浑身暖洋洋的，身上全是劲儿。
　　然后士兵们就带着饱满的情绪面对寿春城内的陈军，想着他们今天会不会不开眼出来干一场。
　　干仗就有损失，谁也不愿意在这个档口挂彩或者丢了命，真要是陈军不长眼，他们估计连吃了那些陈军的想法都有。
　　战场的主动权被郭鹏掌握，想打就打不想打就休整，打到现在，就算不打休整，城内的陈军也不敢出城发起反击，一副死守城池的样子。
　　虽然几率很小，但是谁也不敢保证，监视的兵马一定要有，谁知道城里的陈军士兵面对城外热火朝天的幸福场景会不会羡慕的脑袋发热，一时想不开就冲出来了。
　　郭嘉等人认为可能性不低，所以商量着严阵以待，陈军要是真的敢出来，就狠狠的来上一家伙，给他们好好的庆贺一下新年。
　　还真别说，袁术还真的有要趁这个机会出城收拾郭鹏的想法。
　　他觉得这几日郭鹏不攻城，在城外忙活过新年的事情，正是偷袭的好机会，所以找来了陆勉和纪灵。
　　陆勉留下桥蕤在前线，自己和纪灵一起去见袁术，结果得知袁术是想和他们商量一下看看能不能找个机会偷袭一下郭鹏，给自己出口恶气。
　　“郭贼嚣张到了极点，不给他点颜色瞧瞧，他就真的把孤看轻了！”
　　袁术是真的给气的不轻，很想动手收拾一下郭鹏。
　　可是这就让部下们非常无奈了。


第0426章 最幸福的事情
　　面对袁术的怒火，陆勉和纪灵互相看了看，眼中无奈的神色再清楚不过了。
　　这又如何能是出城野战的时候呢？
　　现在出城野战，就是自寻死路，必须要死守城池，无论郭鹏怎么挑衅怎么示弱怎么诱惑，都不能出城野战，必须要据城死守。
　　这是唯一的活路。
　　“陛下，我军兵少，四面守城难度很大，贸然出击折损兵马，实在不是上策。”
　　“陛下，只要我等坚守城池，不让郭贼打进来，时间一长，郭贼必然退兵。”
　　陆勉和纪灵苦劝袁术，袁术也是心有犹豫，只是实在咽不下这口气。
　　被自己视作手下和爪牙的人反叛，被他打败，心高气傲的袁术实在是咽不下这口气。
　　他想打胜仗，他想赢。
　　他做不到，但是他不能承认自己真的做不到。
　　他恼火，他生气，他痛恨郭鹏。
　　袁术到底没有强令陆勉和纪灵出击。
　　毕竟他也清楚，郭鹏的优势太大了。
　　别的不说，今天是兴平二年的最后一天，郭鹏从昨天开始就停止攻城，带着部队准备过新年的东西。
　　所以一大早，那个香气就顺着风往寿春城里飘。
　　该死的郭鹏把寿春城四面围住了，不管风往什么地方刮，那股迷人的香气总是弥漫在寿春城之中，让饥肠辘辘的士兵和饥寒交迫的民夫们直咽口水，满心都是向往。
　　有麦子的香气，有肉的香气，还有那种能闻出来的油香。
　　那个香哟，能完全把战场上的血腥气给覆盖了，鼻子里全是那种香，吸一口气，全是香气。
　　浓浓的香气刺激着每一名士兵的感官，口腔立刻做出了反应，分泌了大量的唾液，让他们不停的咽啊咽啊，不断的幻想着自己的面前摆放着丰盛的食物，等着自己大快朵颐。
　　陆勉和纪灵都知道，寿春城内粮食并不宽裕，主要还是要供给给皇宫里的人和官员。
　　大头兵们只能吃到很简单的稠菜粥，都还不能吃饱，只是将将骗骗肚子，不至于饿死，不至于闹事。
　　民夫们更惨，只能吃大头兵们吃剩下的，饥一顿饱一顿算好的，有些时候一整天都吃不到一口粥，还不能抱怨。
　　一抱怨闹事就要被打，稍微反抗一下直接就被杀死。
　　精神萎靡，四肢酸软，手脚无力。
　　这是几乎所有守城人员的感受。
　　而与之相比，城外的郭军士兵一个个的龙精虎猛，看上去吃的都很好，一点也不像是饿肚子的样子，挥刀有力，攀爬有力，战斗力的确是没得说。
　　然后每天都能闻到热食的香气从四面传来，那种粮食特有的香气。
　　并且从昨天开始就更过分了，郭军不攻城了，改休战了，然后没过多久，浓烈的肉香油香就随着风飘了过来，今天一早更是变本加厉。
　　城头上饥寒交迫的陈军士兵们抽了抽鼻子，闻到了这些味道，一个个脸上带着惊讶的神色，纷纷在城墙上探出脑袋，看着不远处郭军大营内升腾而起的白色的蒸汽，然后满脸都是羡慕。
　　“今天就是兴平二年最后一天了吧？”
　　“郭贼那边不会是要吃肉过节吧？”
　　“那是肉香，真的是肉香，我闻到过。”
　　“我还吃过呢！真香啊！”
　　“我也想吃肉……”
　　“你？下辈子吧！下辈子投个好胎到富贵人家，就能吃肉了。”
　　城头上的士兵们三三两两发出感叹，有些在做梦，有些则负责嘲讽。
　　“上一次吃肉是好几年前的事情了，那个味道，我真的忘不了，太香了，要是能再吃一次就好了。”
　　一名年轻士兵叹了口气，闻着阵阵香气，陷入了美好的回忆之中。
　　“我也好想吃肉啊，哪怕就吃一口，就吃一口也好啊。”
　　另一个年轻的士兵靠在他身旁，和他一起做梦。
　　“你们还是老老实实的，能有口粥吃不饿死，那就最好不过了，还想吃肉？肉是皇帝和将军吃的，咱们这种人不被饿死就该谢天谢地了。”
　　一个须发皆白的老兵靠在城墙垛下给两个年轻人传授人生经验。
　　“那为什么郭贼那边的兵可以吃肉呢？”
　　“对啊，那么香的味道，感觉做了很多啊，不可能全都是郭贼和那些将军们吃的吧？能吃完吗？”
　　面对两个年轻人这样的疑问，老兵犹豫了一下。
　　“大概是庆贺新年，所以给每人尝一点吧？尝尝味道，骗骗肚子得了，还真想往饱了吃啊？”
　　“尝一点也行啊……”
　　“对啊，骗骗肚子也行啊，咱们怎么就吃不到呢？”
　　两个年轻人满脸都是向往之色。
　　老兵无奈的摇了摇头，摸了摸干瘪瘪的肚子，咽了口唾沫，深吸一口气。
　　真香啊。
　　什么时候，咱们这些人也能吃肉吃到饱呢？
　　平凡朴素且没有任何身份地位的黎庶开始幻想自己也能吃肉吃到饱的幸福生活。
　　那一定是最幸福的事情了吧？
　　所谓皇帝老儿，大概也就是可以吃肉吃到饱的人吧？
　　从早到晚什么事情都不用做，只吃肉喝酒，然后看人跳舞，一大口一大口的吃肉。
　　做皇帝真好啊。
　　对于他们而言，这的确是最幸福的事情了。
　　而对于郭鹏的士兵来说，也是非常幸福的事情。
　　香喷喷的大饼，香喷喷的大骨汤，香喷喷的煎饺子，香喷喷的一切，真的是让他们打从心底里感到幸福。
　　而这一天，城内的陈军仿佛也是知道自己不该搞事情一样，一样没有出来打扰他们的欢庆，于是夕阳西下的时分，欢乐的节庆之时来到了。
　　郭鹏一声令下，庆祝的鼓声从主帅大营开始响起，然后各个军营接连不断的响起，环绕着整个寿春城，军营内的鼓声接连响起，吓得城内的陈军还以为郭鹏率军来攻了。
　　正在准备属于他和他的臣子们的新年夜宴会的袁术也吓了一大跳，赶快派人去问，来人回报说郭鹏没有出兵。
　　鼓声仿佛只是通知欢庆开始的信号。
　　随着信号的传递，太阳的最后一丝光芒也看不到了，夜幕正式来临，站在各个军营的营门口的士兵们纷纷把准备好的竹子点燃，听竹子发出的噼噼啪啪的声音。
　　这时节没有烟花，人们习惯用竹子烧火，听着竹子燃烧发出的声音，称之为爆竹，认为可以驱散邪魔，驱散病痛，迎来幸福。
　　噼噼啪啪的声音响成一片，各军营内升起了篝火，鼓声再次响起，郭鹏正式在主帅军营内亮相，和自己麾下所有随行出征的武将和官员们欢聚在一起，举起酒杯，清了清嗓子。
　　“今日虽然是在战场之上，但是该有的庆贺，该有的喜悦，一样也不能少！咱们要好好的庆贺，放开了庆贺，给他袁公路看看，我王师，攻无不克，战无不胜！诸君！满饮此杯！干！”
　　郭鹏率先将杯中酒一饮而尽。
　　“干！”
　　众将官谋士齐声高喝，然后一同满饮此杯。
　　众人皆开怀大笑。
　　鼓声随即再次敲响，新年晚宴正式开始。


第0427章 所以我就是唯一的光
　　火头军们将准备完全的新年食物搬运到了各军各营，纷纷下发。
　　士卒排队领取，领取之后围坐在篝火边上，围着篝火吃吃喝喝，不亦乐乎。
　　香喷喷的大烙饼抹上咸咸的酱，一口咬下去满嘴咸香，喝上一口香浓的大骨汤，再吃上一只肉煎饺。
　　啧啧，从头到脚都是两个字——舒坦。
　　热热的食物吃下肚，烤着火，战友们围坐在一圈说说笑笑，互相看玩笑说有趣的事情，一点也不觉得冷，只觉得暖暖的，哪儿都是暖暖的。
　　大口大口的吃饼，大口大口的吃肉，大口大口的喝汤，说不出来的舒坦，说不出来的幸福。
　　战场上能来这样一家伙，哪怕只有这么一次，也是足够难忘的。
　　大头兵们无比满足，并且牢牢的记住了发放饭食之前，军官们说的话。
　　“吃的是郭将军的饭，穿的是郭将军的衣，脖子上围着的，是郭将军特意嘱咐家乡的婆娘们织成的围脖！将军心里记挂着咱们，咱们要记着将军的好，记着这些东西都是谁给我们的！”
　　“是！”
　　士兵们齐声高喝。
　　然后欢度今宵。
　　其实也不用如此刻意的强调，和当兵之前饥一顿饱一顿居无定所时刻面临死亡的日子相比，出身黎庶的大头兵们自然知道什么是好日子，什么是孬日子。
　　当兵之前过的是什么日子，当兵之后过的是什么日子，当兵前吃的穿的都是什么，当兵后吃的穿的都是什么，又都做了些什么事情，未来有什么前景，他们看得很清楚。
　　军队对郭鹏的忠诚度远远超过很多人的想象。
　　当然了，郭鹏并不介意锦上添花，经常提点他们，让他们清楚的明白自己该为谁效忠，不要坐歪了屁股。
　　士卒们得到了优厚的待遇，大吃大喝无比幸福，同一时刻，郭鹏也在帅帐外面设宴宴请诸将官和谋士们。
　　所有人都一样，啃着一样的大饼，喝着一样的大骨汤，吃着一样的煎饺子，沾着一样的酱。
　　也就是他们这些高级将官谋士们和郭鹏一样，每人还能分到一碗炖羊肉。
　　加了足足的香料和盐巴去腥，还加了酿造的酱油进去，火头们炖了一大锅羊肉。
　　吃着，喝着，口腹之欲得到了最好的满足，郭鹏感觉没有什么东西比这些东西更香更好吃了。
　　篝火燃烧着，散发着光亮和温度，驱散了冬夜的黑暗和寒冷，郭鹏举目望去，这火焰的光亮和温度足以将整个军营全部覆盖住，大家似乎不觉得冷，也不觉得黑。
　　每个人的脸上都能看到笑容。
　　他看到了郭嘉和戏忠正在玩某种划拳的游戏，谁输了，就要输一块肉给对方，两人玩的不亦乐乎。
　　他看到了曹洪和曹仁比腕力。
　　这是他开发的军中游戏，掰腕子，两名力气大的人互相挑战，谁赢了是倍儿有面子的事情。
　　他又看到了典韦和许褚这两个大肚汉一人抱着一整只烤羊腿啃咬不停，大口撕咬大口咀嚼，看那样子活脱脱的就是两个大饭桶，打嘴都不放的那种。
　　毕竟是军中最勇武的两个人，这两人的武力值是当之无愧的军中一二，郭鹏身边的哼哈二将，平时往郭鹏身边一站，那气势，鬼都不敢靠近。
　　这样的场景，真好。
　　可是。
　　这一瞬间，郭鹏想到了黑暗的未来，想到了悲惨的乱世，想到了魏晋风流之下掩藏着的凄惨的历史。
　　此后真的没有光，此后近四百年，都没有光。
　　四百年的漫漫长夜，无数人诞生，无数人死去，颠沛流离，挣扎求生，活的毫无尊严，活的毫无意义，而竟然没有人可以扭转局面，一直到杨坚的诞生。
　　我若不能成为光，还有谁能替代我成为光？
　　没有谁能走在我的前面，没有。
　　所以我就是唯一的光，必须要走在最前面，举着火把。
　　现在，我能照亮这军营，我能照亮十万人的前路，那么未来，我就能照亮百万千万人的道路，让他们吃饱，穿暖，不必遭受战乱流离之苦，不必成百上千万的化作这片大地的养料。
　　用这样的方法让土地变得肥沃，是不是太残忍了一些？
　　中原与河北之主，铁甲二十万，独步天下。
　　郭某人已经有了些许力量了。
　　从小县城里走出，用尽卑鄙肮脏的手段，征战沙场杀人无数，终于走到了今天。
　　但是这还不够，为了他最早的那个梦想，他还要更加卑鄙，做更加肮脏的事情，才能达成他的梦想。
　　若止步于此，不再前进，做一个刘秀式的帝王，一定会很舒适，他也会成为刘秀一样的『明君』。
　　不行，郭某人不高兴，不乐意，不想这样。
　　做了那么多恶，杀了那么多人，就是为了做刘秀？就是为了提前建立西晋？
　　他要走好自己谋划的每一步，每一步都要小心翼翼无比谨慎，若如此，那么掌握天下就不再是难题了，掌握天下之后，成为至高无上的那个人，也不再是难题。
　　时代变了，局势变了，郭某人要做人了，要做人上人了。
　　所以这只是开始，这才刚刚开始，争霸天下只是第一步，更可怕的，还在后面！
　　兴平二年的最后一天，在欢声笑语之中度过，兴平三年的第一天，又在欢声笑语之中被迎来。
　　郭鹏的军营里始终被明亮的火光覆盖着，里里外外充斥着快活的空气。
　　而寿春城内，袁术的新年宫宴则显得有些气氛低沉。
　　尽管袁术刻意安排了富丽堂皇的宫殿，刻意安排了优秀的舞姬和乐师，刻意营造出一派歌舞升平的模样，竭尽全力粉饰太平，但是没有的东西，再怎么粉饰，也依然不会拥有。
　　音乐，歌舞，美酒，美食。
　　袁术穿着皇帝的黄袍，带着皇后冯氏和皇太子袁耀一起给大臣们和将军们敬酒，庆贺新年。
　　尽管每个人的脸上都笑得像那么回事，但是究竟是不是真的有那么回事，大家的心里都亮堂堂的。
　　往日里看上去那么顺眼的歌舞，那么悦耳的音乐，在今天看来听来都不是那个滋味了，很多人都觉得他们感受不到往日的欢乐了。
　　往日里那么欢快的心情，那么美妙的感觉，那么舒适的享受，在今天都不对劲了。
　　城外围着十万敌军。
　　不久之前刚刚传来的消息，有一支数量庞大的郭军从汝南郡方向来，给城内送上了几颗人头。
　　经过辨认，是以汝南郡太守刘辟为代表的一群黄巾旧将的脑袋。
　　袁术看了之后沉默许久不说话，陆勉和纪灵还有桥蕤看了，心中更加凄凉。
　　汝南郡完了，黄巾军完了，最后一支可以视作援军的部队完了。
　　他们完了。
　　寿春变成了彻彻底底的孤城，袁术所指望的援军，指望刘辟可以在汝南郡打出一点局面，现在全没了。
　　孤城寿春，还能坚持多久？
　　坚持下来了又能如何？
　　但是说实话，袁术还是稍微有些欣慰的。
　　因为刘辟没有背叛他，而是努力战斗到了最后，用自己的忠诚回报了袁术提拔他洗白他的恩德，袁术觉得自己的付出得到了回报。
　　这可真是讽刺，他往日里最信赖的人背叛了他，可他视作可有可无的人却为他而死。
　　袁术心中的某些执着开始动摇，可尽管这份执着开始动摇，却为时已晚。
　　太晚了，来不及了，没有希望了。
　　袁术所做的一切已经把一切希望都给扼杀掉了。
　　在这里粉饰太平强颜欢笑，难道真的可以击退郭鹏吗？
　　难道可以挽救陈帝国的命运吗？
　　答案是否定的。


第0428章 异心
　　纵使心中凄凉，纵使陈帝国的局势已经崩坏到了无法挽回的地步，袁术依然不能说丧气话。
　　他有最后的坚持，也必须要有最后的坚持。
　　“郭贼虽然有十万大军，但是他们所需要的粮秣将十分巨大，天寒地冻，郭贼难道还能继续坚持吗？郭贼难道还能坚持到转暖吗？十万人的后勤，必将拖累郭贼，而我军只需要坚守三个月，必然获得胜利！”
　　袁术举起了酒杯：“眼下局势危急，但是有陆、纪、桥三位将军为孤镇守寿春，镇守天子之都，以寿春城墙之高大坚深，郭贼纵有雄兵百万，也不可能攻破寿春！
　　诸君，局势危急的时候，才能看出真正对天下有用的人到底是谁，到底做了些什么，孤相信，三位将军和诸君都将是我陈国最有用的人才，孤所希望的一切，你们都能办到！来！满饮此杯！”
　　城外的郭鹏率领大军欢庆新年的时候，袁术也举起了酒杯，对着自己心思各异的『忠臣良将』们说出了自己的期待。
　　并且期望他们可以回应自己的期待。
　　这可能吗？
　　或许吧……
　　当然，这注定是一种奢望。
　　建国不到半年的陈帝国迎来了最后时刻，最后的时刻，这些曾经的忠臣义士们纷纷开始了自己的谋划，愿意为袁术而死的人虽然不知道有多少，但是和不愿意死的人比起来，必然是少数。
　　袁术希望所有人都能为自己而死，或许只是一种美好的幻想。
　　寿春城拦不住郭鹏的步伐，也拦不住新时代的到来。
　　兴平三年元月一日，欢庆一整晚的郭军士卒们被允许休息，很多人蒙头呼呼大睡，养足了精神。
　　兴平三年元月二日，休整数日吃饱喝足精神饱满的郭军士卒重新开始了攻城。
　　这一次，他们更加凶猛，更加士气高昂斗志昂扬，各种意义上都想是重装上阵一样的凶悍，果决，进攻犀利无比。
　　而与之相对的，则是疲软无力的陈军守军，陈军将士在大年夜只得到了吃热食的待遇，比起之前啃生冷的干粮，大年夜里，至少可以吃口热乎的，暖暖身子。
　　也就是那么一会会儿，一样吃不饱，一样饿不死，一样浑身无力。
　　却还是要竭尽全力使用守城器械和龙精虎猛的攻城部队对抗。
　　幸亏寿春城墙高大坚深，对于他们来说，这是唯一的优势，脱离了这个优势，他们将瞬间溃败，陈帝国将瞬间破灭。
　　一堵城墙是最大的也是最后的依仗。
　　陆勉尽了最大的努力维系城墙的防御，为此将城内几乎所有可以使用的物资都用来守城，私兵部曲没收了还不止，还要把各家各户的大门拿去抵挡箭矢。
　　不止如此，还要拆屋子。
　　包括寻常黎庶家在内，连豪门大户家里多余的屋子都要被拆掉，只要不是用来睡觉住人的屋子，都要在紧急状态下被拆掉，然后得到的石料木料全部都要被运上城墙用作守城兵器。
　　总而言之，依靠手上的权力和袁术的信任，陆勉将整座寿春城都当作了守城兵器。
　　城中的一切，除了皇宫之外，全部都是可以使用的。
　　为了做出表率，他第一个拆掉了自己家里的房屋，只留三间用来睡觉，其余的全部拆掉，一点也不留，石料和木料被运上城墙守城。
　　袁术得知以后大加赞美陆勉，赏赐陆勉金银无数，陆勉则请求袁术把这些钱赏赐给士卒，鼓舞士气。
　　袁术这次不反对了，照做，于是士兵得到了小小的鼓励，多少有了一些士气。
　　陆勉让袁术高兴，并且鼓舞了士兵的士气，却没有把那些家中房屋被拆且受到极大损失的官员、大户当一回事，把他们和黎庶一样对待，拼命索取，毫不留情。
　　黎庶习惯了，不知道怎么反抗，所以面对陆勉的行为也只能麻木的接受。
　　但是其他的豪强和士人们原本是剥削者，现在一下子成了被剥削者，对陆勉那是恨得牙痒痒，更是恼恨袁术。
　　一座城养一个土皇帝，还要被他这样残酷的剥削，他们这些原本的剥削者怎么可能受得了？
　　于是这群本来就不想支持袁术的人产生了异心，整天都盼望郭鹏快点打进来，好解放他们。
　　但偏偏陆勉调兵遣将应对得体，郭鹏的攻城进度不够快，不能让这些渴望箪食壶浆以迎王师的『父老乡亲』满意，他们焦躁之下，就逐渐产生了新的想法。
　　陆勉是寿春城里的擎天柱，是袁术最大也是最重要的支持者，只要没有陆勉，寿春城还能坚持下去吗？
　　于是在某些有心人的暗中联络号召之下，一群有心人聚在了一起，开始了秘密商谈。
　　有伪陈帝国的官员，还有一般的豪强大户，也有士人，他们抛开了往日的恩怨，为了一个共同的目标聚集在了一起。
　　“不如，我们做的干脆一些，直接派人刺杀陆勉，如何？”
　　大家群策群力，各抒己见，最终，有人提出了这样的一个建议。
　　一群有心人你看看我，我看看你，谁也没有对此表态。
　　然后里面最『德高望重』的几名白首老者互相看了看，沉默了一会儿，为首一人缓缓摇了摇头。
　　“不说别的，陆勉本身是武将，刺杀难度极高，成功还好，一旦失败，陆勉必然大怒，袁公路也必然大怒，他们必然大索全城，眼下，我等没有可以保护自己的力量，一旦被他们发现，我等皆死无葬身之地，不妥，不妥。”
　　大家都认为老者说的有理，于是刺杀计划被驳回。
　　“那该怎么办？难道就这样坐以待毙吗？陆勉那匹夫还会做什么，我等谁都不知道，他要我们的私兵部曲，要我们的钱，要我们的房子，接下来说不定就该要我们的命了！”
　　提出刺杀计划的那个中年人一脸的闷闷不乐。
　　老者还是摇头。
　　“就算如此，也不能一杀了之，除非你能保证成功，否则刺杀就是在送死，做事情要讲究方式方法，否则我等和袁公路有什么区别？而且不说别的，眼下，我等可都是陈的顺民，汉之叛逆，若不做些什么，洗清污名，郭子凤一样不会放过我等。”
　　这话说的中肯，大家都连连点头，觉得老者说的对，想要询问一下具体洗清罪名的办法，老者沉思片刻，看向了周围几名袁术朝中的官员。
　　“诸位要发挥自己职位上的便利。”
　　老者眯起了自己的眼睛：“袁公路把大权交给陆勉，他真的放心吗？越是危难时刻，越是心怀疑虑，这才是人之常情，袁公路眼下全仰赖陆勉来守城，若是陆勉有了异心，想要打开城门，袁公路不是死无葬身之地吗？”
　　老者说着说着，阴惴惴的笑了出来。
　　一群官员你看看我，我看看你，似乎都明白了老者的意思。
　　于是他们一起露出了笑容，他们明白了老者的意思。
　　陆勉成了袁术的擎天柱，但是袁术真的信任陆勉吗？完全不怀疑吗？
　　那可说不准。


第0429章 袁术开始猜疑
　　说干就干，处在危机之中的人们的行动力是难以想象的高。
　　于是从当天下午开始，忽然有奇怪的流言在寿春城内传播起来。
　　说的是当朝大将军陆勉心怀异志，想要开城投降，向郭鹏献上袁术一家子，用袁术一家人的性命换取他自己的荣华富贵。
　　内容简单粗暴，没有别的东西，就是陆勉想要投降这一条。
　　然后一群官员听说了这些流言，大惊失色，立刻写奏表要上奏给袁术，还通过贿赂朝中官员的方式，让奏表以最快的速度被送到了袁术的面前。
　　袁术看了五六份奏表，说的都是陆勉有异心的事情。
　　他一开始根本不当回事，直接下旨斥责了那些传谣言的官员。
　　说他们好的不说说坏的，就知道污蔑他最重要的大将军，再敢说，小心脑袋不保。
　　但是这丝毫没有阻止官员们的进言。
　　陆勉为了守城得罪的人太多，大家一看陆勉要倒霉了，不管是不是谋划集团当中的一员，只要对陆勉不满的，全部都跟风上奏。
　　一群人请求袁术罢免陆勉的军权，另择良将。
　　他们全然不顾陆勉正在竭尽全力的保卫袁术，保卫陈国。
　　或许在他们看来，不能保卫他们的利益的王朝和皇帝，就灭亡了算了，那反而更好一点。
　　如果自己的利益受到损害，一切国家大义都可以推到一边，竭尽全力的保卫自己的利益。
　　袁术大怒，下旨斥责群臣，责令他们不许再谈这件事情，然后派人去抚慰陆勉，让他安心，赏赐他食物和酒，以此表达自己的态度。
　　可是想要搞翻陆勉的风潮一起，就很难收的住，只怪陆勉自己得罪了太多人，一旦得到了机会，很多人都不会不遗余力的报复他。
　　群臣一看袁术不想听，就把消息告诉袁耀，让袁耀去劝自己的父亲，还添油加醋的说一些什么陆勉要篡位之类的，让袁耀很是惊恐。
　　于是袁耀就傻傻的跑去找袁术，向袁术询问这个事情。
　　袁术一开始很生气，责骂袁耀愚蠢，居然听信这种谣言，但是袁耀说了一句话，袁术就沉默了。
　　“父亲，万一是真的呢？如果是真的，陆勉手握军权，想要背叛，不也是很容易的事情吗？只要一声令下，立刻就能带兵杀到皇宫里来，真的到了那个时候，又该怎么办？”
　　袁耀满脸担忧地看着袁术，袁术刚想张嘴反驳，结果想到了袁耀所说的『万一』。
　　陆勉真的不会背叛我吗？
　　这一瞬间，袁术想到了这个问题，又不可避免的想到了郭鹏。
　　他无比信任的郭鹏背叛了他，他一称帝，二话不说就率军来攻，一副不死不休的样子，要置他于死地。
　　那么多年的交情说背叛就背叛，这让袁术痛心疾首，对郭鹏痛恨不已，恨不得把他下到油锅里炸，然后吃他的肉喝他的血。
　　现在轮到陆勉了，袁术的心里开始打鼓。
　　他会不会也步上郭鹏的后尘背叛我？
　　我现在势单力薄，只有寿春一座孤城，皇帝宝座摇摇欲坠，眼看着就不行了，陆勉会为我尽忠直到最后一刻吗？
　　还是说，会如同流言所说的那样背叛我，出卖我，换取自己的荣华富贵？
　　有了郭鹏的『珠玉在前』，袁术忍不住的想到了这种可能性。
　　别说不可能，这反而是非常可能的事情！
　　不是自己家人，不姓袁，可信吗？
　　而且别说是自己家人，自己家人要敌对也会敌对，要背叛也会背叛，也是一点余地都不留，一点颜面也不讲。
　　这天下还有人可以让袁术完全信任吗？
　　有，就是眼前的自己的儿子，袁耀。
　　袁术来回走了几步，然后伸手拍了拍袁耀的肩膀。
　　“吾儿，你是陈国的皇太子，是为父的继承人，为父最信任的就是你了，为父派你去见一见陆大将军，然后问问陆大将军有什么需要的，有什么想要得到的，只要他说出来，只要为父可以满足，一定答应他。”
　　袁耀不太明白袁术的意思，满脸疑惑。
　　“你就这样去问陆大将军，问问陆大将军到底想要什么，只要不过分，我都可以给他，你就这样去问。”
　　袁耀虽然不明白，但是这并不妨碍他按照袁术吩咐的去做。
　　袁术做出了自己的选择，尽管这个选择看上去是那么的合情合理。
　　而对于陆勉来说，他所做的选择在他看来也是合情合理的。
　　他忠心耿耿的为袁术办事，不惜冒着得罪所有人的风险，就是为了回报袁术对他的恩德。
　　之前听到谣言传播的时候，陆勉正在伏案奋笔疾书传递军令。
　　要做的事情太多，要处理的事情太多，容不得陆勉有一丝一毫放松，一丝一毫的懈怠。
　　郭鹏的攻势太猛烈，郭军的士气十分高昂，投石机更是无解，若不是寿春城强高大坚深，寿春城早已不保。
　　两面城墙交给纪灵，两面城墙交给桥蕤，他负责居中统筹指挥，三人通力合作，勉强维持了城池不丢，阵地不失，尽管如此，也已经是极限。
　　所以之前袁术想要出城作战，陆勉苦劝之下袁术总算是打消了这个念头。
　　眼下据城死守，不说十分顺利，至少也能让郭鹏付出代价，消耗他的储备，让他感到吃力和为难。
　　这样的目的，只是为了逼他尽早退兵。
　　陆勉还真不相信郭鹏有可以支撑到三个月的后勤储备粮。
　　劳心劳力，费尽心神，陆勉都觉得自己肯定活不长了。
　　然后他听说了整个寿春城都在传他的谣言，都在说他要举兵造反叛变，要出卖袁术什么的。
　　他的部下非常惊讶，希望他立刻去向袁术解释，但是陆勉相信袁术不会相信这种谣言，危急时刻，自己的忠诚应该已经完全被袁术知晓，袁术一定非常信任自己。
　　有部下不这样认为。
　　“将军手握兵权，陛下若有疑虑，则大事不妙，将军难道不需要对陛下解释一番吗？自古以来就没有皇帝不疑虑领兵之将的，现在传出这种谣言，我为将军感到不安。”
　　陆勉则十分有信心的摇头。
　　“我与陛下相识数十载，陛下与我并无猜忌，我们君臣相得，陛下信任我，我亦信任陛下，大敌当前，正是我回报陛下恩德的时候，陛下也知道临阵换帅乃兵家大忌，又怎么会在这种时候猜疑我？”
　　部下的劝诫陆勉完全没有理睬，该做什么做什么。
　　听到了谣言之后还没有一个时辰，袁术派来的慰问使者就带着食物和酒前来慰问他，告诉他不要担心，那些谣言袁术根本不当一回事，袁术还是那么信任陆勉。
　　陆勉顿时十分得意的对部下们出示了袁术赏赐的食物和酒。
　　“我与陛下之间的感情，又怎么会是那些喜欢暗中伤人的小人可以明白的？他们不过是自取其辱罢了！”
　　陆勉当时还天真地认为袁术真的非常信任他。


第0430章 他必然死于袁术之手
　　过了两个时辰以后，袁术派来了袁耀。
　　“父皇担心将军的身体，特派我来慰问将军，将军身体安康否？”
　　袁耀一脸的关怀之色。
　　陆勉认为这是袁术的另一项信任的举措，所以丝毫没有怀疑，只是感到十分的感动。
　　袁耀代表袁术赏赐了陆勉很多的食物和酒，还有钱财之类的，接着袁耀就让部分宫中内侍回去复命，自己带着太子亲兵留了下来。
　　“太子殿下，这是？”
　　陆勉不明白袁耀留下来的意思。
　　袁耀挥挥手让太子亲兵出去，自己和陆勉单独待在一起。
　　“父皇让我来询问一下陆大将军，父皇说，陆大将军可有什么想要的东西，只要父皇能给的出，就一定会满足陆大将军。”
　　陆勉一听就觉得丈二和尚摸不着头脑，相当的不解。
　　“陛下此言何意？臣并没有什么想要的东西。”
　　袁耀有些为难的开口道：“其实我也不是很明白父皇的意思，陆大将军，你真的没什么想要的吗？钱财，土地，房屋，官职，爵位，只要你想，父皇都可以封给你。”
　　陆勉仔细的思考了一下。
　　“如果真的要说，那么倒也不能说没有。”
　　说着，陆勉整顿了一下自己的衣冠。
　　“请殿下回报陛下，臣所想要的，就是赢下这一战，取得胜利，击退郭贼，保卫陈国，回报陛下对臣的知遇之恩！”
　　这话说的那叫一个冠冕堂皇，让本来有些怀疑的袁耀都不太好意思怀疑陆勉了。
　　于是袁耀带着陆勉的回复回到了袁术身边，把这件事情对袁术说了。
　　袁术愣了一下。
　　“他想要胜利回报为父的恩德？”
　　“是的，父皇，陆大将军就是这样说的。”
　　袁术点了点头，让袁耀离开，然后自己一人坐在软垫上思考了好一会儿。
　　这个答案其实挺耐人寻味的。
　　他什么都不想要，却想要胜利来回报自己的恩德。
　　他居然如此忠诚？
　　陆勉居然如此忠诚？
　　在这个危难的时候，在这个自己面临巨大困难的时候，陆勉居然如此忠诚？
　　袁术感觉有些不可思议，觉得有些奇怪，有些不对劲。
　　世上会有那么忠诚的人吗？
　　袁术忍不住想起了郭鹏，想起了自己年轻的时候和郭鹏往来的故事，想起了那个时候自己和郭鹏的关系是多么的好，多么的融洽。
　　就算乱世降临，他和郭鹏也是互相帮助，互相扶持，自己为他谋取了青州刺史的职位，而他也为自己打袁绍的脸，给自己出气。
　　郭鹏一直那么尊敬自己，那么服从自己。
　　袁术甚至以为郭鹏会永远对自己忠诚，帮助自己建立不世功业。
　　结果呢？
　　他说反就反，带着北方五州一起反，一下子让陈国摇摇欲坠。
　　不对劲，完全不对劲，怎么会有什么东西都不想要，只要为我取得胜利的人存在呢？
　　这不对，这完全不对，这里头一定有问题。
　　难道……
　　这是计谋？
　　这是陆勉的计谋，陆勉谋划要造反，要兵变！
　　担心自己率先察觉到，所以才说这样的话让自己放松警惕，好继续他的计划，好继续他的准备！
　　所有事情都不会是空穴来风，这一点是袁术绝对不会怀疑的，所以一定是有什么事情将要发生，才会有人告密，有人上表，那么多人都在提醒自己要小心。
　　那么多人都心怀异志是不可能的，那么只有一个理由。
　　心怀异志的不是别人，就是他陆勉！
　　陆勉正在谋划着兵变，谋划着用自己的命去换取他的荣华富贵！
　　一定是这样，只有这样，陆勉才会那么大义凛然的说出那种话！
　　为自己献出生命的人，怎么会没有想要的东西呢？
　　封公，封王，儿女亲家，州牧，什么都可以啊！
　　说出来我才知道你有所求啊！
　　你说你什么都不要，我怎么知道是真是假，万一……你想要我的命该怎么办？
　　袁术越想越怕，越想越担心，越想越觉得陆勉就是想要自己的命。
　　这个人，不对劲，完全不对劲！
　　从和我回来之后，就很不对劲！他一定是在谋划什么！
　　袁术一晚上没睡好觉，躺在榻上翻来覆去不知道该怎么办。
　　袁术很是忧虑，非常忧虑，忧虑的一早起来发现掉了不少头发，本就日渐稀疏的头顶更是脱发严重。
　　他觉得，自己无论如何都要做些什么才行了。
　　寿春城内本来不应该传到外面的消息，却在不久之后就被郭鹏知道了，知道这件事情以后，郭鹏忽然意识到了一个很有意思的事情。
　　貌似有那么一群人，正在帮助自己做一些自己想做却暂时做不到的事情。
　　果然啊，坚固的堡垒往往是从内部攻破的，神对手不可怕，猪队友才可怕。
　　猪队友可以轻而易举的毁掉自己的队友呕心沥血创造出来的场面，并且完全不知道自己犯了什么错。
　　这些短视的，心里只有自己的利益，一心一意想着和外人勾结的家伙们，才是郭鹏真正的第五纵队。
　　明明都不曾与他们联络，他们居然主动帮助郭鹏扫除最难对付的对手，这难道不是很奇妙的事情吗？
　　这帮人正在用很传统却难以规避的手法对付陆勉，而纵观中华上下五千年，倒在这种手法之下的国家英豪们数不胜数。
　　没办法，领兵在外的大将总是让人不放心，也别说家眷在手就放心了，有些时候家眷真的未必管用，只是多少有个钳制的作用。
　　怀疑之心一旦产生了，就注定无法让这件事情继续下去，所以才有人说用人不疑疑人不用，就是担心虎头蛇尾的事情发生。
　　别说以后，就说此前，春秋战国时期，这种事情发生的还少吗？
　　眼前也正在发生这种事情。
　　话虽如此，看这密探的汇报，郭鹏有些感叹，更有些警惕。
　　今天发生在袁术身上的事情，以后未必就不会发生在自己身上。
　　这是没办法的事情，真的没办法，作为统治者，首先考虑的肯定是自己的权力和地位，然后才是其他，怀疑和猜忌是本能，不受他的控制。
　　所以说郭鹏不断强化对基层士兵的控制和掌握才是有意义的。
　　有些事情在这个时候就要做准备，就要有想法，就要能着眼于未来，不能等事到临头了再去考虑，那结果就是一个字——杀。
　　陆勉活不长了。
　　他必然死于袁术之手。
　　袁术必然会犯一个明知道是错误却仍然不得不犯的错误。
　　只是可惜了这个陆勉，还真别说，还真有几分本事，虽然籍籍无名，可是能做到袁术的大将军，自然不是没有本事的人。
　　再看看情况吧，若是郭鹏所料不差的话，寿春城并不需要太久就会被拿下了。
　　袁术的猜疑心和行动力超过了郭鹏的预料，郭鹏没想到袁术会动手那么快，那么干脆，那么利落。
　　袁术拿掉了陆勉的统兵之权，将陆勉削去职位，投入死牢等待处斩。
　　原因很简单，陆勉拒绝带兵出城进攻郭鹏以证明自己的忠诚。


第0431章 陆勉真的有问题
　　出城反击郭鹏是袁术一直以来都想做的事情，后来被陆勉阻止，袁术自己也想了想，觉得这样做的确是找死，所以就打消了这个想法。
　　结果谣言一起，大量官员上表参奏陆勉，公报私仇，于是袁术开始猜忌陆勉，猜忌的很厉害。
　　当然也不是没有人替陆勉说话。
　　尚书令韩胤就亲自拜见袁术，向袁术进言，劝袁术不要相信那些流言，陆勉是寿春城安危之所系，这个关键时刻千万不能让军心动摇。
　　“大敌当前，首要任务是退敌，而不是更换主帅，臣虽然不懂兵法，但是也知道临阵换帅乃是兵家大忌，自古以来这样做的人就没有不失败的，更何况是为了没有真凭实据的事情而更换统帅，这是不明智的举措。”
　　韩胤苦劝袁术。
　　袁术面色犹豫。
　　“韩卿所言，孤也不是不知道，可是外边现在传这件事情传的沸沸扬扬，若是没有一个源头，这件事情怎么会流传的那么广，还有那么多官员都上表，让孤戒备陆勉？”
　　韩胤开口道：“陆大将军为了守住寿春城，强征城内大户人家的部曲和家丁入伍，又让他们捐献钱财，还抢夺他们家的房屋，拆卸成石料和木料用以守城，手段粗暴。
　　如此一来，陆大将军得罪了很多人，朝中官员几乎没有不被他得罪的，但是他这样做到底还是为了陛下，为了陈国而考虑，不是为了他自己，他若有反心，怎么会如此大规模的得罪官员呢？”
　　袁术虽然感觉韩胤说的有道理，但还是不放心。
　　“陆勉手握全城兵权，若想开城投降郭贼，岂不是易如反掌？若是稍微有些差池，孤难道不是最危险的吗？”
　　韩胤面色焦虑的摇头。
　　“陛下，用人不疑，疑人不用，陛下任命陆大将军全权负责守城，就不应当猜疑陆大将军，而应该在这种时候坚决支持陆大将军，等渡过难关，一切问题迎刃而解，就不会有现在的情况发生了。”
　　韩胤的苦劝似乎让袁术打消了猜疑的念头，韩胤于是告辞离去。
　　结果韩胤刚走，另外一群官员求见袁术，开口就说陆勉图谋不轨。
　　说什么他们家的家丁听到陆勉亲口说这仗打不下去，要想办法结束之类的，言辞之间透露出了对这一战没有任何信心，对于皇帝陛下袁术更是没有什么信心的样子。
　　袁术的心脏又开始剧烈的跳动起来。
　　“陆卿是孤的重臣，你们不能这样猜疑陆卿！”
　　话是这样说，但是袁术的表情貌似不是这样表示出来的。
　　他们还想继续说些什么，但是袁术不让他们继续说了，就把他们赶走了。
　　这群官员便又去找袁耀，和袁耀说了这件事情，袁耀自然是担心，但是却觉得袁术的决定才是最终的决定，他担心也没什么用。
　　“殿下是陛下江山的继承人，若陛下基业不保，殿下又该如何继承帝位呢？”
　　袁耀顿时觉得他们说的很有道理。
　　但是又不知道该怎么向袁术开口说这件事情，因为袁术好像不愿意讨论这件事情一样。
　　“陛下不说，正是因为担忧，陛下需要有人为他分忧，这个人，非太子殿下不可，所以殿下尽管可以向陛下进言。”
　　“进什么言？”
　　袁耀连忙询问。
　　“陛下所忧虑的，无非就是陆勉要叛国投敌，那么很简单，可以让陆勉带兵出城挑战郭贼，只要陆勉答应了，大战郭贼，不管获胜还是战败，都足以证明陆勉的忠诚。
　　但若是陆勉推三阻四不愿意和郭贼正面交战，那就说明陆勉心怀鬼胎，和郭贼暗中勾连，不愿意和郭贼交战，生怕得罪了郭贼！咱们都不能和城外联络，唯有掌握全城防御的陆勉能轻松办到此事啊！”
　　这位官员的话把袁耀的疑惑解除了。
　　袁耀终于明白自己一直没有搞明白的事情到底是什么了。
　　陆勉，真的有问题！
　　于是袁耀赶快火急火燎的去寻找袁术，向袁术提出了自己的建议。
　　“若他愿意，无论胜败，他都是忠诚的，父皇可以放心任用他，若他不愿意，他就是有问题，父皇应该立刻拿下陆勉！”
　　袁术正在犹豫，满心都是焦虑，骤然听到袁耀的进言，忽然觉得袁耀说的有道理。
　　如果陆勉没有不忠诚，那么陆勉一定会听命令，如果陆勉心里有鬼，那就当场拿下！
　　也算是给他一个选择，试探一下他，对吧？
　　袁术深吸一口气，狠狠的表扬了袁耀，让袁耀非常高兴。
　　于是袁术派人去请陆勉过来，就说袁术要设宴款待陆勉，安抚一下陆勉。
　　陆勉得知袁术召见他，要设宴款待他，也没有多想，虽然眼下军务繁忙，但是不知为何郭鹏忽然放缓了攻击频率，降低了攻击力度，还让陆勉有些奇怪。
　　不过再怎么样也不至于一顿饭都没时间吃，皇帝的宴请还是要给面子的，对于这一点，陆勉还是很上道的。
　　袁术很亲热的接见了陆勉，虽然身体还是比较虚弱不能久站，但是袁术还是出宫迎接陆勉，亲自执手带着陆勉走路，让陆勉十分感动，觉得自己的信任没有给错人，袁术果然不会怀疑自己。
　　只要袁术相信他，那么他就有很多办法让郭鹏进不来寿春城，只能乖乖退兵。
　　他相信袁术会做出正确的选择，现在袁术果然做出了正确的选择。
　　酒宴上，袁术向陆勉敬酒，招呼陆勉少喝酒，多吃菜，他给陆勉准备了陆勉喜欢吃的东西。
　　见袁术还记得自己喜欢吃什么，陆勉更加感动，便大口大口的吃了起来，狼吞虎咽，要把袁术赏赐给他的食物全部吃光。
　　一方面是饿了，一方面则是天子赐食必须要全部吃完一点也不能留的规矩。
　　恪守人臣之道的陆勉似乎让袁术非常满意，陆勉也对自己很满意，所以袁术忽然问起那个问题的时候，陆勉还以为袁术是在开玩笑。
　　“郭贼围困城池已久，寿春城内外不得交通，外面的人进不来，里面的人出不去，我们困守孤城总归不是办法，陆卿可否亲率一支兵马为孤击溃郭贼，解除寿春之围？”
　　袁术突如其来的问话让陆勉目瞪口呆，当场愣住。
　　“陛下所言……何意？”
　　好一会儿，陆勉才艰难的问出了这样的问题。
　　“孤难道没说清楚吗？孤的意思是，寿春城久被围，我等困守孤城不是办法，郭贼围城已久，士兵想必已经厌战，士气也应该大大降低，这个时候，难道不是我等出城迎敌，大破郭贼的时候？”
　　袁术的脸上带着自信的笑容，一度让陆勉怀疑袁术是不是喝多了酒迷糊了。
　　但是看起来并不是这样的。
　　袁术没有喝多，看起来很清醒。
　　既然是清醒，怎么又会说出这样的话？
　　郭鹏围城还不到一个月，这叫『围城已久』？


第0432章 袁耀临危受命
　　围城已久这四个字，起码要在围城三个月以后才能说，就这还是往少了说的。
　　从古至今的攻防战，那些坚固的城池哪一座不要耗费攻城方一年到两年的时间来攻打？现在一个月还不到就叫围城已久？
　　“陛下，寿春城被围不过一月，攻防战刚刚展开，臣有信心坚持三个月，只要可以拖延到郭贼后勤崩溃，此战就获胜了，我军的优势在于城池高大坚深，郭贼奈何不了我们，出城作战，不是上策。”
　　陆勉把话说的比较委婉。
　　可是落在袁术的耳朵里就不是那么回事了。
　　袁术依然保持着微笑。
　　“呵呵，陆卿所说的，孤也有所考虑，但是陆卿，眼下我军是以逸待劳，郭贼则是劳师远征，若是我军可以展现抗击到底的士气和坚韧，郭贼想必也会尽快的了解我军的坚韧，会更快地放弃且撤退吧？”
　　陆勉感觉袁术说的每一个字他都能听懂，但是当这些字汇聚成一段话的时候，他就听不懂了。
　　袁术不是军事白痴，他也是带过兵打过胜仗有一定军事水准的，怎么会说出这样违反常识的事情呢？
　　“陛下，我军优势在于城池，而不是野战，郭贼兵力多于我军，若出城野战，不是放弃自己的长处而用自己的短处和敌人作战吗？行军打仗如何会有这样的道理呢？”
　　陆勉真的觉得很奇怪。
　　而袁术也真的有点生气。
　　常识什么的不重要，他只希望看到陆勉的忠诚。
　　只要陆勉听从命令，整军出战，他就会在最后一刻下令陆勉不用出城，这只是一个考验，别无他意。
　　可是陆勉不愿意。
　　“陆卿不愿意去？”
　　“陛下，这样做是没有胜率的，只是平白无故的增添伤亡，对于守卫寿春城没有任何意义，陛下何须如此？”
　　“所以陆卿不愿意去？”
　　袁术脸上的笑容消失了。
　　陆勉实在无法理解袁术的要求，于是摇头。
　　“这种事情于国无利，臣不能做，若陛下一定要做，还请另择良将。”
　　“所以陆卿也要违背孤的命令吗？”
　　袁术的声音越发的森寒。
　　“陛下，臣不敢违背陛下的命令，可是这种事情是错误的，虽然眼下我军不占优势，但是郭贼也绝对不能轻易得到寿春！”
　　陆勉竭力劝诫。
　　“所以陆卿就打算帮郭子凤一把，由陆卿亲自出手，帮郭子凤拿下寿春城，对吗？”
　　袁术话一出口，陆勉就愣住了。
　　“陛下……此言何意？”
　　“还用孤多说吗？陆勉，你真是太让孤失望了，孤是那么的信任你，可是你却要背叛孤！！”
　　袁术陡然大怒，大吼一声挥手摔碎了一只酒杯，酒杯中尚未喝干的酒水随着杯子的破裂溅了陆勉一脸。
　　随后像是得到了信号一般，皇太子袁耀带领一群武士从殿外冲了进来，瞬息之间把目瞪口呆的陆勉擒拿住了。
　　“陛下！陛下是要做什么？陛下这是要做什么？！”
　　陆勉被擒拿住了之后才意识到事情不对劲，连忙大声呼喊。
　　“你自己做了什么自己清楚！孤那么信任你，把军权交给你，结果你居然背叛孤！给孤把他押入死牢！择日问斩！”
　　袁术暴跳如雷，一声令下就要把陆勉押入死牢。
　　陆勉无论如何也不知道自己为什么会突然就被袁术拿下，他搞不清楚原因，大声喊着冤枉冤枉，但是没用，袁术不相信他。
　　于是陆勉就这样被擒拿了，随后被袁术关入了死牢里，打算严刑审问他和郭鹏的阴谋，然后果断将之处斩。
　　干脆利落。
　　而之后的烂摊子，袁术也不敢相信其他人了，就果断的交给了袁耀。
　　袁术本来还想自己顶盔掼甲再上战场亲自指挥守城战，结果这并不是一个好主意。
　　他的身体还是比较虚弱，对着陆勉大发一通火之后，一阵头晕目眩，被袁耀赶快扶到了床铺上。
　　“吾儿是为父唯一信任的人了，吾儿自领全军抵抗郭贼，桥蕤和纪灵都是良将，吾儿多多听从他们的意见，之后的事情，就交给吾儿了。”
　　袁术握住了袁耀的手，小心谨慎的嘱咐袁耀：“若是有政务无法解决的，就多问问韩……”
　　袁术迟疑了一下，袁耀询问原因，思考一阵，袁术摇了摇头。
　　“韩胤之前为陆勉说话，可能是同党，吾儿应该任用杨弘取代韩胤，杨弘忠诚能干，吾儿要注意提防韩胤，一旦有不对的，应当立刻拿下韩胤，消灭城中乱党，如此才能确保寿春城的安全。”
　　袁耀把袁术的话记在了心里，连连点头，袁术就十分疲惫的让袁耀离开，他要休息了。
　　袁耀最开始还觉得自己得到了那么重大的权力是一件好事，结果他很快就发现这并不是什么好事。
　　没有经历过那么大的阵仗的袁耀并不清楚自己该怎么才能处理好那么多的事情。
　　士兵的吃穿用度，士兵的军械补给，城池防御的兵力调配，郭鹏下令军队攻城时的防御措施等等，他几乎没有了解过。
　　之前跟在陆勉身边做事的时候也只是看着，并未学习，新官上任事情上手，袁耀发现自己就像无头苍蝇一样乱转，转来转去什么都办不到。
　　更重要的是陆勉被袁术用造反谋逆的罪名给逮捕了，这在军队里产生了很大的动乱，陆勉守城一个月，城防到底还是稳固的，一朝被抓，什么事情都和之前不一样了。
　　军心不稳，主要就是军心不稳的问题。
　　桥蕤和纪灵十分惊恐的前来询问袁耀关于陆勉的事情，袁耀能说的也不多，只能安抚他们，让他们继续做自己该做的事情。
　　“陆勉背叛父皇，被父皇发现了证据，所以现在被抓住了，父皇说城中可能还有其他的同党，你们暂且做好自己的事情，这些事情与你们无关，我和父皇自然会办理好这些事情。”
　　袁耀果断地把桥蕤和纪灵的疑问给顶了回去。
　　但是这非但没有让桥蕤和纪灵感到放心，反而让他们更加担忧了。
　　他们和陆勉共事那么久，一点端倪都没有发现，怎么突然间陆勉就变成叛逆了？
　　他们内心不安，而这样不安的情绪也逐渐影响到了一线军队，而对此，袁耀却没有任何处置手段。
　　袁耀以为陆勉做的事情很简单，结果事情到了手头才发现陆勉的职责是那么重要，意义是那么重大，几乎是自己无法承担的。
　　有官员来问军械紧张需要增加原料的事情，问袁耀接下来该拆什么地方的房子，袁耀大惊，立刻说这样不可以。
　　“可是，若不这样做，殿下以为我们该从何处得到制作军械的原料？”
　　官吏这样一问，袁耀不知道该怎么回答。
　　“军械很缺乏吗？”
　　“眼下的军械只够用四天的，四天之后，就没有军械可以用了，近身肉搏的兵器还能凑出来，但是弓矢、滚木和石料是真的不够用了，而且再这样下去，城中树木砍伐殆尽，不说金汁都烧不热，军士的饭食也做不熟了。”
　　官吏们老老实实的回答。


第0433章 一旦城破，又该如何？
　　对于这样的现实情况，袁耀完全没有心理准备。
　　“怎么会这样？之前陆勉是怎么做的？”
　　“拆房屋，拆城中大户不需要住人的房屋，以此获取木料和石料。”
　　袁耀愣在当场，惊觉陆勉所做的事情好像都是不得已而为之。
　　城池四面被围，无法出城樵采，城中木料不足，又该用什么东西来做燃料？
　　袁耀想不出来。
　　粮食的分配，御寒衣物的分配，守城部队的轮换，他一样都不懂，恐惧和惊慌的感觉立刻将袁耀给击垮了。
　　要不是杨弘及时赶到，把纪灵和桥蕤喊来分配了任务下去，估计今天就要出大乱子了。
　　“太子殿下没做过这些事情，有所疏漏也是难免的，不过既然太子殿下想要为陛下分忧，那么这些事情就不得不学着去做，陛下把这样的职责交给太子殿下，那是对太子殿下绝对的信任。”
　　杨弘好言好语的宽慰着袁耀，好歹把袁耀从濒临崩溃的感觉之中解救了。
　　如此，城防在名义上是袁耀负责，实际上则变成了杨弘在负责，袁耀就是个橡皮图章而已。
　　陆勉因为谋逆罪被罢免职位投入死牢的消息根本就没有保密，所以寿春城内的人们很快就知道了这件事情，郭鹏也很快就知道了这件事情。
　　他惊讶于袁术动手之快，也惊讶于陆勉之倒霉。
　　自毁长城，自废武功，袁术的这波操作堪比赵构十二道金牌召回岳飞。
　　不过赵构好歹还有自己的小心思小想法，南宋小朝廷也不仅仅只有岳飞能打仗，但是袁术只剩下一座寿春城，只有一个陆勉有帅才，还要把陆勉干掉……
　　怎么说呢？
　　真不愧是袁术。
　　袁术很显然根本就没有考虑到城防的问题，他只是更加担心自己会被陆勉卖掉，所以陆勉就在里应外合之下被搞掉了，听说换上来的居然是袁术的儿子袁耀，一个没打过仗的公子哥儿。
　　顶着陈帝国太子的名号统御军队守城，看上去气势汹汹，实际上就是个草包，比他老爸还不如。
　　袁术好歹带兵打过胜仗，虽然是菜鸡互啄的水平，但至少在基础问题上不会犯错，这个公子哥就难说了。
　　按照情报显示，眼下具体负责的人是袁术的淮南尹杨弘，此人有些组织能力，但是在军务上也是不甚熟悉，基本上都是和纪灵还有桥蕤两人商量着来。
　　纪灵和桥蕤勇则勇矣，也有一定的威望，但是在统筹规划上面就差了很多。
　　杨弘和这两人加在一起也找不到之前陆勉的感觉，这一点，郭鹏很快就在攻城方面感受到了。
　　正月初六，郭鹏动用四万军队攻城，一举突破了之前无法登上城墙作战的情况，有士兵冲上城墙大肆斩杀城头守军，居然打出了一点局面，要不是之后独眼龙纪灵带亲兵赶过来拼死反击，估计城墙还就真的被拿下了。
　　夕阳西下时分，郭鹏下令军队停止攻城，回到军营里救治伤兵，收拾战死士兵的尸体，然后总结经验教训。
　　“陆勉被袁术用谋逆罪拿下，现在没有了陆勉的统筹，整个寿春城防的强度明显下降了很多，很多衔接环节都出了问题，这些问题在陆勉还在的时候，是不存在的，所以我们举步维艰。”
　　郭嘉跟在郭鹏身边近距离观察了战场情况，得出了结论，开口道：“陆勉被拿下，则寿春城防再也不能轻易阻挡我们所以接下来我们需要加大攻城力度。”
　　戏忠则从另一个角度理解这件事情。
　　“陆勉对袁公路有大功，之前也一直负责城防，结果突然之间被拿下了，关于陆勉造反的谣言也是突然传出来的，这足以证明寿春城内有一些人已经不想陪着袁公路一起送死了。”
　　戏忠观察到的情况很重要。
　　“没错，城内有异心的人怕是不少，只要我们足够强势，表现出足够强大的力量，足以让城内有异心的人行动起来，帮助我们搅乱城防，那么我们想要攻克城池就更加容易了，不是吗？”
　　郭嘉很兴奋地说道。
　　郭鹏点了点头。
　　“就这样办，咱们攻不下城墙高大坚深的寿春，但是会有人主动为我们打开寿春的城门，寿春城唾手可得！”
　　郭鹏下令从第二天起，也即是正月初七开始，连日猛攻，各军将领轮番上阵，昼夜不停。
　　投石机不断的轰击，士兵们不断地向城墙上冲击，血洒城头，将寿春城防击打的摇摇欲坠。
　　袁耀更加手足无措，待在安全的地方进也不是退也不是，杨弘已经无暇顾及袁耀，到处跑来跑去统筹规划安排，竭力支持纪灵和桥蕤，让他们得以守住城池。
　　可是严峻的问题摆在眼前，守城器械的原料已经快要消耗殆尽，再不制作新的，很快他们就无法阻挡郭鹏的进军，只能让士兵在城头和郭鹏的士兵搏斗，以此守城了。
　　郭鹏军队的战斗力大家都看在眼里，一个人冲上来不要命的搏杀，几乎能带走三五个陈军士卒，那环首刀挥的有模有样，几个人凑在一起杀伤力成倍增长，非要用弓弩杀掉不可。
　　只有少量人冲上城头都那么难以阻挡，就更别说是大量的人一起冲上来了，要是没有远程防御兵器，寿春城危在旦夕。
　　于是杨弘不得已，只能和袁耀商量，让袁耀派兵以陆勉的旧例办事，拆卸房屋获取木料和石料来应急，袁耀大惊失色，觉得这样会出问题。
　　“若是继续这样做，民怨沸腾，这仗还怎么打下去？陆勉这样做得罪了那么多人，以至于这次都没有人帮他说话，我要是这样做，父皇会不会不会非常生气，然后责罚于我？”
　　面对袁耀的问题，杨弘深深叹息。
　　“太子殿下，若是没有寿春城，我等皆死无葬身之地，就算有人想要诋毁太子殿下，也要在寿春城能保住的情况下吧？现在寿春城危在旦夕，若没有石料木料，一旦城破，又该如何？”
　　袁耀哑口无言，陷入了深深的纠结之中，最后在杨弘的催促之下，也只能答应。
　　袁耀以太子的身份下命令，征用城内不住人的多余房屋，以此应急，约定战后补偿他们的损失。
　　城中大户们一看陆勉虽然倒台，但是接替他的人还是会这样做，顿时十分恼火，并且意识到只要是愿意帮助陈帝国的人，无论换了谁，都会继续这样做，都会继续剥削他们，死保寿春。
　　只要继续让陈帝国存在，他们的利益就不会得到保护，自然也难以得到善终，指不定哪一天就要完蛋。
　　在生命威胁之下，这群人的内心越来越急躁，越来越暴躁，甚至有人提出了召集军队里的部曲私兵造反，打开寿春城门迎接郭鹏大军入内。
　　几名老者否决了这个欠缺考虑的想法。
　　“杨弘还在，桥蕤和纪灵还在，城头守军的战斗力还在，就靠我等私兵，除非能一举杀掉这三人，否则就无法成功。”


第0434章 大桥和小桥都已经到了出嫁的年龄了吧
　　计划被否定，焦躁的人越来越多，难以忍受这种现状的人也越来越多。
　　忽然，不知道是什么人说了一句『除非能说动这些带兵的也一起造反』。
　　一语惊醒梦中人，忽然有人提起了一个事情。
　　“我与桥蕤有交情，之前抽空与他交谈的时候，听到他似乎对寿春城能否守住不报信心，说十万大军都败了，剩下的残兵败将也一样活不下来，寿春迟早要被攻克。”
　　此人缓缓开口道：“和纪灵不同，纪灵因为一只眼睛被郭子凤麾下射瞎，所以对郭子凤恨之入骨，绝对不会投降，但是桥蕤不同，桥蕤或许是我们唯一可以说动的人。”
　　“眼下城防紧张，桥蕤不一定有空闲，待桥蕤得了空闲，咱们前去试探一下看看，自然咱们这里也要做一定的准备，总而言之，绝对不能坐以待毙，必要的时候，豁出性命也要助郭子凤拿下寿春！”
　　白首老者狠狠的顿了顿自己手上的手杖。
　　感觉郭鹏似乎是听到了他们的呼唤一样，第二天郭鹏就停止了攻城，给士兵休假一日休养生息，吃些好的补充体力，连续数日攻城对于士兵们来说的确是很大的负担。
　　然后城内大户们就找到了机会，打听到了桥蕤回府洗澡休整，于是便让桥蕤的朋友、城中大户冯氏族子冯果前往桥蕤的府中拜访。
　　冯果来到桥蕤府上，见桥蕤府中已经有一半的房屋被拆掉了，很多石料和木料被运出他的府邸，接引他的桥府下人不断地对他抱怨，说什么连将军府都不放过，朝廷未免也太心狠了之类的。
　　冯果心中暗笑，很快便跟着来到了桥蕤的书房。
　　虽然出身行伍，但是桥蕤还是挺喜欢读书的，一有时间就读书，堪称是手不释卷的典范，尽管不知道他是否能读懂什么。
　　拿着一册《春秋》，桥蕤正在读，见到冯果来了，就热情地上前与冯果见礼。
　　“叔源，好久不见了。”
　　“桥将军，好久不见了，哈哈哈！”
　　“哈哈哈，好你个冯叔源。”
　　桥蕤与他关系很好，从到了寿春开始就维持着交情，冯氏是士族，在寿春一带颇有声望，愿意和桥蕤结交，桥蕤也是十分高兴。
　　两人稍微寒暄一阵，有仆人前来送上饮品，仆人离开之后，冯果就和他拉开了话匣子。
　　“我本以为只有我们这些人才会被拆除房屋，没想到连将军府也要被拆？”
　　桥蕤的脸色顿时就垮了。
　　“我有能怎么办呢？陆大将军在的时候，他带头拆了自己的家，我们这些人又怎么好意思说不拆？现在则是皇太子下令，违抗皇太子就是在违抗陛下，你让我们怎么办呢？拆吧拆吧，反正也无所谓了。”
　　桥蕤摇了摇头，叹了口气：“郭子凤攻城犀利，没了陆大将军，整个城防都乱了套，好几次被郭子凤打上了城墙，要不是我们带亲兵拼死压回去，这城啊，已经姓郭了。”
　　看到桥蕤消沉的样子，冯果不动声色地问道：“郭子凤的兵马听说特别善战，是真的吗？”
　　“真的，一点不假，装备精良，训练也很精良，战法十分娴熟，互相之间的配合十分流畅，而且力气很大，个个人高马大，想必是吃得很好的缘故，也不知道郭子凤哪来的那么多粮食供给军队，还能让军队吃肉。”
　　桥蕤连连摇头：“军械比不过，人数比不过，粮草比不过，训练比不过，这仗还怎么打？就这样还要拿掉陆大将军，陆大将军从回到寿春之后一直都在劳心劳力，竭尽心力抵抗郭子凤，我们都看在眼里，他怎么可能谋逆？”
　　看到桥蕤一脸不满且寒心的样子，冯果暗中叫好。
　　“是啊，陆大将军怎么可能谋逆呢？我们都知道，陆大将军要想谋逆，早就动手了，怎么可能等到现在呢？可惜，皇帝总是疑心带兵的大将，但是这也太不是时候了吧？”
　　冯果附和着桥蕤，引到这桥蕤心中的不满。
　　“谁说不是呢？大敌当前，先拿下主帅，临阵换帅乃兵家大忌，会动摇军心，陛下也是带兵之人，怎么会那么糊涂？”
　　桥蕤忍不住的吐槽。
　　“因为现在陛下不是将军，而是皇帝，皇帝和将军，那可不一样。”
　　冯果不动声色的说了一句，顿时让桥蕤愣住了。
　　对啊，袁术不是以前的将军了。
　　他是皇帝了，他会用皇帝的思维从皇帝的角度去考虑问题，而不是用一个将军的思维去考虑问题。
　　“皇帝想的事情，和将军想的事情，完全不同，做出这样的事情难道不是理所当然吗？”
　　冯果又说了一句，桥蕤深深叹息，满脸苦涩。
　　“也不知道这城池能守到什么时候。”
　　“若是城破，你想过后果吗？”
　　冯果看着桥蕤。
　　桥蕤摇了摇头。
　　“不用想，我必死无疑，我是当朝重号将军，难逃一死。”
　　“你不担心家人吗？不为家人考虑考虑吗？”
　　冯果一脸很担心的样子：“大桥和小桥都已经到了出嫁的年龄了吧？她们不要紧吗？”
　　桥蕤顿时一脸担忧。
　　他无论如何都无所谓，但是他如果死了，家眷，疼爱的女儿，都将成为敌人的战利品，遭到百般蹂躏，生不如死。
　　没有谁比他更明白女人在乱世之中失去保护的下场了。
　　他无数次的见过这种事情。
　　内心隐隐作痛，某种可以预见的未来让他感到无比的惶恐。
　　“可是我又能怎么办？我是陈国的将军，我必然为陈国而死，我没有退路。”
　　桥蕤攥紧了拳头：“我会带着她们一起死，免得她们遭罪，一了百了，没有痛苦，下辈子，投胎去个士人之家，一辈子安安稳稳，没有灾难。”
　　连死亡都能成为解脱的时代，真的是太悲哀了。
　　冯果也不禁如此感叹。
　　“可是这也不是桥氏的错误，这是袁氏犯的错，为什么要桥氏，要陆氏，要我冯氏一起给他殉葬？我冯氏未曾出仕，结果也要遭到这样的待遇，家门被拆，房屋被拆，家中钱财和奴仆都被拿走守城，这算什么？”
　　冯果有些生气的开口道：“反正我是不知道这是为什么，本来还想找你为我周旋周旋，结果，连将军府都逃不过，我等还能说什么呢？”
　　桥蕤摇头叹息。
　　“事已至此，叔源，还是看开些吧，你未曾出仕，或许还有存活的机会，到时候……”
　　桥蕤眼睛一亮：“不若我将家人托付给你，你为我保护家人可好？我将剩余的家产全部托付给你，我的家人，也托付给你。”
　　桥蕤握住了冯果的手。
　　冯果一阵心动，想起桥蕤的夫人美艳的身姿，还有两个女儿的国色，一冲动就想答应，结果忽然间想起了自己身上的使命，只能强行压下心中的欲念。
　　“这种事情我是不会去做的，我希望你可以自己活下来，自己保护家人，而不是交给我去做，而且如此乱局，谁敢说自己就一定可以保全自己的家人？我不敢承担如此重托。”


第0435章 寿春百姓盼大汉王师如久旱盼甘霖
　　见自己的请求被冯果推脱，桥蕤面带痛苦之色，又低下了头。
　　冯果觉得是时候了，喝了一杯酒，装作一副豁出去的样子。
　　“说到底，你自己都觉得城池守不住，那为什么还要继续守城？郭子凤占尽优势，攻取城池不过是时间问题，你自己都一清二楚，眼下难道不是另寻出路的时候吗？”
　　桥蕤愣了一下，渐渐皱起了眉头。
　　“叔源，这是你的想法，还是冯氏的想法？亦或是其他人的想法？你到我这里来，到底是为了什么？”
　　“为了让你和我一起活下去！”
　　冯果握住了桥蕤的手：“陆勉忠心耿耿，结果是个什么下场？莫名其妙就被抓了起来丢入死牢，他做了什么？他真的造反了吗？你和我都不确定，我们根本都不信，可他依然要死，还是死在袁公路手上！
　　陆勉尚且如此，何况是你呢？桥将军，你清醒一点！袁公路已经不正常了，他的猜疑之心愈演愈烈，现在是陆勉，接下来就是你和纪将军！你们两人逃得掉吗？”
　　“我……我受陛下大恩，怎么能做这种事情？！”
　　桥蕤一甩手怒道：“叔源，你现在离开，我当这件事情没有发生过！”
　　“一个流言就能让袁公路废掉忠心耿耿的陆勉的职位，要是继续出现流言针对你，你又该怎么办？若是流言说你和纪灵一起为陆勉打抱不平，意图造反，又该怎么办？”
　　冯果抓住了桥蕤的手低吼道：“我是在为你担心，我是在为你考虑！如今城中已经到了这种地步，你却还要为袁公路尽忠！你当真不在意自己的性命和家人的性命吗？！”
　　桥蕤被冯果一阵低吼吼的目瞪口呆，完全不知道该怎么回答。
　　他真的不在意吗？
　　他真的不怕自己被袁术拿下吗？
　　答案可能并不是他所想象的那样。
　　“可我又能如何？”
　　桥蕤闭上了眼睛长叹一声，放弃了嘴硬。
　　冯果心下大定，知道自己的游说已经有了效果。
　　“你能做的事情有很多，真的很多。”
　　冯果低声道：“只要你愿意，只要有你相助，此战结束之后，你将是头号功臣！”
　　桥蕤的面色惊疑不定，忽然意识到了什么。
　　“叔源，你老实告诉我，这是不是郭子凤的授意？你们是不是已经和郭子凤联系上了？！”
　　“不是，我们无法出城，我们联系不到郭子凤，除非你帮助我们，我们才能出城和郭子凤联络。”
　　“你们？”
　　“城中所有对袁公路不满的人，全都聚集在了一起，我们的家产被剥夺，房屋被拆毁，奴仆乃至于家人都被抓去当兵守城，难道我们还要用自己的命为袁术尽忠吗？！袁术给了我们什么？！”
　　冯果面露凶狠之色。
　　“可是陛下给了我高官厚禄！”
　　桥蕤死死盯着冯果。
　　“可他要你全家殉葬！你的妻子，你的女儿，你的父母，你的族人！”
　　冯果与他针锋相对。
　　“我……我是陈国的将军……”
　　“你是大汉的将军。”
　　冯果再次握住了桥蕤的手：“你是汉臣，不是陈臣！袁术是叛逆，是篡汉之人，天下人人得而诛之！寿春一城何其无辜为他所占据，寿春百姓盼大汉王师如久旱盼甘霖！桥将军！一念之间，一念之间啊！”
　　冯果双目泛红，泪水蓄于其中，死死盯着桥蕤不放：“我不想死，我们大家都不想死！桥将军！放我们一条生路，也放你自己一条生路！”
　　说罢，冯果跪伏于地，用最谦卑的姿态恳求桥蕤。
　　桥蕤呆立当场，身体微微颤抖，嘴唇微微颤抖，少倾，泪水顺着眼眶流了下来。
　　半晌，冯果内心忐忑不安之际，桥蕤开口了。
　　“纪灵绝对不投降的，他的眼睛被郭子凤麾下射瞎，容貌已毁，他是最爱惜自己容貌的人，一朝毁容，恨不得生吞了郭子凤，就算是死，他也绝对不会投降。”
　　冯果重重的松了口气，继而一阵狂喜从心中涌出，他拼命的整理了一下自己的情绪和面容，然后缓缓抬起头。
　　“只要有桥将军相助，就够了，我等会派人出城联络郭子凤，与之里应外合，到时候，只需要桥将军的亲卫，还有我等筹备的人手一起夺城，再大开城门，迎王师入城，则大事可成矣！”
　　冯果再次握住了桥蕤的手：“我们就都能活了，你的家人，我的家人，我们所有不想死的人，都能活了，这份功劳，是多么的大！封侯拜将不在话下！”
　　桥蕤的呼吸十分急促，眼神飘忽不定。
　　而随着时间的流逝，他的呼吸逐渐平复，眼神也变得坚定起来。
　　“把你们的计划详细说给我听，需要我做些什么也告诉我，一点都不要泄露，这件事情太大了，稍有不慎，我们都死无葬身之地！”
　　“好，我们打算……”
　　冯果靠近了桥蕤的耳边，低声把大家商议出来的计划和桥蕤说了一遍，桥蕤边听边点头，心中逐渐火热起来。
　　“既如此，只要拿下袁耀和杨弘，杀掉纪灵，大事就定了！”
　　冯果低声道：“到时候城门一开，郭子凤大军入内，还有什么能阻挡他呢？我等都是功臣！”
　　“我知道了。”
　　桥蕤咬了咬牙：“你们需要我什么时候配合你们动手？”
　　“今晚，我们先派人出去，和郭子凤联络上，让郭子凤知道，向我们许诺，然后我们再行动，郭子凤的名声很好，素来也没有违背诺言的时候，不过，总要有个承诺才能放心。”
　　“好，我会调动你们的那些奴仆和部曲私兵来守城门，今晚你们从东门出，我会安排人帮你们把人送出去，一切就看你们的了。”
　　“没问题。”
　　冯果和桥蕤暗中商议完毕，然后将整个计划又捋了一遍，感觉没什么问题，便分头行动。
　　郭鹏此时还不知道城内已经有人开始试图接触他，他只是猜测城内的第五纵队会帮着他一起干掉袁术，而不需要耗费他太多的精力。
　　当他得知有人从城内来拜见他的时候，他就知道，大事要成了。


第0436章 该动手了
　　城中人给出了帮助郭鹏的承诺，而郭鹏给出了保护他们的利益的承诺，城中人心中的大石落地。
　　双方约定三天以后的夜里动手办事，然后在城头举火为号，打开东城门，迎大汉王师入城。
　　这三天的时间就是留给他们操作的。
　　郭鹏的攻势不减，依然保持着攻城压力，间接为他们分担了风险，降低了他们被发现的可能。
　　第二天中午，寿春城内发生了一件事情。
　　原大将军陆勉因为造反谋逆，勾结郭鹏，被处斩，传首四面城墙，告诫所有人造反谋逆勾结郭鹏就是这个下场。
　　看到了陆勉的人头从自己面前经过，桥蕤的心中满是寒意，就像是泡在冰窟窿里一样，难受的紧。
　　当然了，难受的不仅仅是桥蕤一人。
　　三天后的行动当天，桥蕤抽空回了一趟家，吩咐家人在日落时分全部进入家中地窖躲藏起来。
　　他在地窖里留了一些食物和水，要让他们在日落时分躲藏起来，千万不要出来，直到他亲自过来打开地窖大门。
　　“父亲，为什么要这样做？”
　　“父亲，是要出什么大事了吗？”
　　大小桥两姐妹急切的看着自己的父亲。
　　“这是为父的事情，你们不要多想，按照为父说的去做，夫人，你也是一样，按照我说的去做，等一切结束之后，我来接你们，如果……”
　　桥蕤抿了抿嘴唇，看了看满脸担忧的妻子和女儿们，他开口道：“如果我没回来，等城中恢复安定，你们就去找冯氏，找冯果，让冯果保护你们，我在这里储存了五天的食物和水，你们一定要躲藏好，无论听到什么都不要发出声音，更不要自己出来，明白了吗？”
　　桥夫人和大小桥姐妹两个满脸担忧之色，但还是按照一家之主的话去做，在日落时分带着仅剩的侍女藏到了家中私挖的地窖里面，没出声，就这样一直躲着，躲着。
　　日落时分，桥蕤在城头看着如潮水般退去的郭军，深吸了一口气。
　　夜幕降临之时，就是一切分晓的时候。
　　袁术待他不薄，这是实话。
　　袁术要带着他一起死，这也是实话。
　　他不想死，这更是实话。
　　与其成为一个汉贼去死，还不如反正，这样到底还能保住性命，保全家人，以后说不定还有比较好的名声。
　　要是作为一个贼去死，那可就真的是万劫不复了。
　　所以在去参与今天的战争总结会议之前，他就把身边的亲兵全副武装，凑满了人数，然后对他们一一吩咐。
　　“下手要狠，要果断，不能留给他们反应的时间，除了杨弘和太子，其他人都要杀死，尤其是纪灵，更要杀死，明白了吗？”
　　“是！”
　　一群亲兵一起点头。
　　随后，穿着军装的冯果站在他身边，和他做了最后的确认。
　　“我这边干掉他们之后，你这边就立刻动手，抢夺城门，杀死不是我们这边的人，然后打开城门，在城头举火为号，让郭将军看到。”
　　冯果点了点头。
　　“我知道了，放心吧，我这边好办，倒是你那边不好办，纪灵是骁将，稍有不慎，你很危险。”
　　“纪灵失了一只眼睛，身手没有以前那么灵敏了，现在他不是我的对手，我有把握。”
　　桥蕤很有信心，冯果也就不再担忧。
　　“我等你的好消息。”
　　“嗯！”
　　桥蕤点了点头，然后看向了自己的亲兵们，开口道：“跟我来吧。”
　　此时，天色渐暗，已经到了吃晚上的战饭的时候，大军激战一日，饥肠辘辘，每个人都非常饥饿，精神也逐渐松懈下来。
　　桥蕤来到距离城池不远的太子驻地的时候，周围都看不到多少守卫的士兵。
　　“桥将军来了。”
　　门口的士兵向里面通传，然后桥蕤把亲兵全部留在外边，自己单独进入了屋子里。
　　屋子里，杨弘正在和纪灵商谈事情，袁耀坐在一旁听，也不知道听不听的进去。
　　反正就这些日子的情况来看，袁耀的知识水平长进没有那么快。
　　杨弘也算是尽心尽力，有时间就指点袁耀处理军务，可惜袁耀的天资不怎么样，学得比较慢，让杨弘颇有些担忧。
　　桥蕤在心里嘲讽袁术教子无方，并且坚定了自己的想法是正确的，再也没有一丝怀疑。
　　于是桥蕤就貌似很普通的加入了他们之间的谈论。
　　“继续下去的话，就算城中房屋全部拆掉，也不够我们用的，要不了多长时候，就该拿皇宫动手了。”
　　杨弘摇了摇头，满脸苦笑。
　　纪灵咬着牙，满脸都是对郭鹏的痛恨：“要是有一支骑兵给我，我一定要出城夜袭，狠狠的给郭贼一点颜色看看！”
　　“别说这些了，要是有骑兵，估计现在也是杀了马给吃掉。”
　　桥蕤走到了纪灵身边看着城防图：“就眼下的物资来估计，最多也就再用五天，五天之后，又该拆房子了，这仗还要打多少个五天呢？”
　　纪灵不说话，杨弘长叹一口气，桥蕤暗自冷笑。
　　少倾，袁耀大概是想要表现一下自己这么多天来学有所获，所以提出了一个夜袭方案。
　　他说我们这边缺少物资，但是郭鹏那边也不见得就物资充盈，他们远道而来，照理来说应该比寿春更缺乏物资，不如出城夜袭，毁掉他们的物资大营，这样就能逼迫郭鹏撤军了。
　　袁耀侃侃而谈，对此发表高谈阔论，觉得只要这样做，就能解除寿春的危机，陈帝国就能焕发新生。
　　而桥蕤只问了一个问题就让袁耀下不来台了。
　　“太子殿下可知道郭贼的物资大营具体在其军中的什么地方？”
　　袁耀眨了眨眼睛。
　　“这……”
　　袁耀看上去很尴尬的样子，而桥蕤似乎并不打算就此停嘴。
　　“物资是行军打仗的重中之重，太子殿下能想到的，郭贼身经百战，会想不到吗？”
　　“这个……”
　　“如果郭贼把物资大营放在大军后方，我军需要打穿郭贼大营才能袭击他们的物资大营，这需要多少兵力？”
　　袁耀觉得脸上烧得慌，有些恼火地看着丝毫不给自己面子的桥蕤。
　　我知道我错了还不行吗？
　　干什么那么连珠炮一样的问我啊！
　　这不是摆明了让我下不来台吗？
　　杨弘赶快伸手拉住了桥蕤，使了个眼色，桥蕤这才停下质问，向袁耀告罪，说自己太急躁了。
　　袁耀尴尬的摆摆手，说是自己欠考虑了。
　　不过看那个样子，这个事情怕是没那么容易结束。
　　纪灵把桥蕤拉到了屋外，吹着寒风，纪灵有些不解的询问道：“你为何要这样询问太子殿下？他是太子，你这是在得罪他。”
　　“我只是没忍住。”
　　桥蕤摇了摇头：“把军国大事当成儿戏，什么都不考虑就说计策，陛下为什么要让太子殿下来统帅全军？这几日要不是我们拼命守城，要不是杨公从旁辅助，城池怕是已经没了。”
　　纪灵也无话可说。
　　少倾，纪灵拍了拍桥蕤的肩膀。
　　“算了，别想这些了，咱们是陛下的臣子，陛下怎么说，我们就怎么做，这样就行了，别的，也不是我们该考虑的问题。”
　　“我知道了。”
　　桥蕤闭上眼睛又睁开，看着纪灵，点了点头，便和纪灵一起走了进去。
　　进屋之前，桥蕤抬头看了看天，觉得时间差不多了，又扭头看了看不远处自己的部下们，稍微点了点头。
　　该动手了。
　　纪灵走在前面，桥蕤稍微靠后一点，一前一后的走入房屋之中，走了没几步，桥蕤深吸一口气，拔刀出鞘，十分突兀的没有任何征兆的就对着前面纪灵的脖梗挥刀一斩。


第0437章 寿春城的防线就此破碎
　　大概是因为身体的惯性，纪灵的身体还在向前走，但是脑袋已经从脖子上跌落下来了。
　　无头尸体继续向前走了几步，扑通一声跪倒在地，然后向前扑倒，那颗脑袋在地上滚了几圈，就不动弹了。
　　纪灵的眼睛还睁的大大的，目光平静，仿佛没有预料到事情会发生一样。
　　当然也是一句话都没说出来，一切就结束了。
　　此时，屋子里只有五六个人，除了杨弘和袁耀之外，还有几个书吏，负责整理文书的。
　　这一幕发生的太过于突然，以至于桥蕤持刀斩杀纪灵之后他们都没有反应过来，看着纪灵的尸体还有持刀的桥蕤，满脸都是错愕之色，仿佛这一幕并不可怕，而是奇怪。
　　桥蕤拿起了旁边案几上的茶碗，挥手摔碎了，以此为讯号，屋外忽然响起了惨叫声，数名持刀士兵忽然冲进屋子，将四名书吏一一斩杀。
　　桥蕤的脸色十分狰狞，快步向前一脚把面色惊恐的袁耀踢翻在地，杨弘则是还没反应过来就被两名士兵摁倒在了地上。
　　袁耀惨叫一声被桥蕤用刀抵住了脖子，顿时恐惧的一句话都说不出来，而杨弘则大吼大叫着询问桥蕤到底要干什么。
　　“你是要造反吗？你是要造反吗？！”
　　“我就是要造反！”
　　桥蕤朝着杨弘怒吼一声，让杨弘目瞪口呆。
　　“杨公，看清楚局势吧！寿春是守不住的！陈国，注定是要灭亡的！袁公路想拉上我给他殉葬，休想！陆大将军那么忠诚，居然落得那样的下场，你以为我还会那么愚蠢的为他卖命吗？！”
　　桥蕤说着仿佛泄愤般的朝袁耀身上狠狠踹了几脚，把袁耀踹的嗷嗷直叫。
　　“这个蠢货什么都不会，就知道乱指挥，只有废物一个，还敢指手画脚！行军打仗难道是儿戏吗？！”
　　“停下来！不要这样！停下来！”
　　杨弘看着袁耀被踢踹，目眦尽裂，却被两名士兵狠狠摁住，动弹不得。
　　“桥蕤！你这个不忠不义之徒！居然背叛陛下！背叛陈国！”
　　“是他背叛大汉在先！我是汉将，我不是叛将！我只是回到大汉而已！你才是逆贼！”
　　桥蕤伸手指向了外面：“我们一惊做好了准备，一旦擒拿住了你们，立刻有人与我配合，打开城门，迎大汉王师入城！今天晚上，就是袁公路的末日！就是陈国的末日！”
　　“桥蕤！你……你居然……”
　　杨弘心神剧震大怒之下，一口血呕了出来，趴在地上昏迷过去，不省人事。
　　而袁耀这个软蛋全身缩在一起，蜷在地上蜷着，就知道哭泣。
　　桥蕤深吸一口气，然后缓缓吐出，一回头，看到了纪灵掉在地上的脑袋，还有那失去焦距的眼睛。
　　“别怪我。”
　　他喃喃自语。
　　一切就如同桥蕤所说的那样，指挥部内部出现了奸细。
　　桥蕤利用自己身份上的便利一举捣毁了指挥中枢，然后举火为号，让负责开城门的冯果看到。
　　冯果看到了信号，大喜过望，一声令下，兵变开始。
　　参与兵变的士兵忽然拔出刀来对着身旁的“战友”挥刀劈砍，身旁的士兵反应不过来，瞬间被斩杀了很多，城门上和城门口一片混乱。
　　很快，早有预谋的冯果就以绝对优势抢占了东门，立刻派人打开城门，放下吊桥，然后举火为号。
　　此时，借着夜色的掩护已经整军出营列阵的赵云和郭烈两部骑兵注意到了城头的火号。
　　当机立断，这就是机会。
　　“冲！”
　　“行动！”
　　赵云和郭烈不约而同的下达了进军的命令，两人各率一支骑兵向城门处奔腾而去，剧烈的声势踏破了本就不宁静的夜。
　　赵云和郭烈的身后，是张郃与夏侯渊率领的步军，紧随赵云和郭烈之后冲向了东城门。
　　寿春城的防线就此破碎。
　　而这个时候，袁术并不知道这件事情，从城门到皇宫还隔着一个皇城，袁术定都寿春，派人在原有的内城基础上加高加固为皇城。
　　外面的城墙是一段守备，而内部的皇城又是一段守备，皇城里还有数道城楼，守卫皇城的是袁术的羽林军，人数在三千左右，都是跟着袁术南征北战的老兵为骨干组成的，精锐程度自然不是民兵能比的。
　　之外还有虎贲军，虎贲军的人数在两千人左右，待遇和羽林军一样，不过因为虎贲军是袁术称帝以后才从军队里面选拔出来的皇帝亲兵，所以亲近程度上不如羽林军。
　　这支五千人的部队是袁术最后的命根子。
　　北伐出征，五千精锐跟着回来了三千。
　　这一次守城，因为兵力实在是太紧张，陆勉从中抽调了一千人出去，陆勉被拿下之后，袁耀守城，为了保护他的安全，袁术又抽调了二百羽林军给袁耀保护他。
　　结果因为战事紧张，羽林军和虎贲军的精锐都被拉上去守城了，陆勉和袁耀身边都没有强大的护卫力量，这才给了桥蕤一击必杀的机会。
　　眼下袁术居住在深宫之内，身边只剩下一千八百人的宿卫力量，加上轮班的护卫军队和内侍等等，一共也就两千五百人左右的兵力能守卫皇城。
　　赵云和郭烈的骑兵冲入城中大杀四方的时候，袁术还在和两名贵人的服侍下吃药喝粥。
　　御医建议袁术用清淡的粥养生，慢慢滋补身体，不能一蹴而就，袁术也知道身体重要，不敢违背医嘱，就耐着性子吃药喝粥。
　　外面的战事一天过问一次，其余时间都是躺在床上休息，不说能不能睡着，至少躺着闭目养神也是好的。
　　这边吃完了药喝完了粥，袁术正在贵人的服侍下准备休息，结果隐约听到了一阵喧哗声，正觉得奇怪，便有人急匆匆的前来回报，说是东城城门处爆发了极其激烈的战斗。
　　有人打开了东城城门，郭鹏的军队已经杀入城中开始肆虐了！
　　袁术当场就愣住了，两名贵人一人手上托着一个盘子，听了这个事情，双双手一松，盘子落在地上，精致的玉碗随之破裂。
　　“怎么会这样？到底出了什么事情？为什么会有人打开城门？！”
　　袁术不知道从哪里来的力气，一下子掀开被子从床上下来，揪起了传令内侍的衣领子，瞪大了眼睛，脸上是极端愤怒且惊慌的神色。


第0438章 随我护驾
　　看到袁术如此狰狞的表情，内侍被吓坏了。
　　“陛下，奴婢不知道啊，城中已经乱了，乱得很厉害，城东到处都是火光，根本不知道有多少敌人进来了，陛下，寿春城守不住了，请陛下早做打算，离开寿春吧！”
　　听了内侍的话，袁术瞪大了眼睛，急促的呼吸着，大脑一片空白，完全不知道该怎么做。
　　两名贵人已经被吓得瑟瑟发抖面如土色，瘫在地上不知所措了。
　　“不对……不可能！城池怎么会失守！怎么会有人背叛孤？！不可能有人打开城门的！陆勉都被斩首了，怎么可能还有余党？是谁！是谁背叛了孤！”
　　袁术大声的吼叫了起来。
　　但是这一点用都没有，随着越来越多的郭军士兵杀入城中，寿春城内的局势已经崩坏。
　　城门守军和城内守军失去了统一指挥，成了无头苍蝇到处乱转，更有甚者直接打开其他的城门试图逃跑。
　　结果被四面做好准备的郭军士兵逮个正着，顺着城门就杀了进去，将打开的城门全部堵死。
　　不多时，四面城门全面陷落，全部落入了郭鹏的掌握之中，大军开始从四面向内城压缩。
　　袁术将皇城建设在寿春城的正中间，以示唯我独尊的意思，感觉很有气魄。
　　但是眼下却是被四面合围，郭鹏下令军队一起向城中心的皇城压缩进去，将所有抵抗的和不敢抵抗的溃兵全部往里压缩，一网打尽，全部歼灭。
　　失去了统一的指挥，陈军士卒连逃跑都找不到方向，就更别说抵抗了。
　　些许微弱的抵抗根本不能成事，连连溃退，遇到骑兵的冲击就更是如此，被追上杀掉，干脆利落。
　　赵云和郭烈的骑兵已经接近了皇城的范围，到处斩杀陈军士卒，将他们设置的所有防御全部拆毁，给后续部队打开了一条顺畅的通道，后续部队紧随其后，将散兵们杀的惨败，全面推进。
　　城中一片混乱，一片嘈杂，到处都是惨叫声吼叫声还有马匹的嘶鸣，汇聚在一起。
　　这对于郭某人和他的第五纵队来说就是一曲激动人心的灭国进行曲，令人昂扬向上。
　　而对于袁术和他少数的忠臣来说，就是凄凄惨惨戚戚的亡国小调了。
　　皇后冯氏本来还在宫中亲手为袁术煎药，打算煎好了给袁术送去，结果忽然间听到了嘈杂声和喊叫声，心里一突，顿时不好的感觉弥漫在心底，少倾，一名慌张的小内侍冲了过来。
　　“皇后，大事不好，城破了！”
　　“什么？！”
　　冯氏大惊失色，身边的侍婢们则被吓得跌坐在了地上。
　　“陛下呢？”
　　冯氏也算是经历过大风大浪的，勉强稳住了心神，连忙询问袁术的情况。
　　“陛下还在宫中，皇后，我们该怎么办？”
　　“马上去找陛下！”
　　冯氏当机立断：“你们所有人跟我一起去找陛下！”
　　“是！”
　　所有人紧跟在冯氏的身后，他们需要一个主心骨，一个能带着他们有目的而行动的主心骨。
　　同一时刻，在尚书台中，听闻城破消息的尚书台官员们慌乱不已，有人大声哭泣，有人窃笑不已，有人拔腿就跑，有人则稳坐钓鱼台。
　　和深宫之中的袁氏家人还有家奴们不同，这些人之中有相当一部分已经参与了之前搞死陆勉和策反桥蕤的行动。
　　他们自然是不会担心这种事情的，他们早已做好了准备，郭鹏率军入城，他们只会高兴，但是表面上还要表现出惊慌失措。
　　因为尚书令韩胤还在尚书台值守，他已经连续好几天没有回家，吃住都在尚书台，竭尽全力维持寿春城中的运转。
　　此时城破，韩胤也是回天无力。
　　面对乱作一团的尚书台，看着散落的到处都是的竹简，听着城中传来的吼叫声和惨叫声，听着兵戈相交的声音，握着一支笔，他的心中也不知道是悲哀还是解脱。
　　说是悲哀吧，的确是悲哀，陈帝国建立起来堪堪半年，就在郭鹏的绞杀之下亡国了。
　　一个建立只有半年的帝国王朝，一个寿命只有半年的国家，大概会被后人无情的耻笑吧？
　　他们这些经历者和参与者，大概会被历史无情的嘲讽吧？
　　后世的史书上，会如何记载他们这群凄惨的失败者呢？
　　韩胤不知道，尽管他还有一点点的奢望，自己尽心尽力，或许能得到一两个字的公允的评论吧？
　　“令君！郭子凤已经打入城池了，我们该怎么办啊？”
　　韩胤沉默了一会儿，放下了笔，站了起来。
　　“诸君还需要问我怎么办吗？诸君的心理难道没有自己的打算吗？”
　　韩胤扫视了一圈面色看起来很慌乱的官员们，开口道：“有打算的，就去了吧，明日一早，寿春城就差不多安定下来了。”
　　该知道的韩胤都知道，有些事情就算是猜也能猜出来，面对这样的韩胤，心里有鬼的人自然是待不住，短短的沉默之后，就有几个人一起站了起来，向韩胤告别。
　　“韩令君珍重！在下告退！”
　　有了带头的，其他都好说，于是又有人站了起来，不断的有人站起来向韩胤告别。
　　“韩令君珍重！”
　　“望韩令君保护好自己。”
　　“韩令君，明日再会。”
　　“韩令君，非是我等没有气节，只是为家人考虑，不得已而为之。”
　　一个两个三个全部都站了起来，用各种各样的理由向韩胤告别。
　　可是转过身的一刹那，大部分人都是如释重负的表情，带着窃喜的情绪小跑步的离开了尚书台。
　　明日一早，他们就又是汉臣了。
　　望着空荡荡的尚书台，望着仅仅只剩下的三人，韩胤无奈的摇了摇头，叹了口气。
　　“你们为何不跟着去？”
　　三人都低着头，不曾交头接耳。
　　“深受袁氏恩德，不愿离去。”
　　“受人恩德，当以命回报。”
　　“我乃袁氏故吏，怎能背弃？”
　　三人相继回答了自己不离去的原因，韩胤深深地看了看这三人，缓缓点了点头。
　　“时局到了山穷水尽的地步，才能看出一个人的气节到底在什么地方，陈国还能有你们这样的臣子，是福气，是天大的福气。”
　　其中一人抬头看向了韩胤。
　　“令君，我们该做些什么？”
　　韩胤稍作思考。
　　“我听闻再不得人心的国家，也会有愿意为了它而殉难的臣子，不为别的，只为气节和忠义，为了气节和忠义而死，就算是敌人也不能侮辱。”
　　韩胤走回自己的座位，将座位旁的架子上挂着的佩刀拔了一截出来，然后收刀入鞘，将其拿在手中：“我等已经是汉之逆臣，事到如今，还能再次背反吗？”
　　三人立刻站起了身子，向韩胤鞠了一躬：“愿听从令君之命！”
　　“随我护驾！”
　　韩胤整肃面容，持刀前行，三名追随者紧随韩胤身后，离开了尚书台，步入茫茫夜色和无尽的喧嚣之中。


第0439章 我已经快要是个人了
　　袁术此时正在内侍帮助下换好了衣服，集合了一批内侍和护卫，护着袁术等一大宫人，一起向城南方向前进。
　　实在是没有地方逃了，北面东面和西面都将落入郭鹏的掌握之中，若想活命，只有往南走。
　　虽然南边也有郭鹏的军队，但是至少突破之后就是海阔天空，庐江郡还不是郭鹏的势力范围。
　　皇城守将雷薄正率领军队在城上警戒已经接近皇城的郭军，并且时时派人通传消息，袁术被惊吓的不轻，现在面色惨白，步伐踉跄，全靠内侍和皇后冯氏的搀扶才能走稳。
　　即使如此，袁术还是在骂骂咧咧，说着什么『袁耀无能』『杨弘无能』『纪灵无能』『桥蕤无能』之类的话，一口一个无能说是这帮人误了自己，误了陈国，误了袁氏的荣耀。
　　边骂边咳嗽，边咳嗽边骂，冯氏一边流眼泪一边让袁术别说了，袁术还是不停的说。
　　队伍前进的速度很慢，反正绝对没有郭鹏进军的速度快，这个时候郭鹏已经率军入城了，桥蕤和冯果作为城中第五纵队的代表，跪在地上迎接了郭鹏的入城。
　　“罪将桥蕤（冯果）拜见郭将军！”
　　两人跪在地上，一副谦卑臣服的姿态。
　　郭鹏身边的郭嘉和戏忠还有陈宫都对这两人流露出了蔑视的情绪。
　　没办法，既然要做叛徒卖国贼，那就要做好一辈子被人嘲讽被人耻笑的准备。
　　不管是谁，背叛自己的国家，卖国求荣，就算为敌国做出了再大的贡献，也是要被钉在耻辱柱上遗臭万年的。
　　自己人瞧不起，敌人瞧不起，那就是猪八戒照镜子，里外不是人，除了命和钱，什么都没了。
　　当然某些人并不介意为旁人做狗，觉得狗粮吃的很愉快，只要保住命就好了。
　　桥蕤和冯果显然就是这一类人，对于背叛，两人似乎并没有太大的自觉，郭嘉戏忠和陈宫蔑视的眼神也似乎没有传达给他们。
　　郭鹏则十分热情，亲自下马，大笑着将两人扶起。
　　“哈哈哈哈！桥将军，冯先生，若无你二人，我怕是不那么容易进入这座城池的，这座寿春城高大坚深，为了攻取它，我都损失了近三千兵马了，若不是你们深明大义，及时反正归汉，我怕是还要再损失三千人才能攻进来。”
　　桥蕤和冯果被郭鹏热情的扶起，心下大定，脸上露出了放松的笑容，对其他的一切都不是很在意了。
　　随后，两人将他们的俘虏——陈帝国皇太子袁耀和陈帝国淮南尹杨弘献给了郭鹏，与此同时还有纪灵的头颅。
　　郭鹏大喜，狠狠的夸赞了桥蕤和冯果，然后让他们跟在自己身边，一起缓缓向内城前进。
　　大局已定，袁术已然无路可退，他所做的一切都是无用功，所以郭鹏一点也不担心袁术会逃离自己的掌心，慢悠悠的前进着，还在和桥蕤与冯果聊天。
　　聊过去，聊现在，聊家庭，聊子女。
　　不知道怎么回事，聊着聊着，冯果就忽然提起了桥蕤家里两个女儿大桥和小桥有『国色』。
　　“我却是没有桥将军这般的好女儿，家中只有顽劣不堪的儿子，不像桥将军家二女，天姿国色，才艺也是一绝，桥将军虽然出身行伍，但是这喜欢读书陶冶情操的爱好却是叫两个女儿学去了。”
　　冯果笑了笑，一派只是随便谈谈的模样。
　　桥蕤似乎意识到了什么，眼睛一亮，立刻笑道：“不不不，末将这把年龄了，结果还没有儿子，只有女儿，一身行伍的本领无处可传授，也是不知道是该笑还是该长叹啊。”
　　冯果这边一开口，郭鹏就知道他的意思，桥蕤这边再一开口，他也就知道了桥蕤的意思。
　　的确，最靠谱的推测，大小桥的父亲应该就是这个桥蕤了。
　　认识孙策，和孙策有旧，在袁术麾下和孙策交情不错，只有桥蕤这一个选项了。
　　不过这些都无所谓，这两人的意思，郭鹏是听的明明白白。
　　袁术覆灭，麾下势力死的死逃的逃降的降，军队武将行列里硕果仅存的活到现在的高级将领，也就剩下桥蕤一人，等这一仗打完，袁术这边的残余军事势力肯定是以桥蕤为首。
　　他立下大功，自己必须要赏，不管他是不是叛徒，是不是受人歧视，自己不能对他不好，否则以后就没有人愿意做自己的第五纵队了。
　　对于整个寿春城也是，残余的袁术派系势力，郭鹏其实不看在眼里。
　　袁术的政治实力已经废掉了，伪陈帝国的政治实力在汉帝国这个正统帝国面前就是渣渣，没有任何拉拢的价值。
　　也就是这些人想着能重新过上好日子，才以此说动了桥蕤，打开了城池，以桥蕤作为自己存活下去的资本。
　　他们自己本身没有什么价值可言，这一点是一清二楚的。
　　相反，他们必须要依仗郭鹏的允许才能存活，否则随便扣一个伪陈余孽的政治罪名来一场政治清洗，直接夷族，也没人能说什么。
　　唯一有拉拢价值的，唯一有盆景价值的，唯一能显示自己胸襟宽广有恩必报的，也就是桥蕤了。
　　之前有个袁嗣，足以让自己营造一个不忘旧恩的好名声，现在有个桥蕤，又能加一个信守承诺的名声。
　　这样甚至可以加速自己平定淮南江北一带地区的进程。
　　所以桥蕤不仅不能杀，不仅不能废，还要捧起来，让天下人都看到，做郭子凤的走狗是一件好事。
　　若有部下凌辱他，欺负他，自己还要站出来，给他撑腰，给他面子。
　　甚至将他的女儿纳入府中，更明确的表达自己的态度。
　　是啊，这个时候，我已经快要是个人了。
　　郭鹏忽然间想起自己距离完全成人只有一步之遥了。
　　就在前方，只要前方的那位曾经的主人一死，自己就立地成人了。
　　有趣。
　　郭鹏笑了。
　　然后。
　　“哦？桥将军二女竟能得到如此夸赞？这……桥将军，这城中乱成这样，你的家眷还安全吗？”
　　郭鹏忽然很关切的询问桥蕤。
　　“将军放心，属下已经安排家眷躲在了很安全的地方。”
　　“那也难说了，这战乱一起，城中到处都是乱兵溃兵，很难说不会出什么意外，若是那样，我可就真的对不起桥将军了，这样吧。”
　　郭鹏扭头看了看许褚：“仲康，你带三百虎卫，随桥将军一起，去桥将军府上将他的家眷保护好，等寿春城平定之后，再来见我。”
　　“是！”
　　许褚毫不犹豫的领下了郭鹏的命令。


第0440章 袁公路真的错了吗
　　听到郭鹏下达了这样的命令，桥蕤心中惊喜，连忙谢过了郭鹏，然后跟着许褚一起前往自己家的方向去了。
　　一旁的冯果见了，更是欣喜，同时又有些小小的遗憾。
　　桥氏二女真的是很美，姿色上佳，才艺上佳，若不是袁术忽然称帝弄得大家心慌慌，估计上门提亲的人还真不少。
　　不过事已至此，这两个女人注定不能属于自己，而是属于这片土地如今真正的主人，最强大的那个人。
　　强大，威猛，难以撼动，声威赫赫，只要他出现在身边，自己连大声说话都不敢。
　　真正的强者啊。
　　冯果不禁如此感叹。
　　寿春城中的防御已经完全崩溃，四面大军已经形成合围之势，将皇城的对外交通控制住了，溃兵败兵大批量的往皇城方向跑，运气好的赶在皇城关闭大门之前冲进去了，运气差的就被堵在了外面。
　　“放我们进去啊！”
　　“开门啊！救命啊！”
　　“快点开门啊！”
　　失去希望的溃兵被郭军士兵追的魂飞魄散，求开门而不得，几近疯魔，恰好此时不远处传来了郭军士卒的战斗口号，溃兵们更加惶恐，拼命敲打城门，城门上的士兵也是惊慌失措，连忙向军官询问该怎么办。
　　这种问询很快汇聚到了皇城守将雷薄的耳朵里，雷薄正在指挥军队搬运守城物资，一听城外有人闹事，立刻下令箭杀城外溃兵，将他们全部赶走，不准留在城下。
　　于是城上士兵弯弓搭箭，将战友们纷纷射杀，眼见城上箭如雨下，城下溃兵被吓得面如土色，连滚带爬的逃离城下，一边还在咒骂着城上的人不得好死，下令的人万箭穿心。
　　“将军，郭贼大军已经合围了，四面都有战号，我们已经被堵死了。”
　　传令兵急切的向雷薄汇报自己所知道的消息。
　　雷薄紧皱眉头。
　　“打听清楚是谁开的城门了吗？”
　　“是桥蕤，桥蕤反了，我听说带头打开城门的军队是桥蕤的军队。”
　　“纪灵呢？杨弘呢？皇太子呢？”
　　“有人说纪将军死了，其他的属下真的不知道。”
　　一把推开了传令兵让他继续打探消息，然后惊慌地看着正对面的不远处，那亮起的一大片火把。
　　那得是多少人啊？
　　寿春城已经完了，这皇城只有两千出头的兵力镇守，怎么守得住？
　　雷薄很绝望。
　　之前袁术试图撤离皇城，但是临到城门，被人报告说皇城已经被四面合围，想要突围出去的可能性太低，基本上不可能。
　　“郭子凤是要逼我到死吗？！”
　　袁术愤怒的嚎叫着，然后剧烈的咳嗽，差点一口气没上来，吓得大家都面如土色惊慌失措，好不容易给袁术顺了口气，袁术喘了几口气，面色颓丧的下令回銮。
　　无可奈何，真的是无可奈何，所以袁术只好退回到了宫殿之中。
　　宫殿里，一群女人和孩子在哭。
　　宫殿外，一群护卫正在面色惊慌的商量着各自的后路。
　　正好在此时，韩胤带着三名官员赶来护驾了，在宫门口听到有宫中卫士说『我等不如自去逃命』之类的话，韩胤大怒，义正言辞的斥责这名卫士，然后拔刀斩之，稳住了局面。
　　虽然局势危机，不过朝廷高官的官威一时半会儿也不是这些大头兵能撼动的，大头兵们受到了震慑，纷纷跪下谢罪，不敢再提逃命的事情。
　　于是韩胤带人进入了宫殿，求见袁术，看到宫殿内女人和孩子哭成一片的末日景象，韩胤忍不住的紧皱眉头。
　　“韩卿！你来了！”
　　袁术骤然听说韩胤求见，又惊又喜，还有些不敢相信，结果看到韩胤真的来了，这才相信，悲喜交加的看着韩胤，眼泪都流出来了。
　　“陛下，臣护驾来迟，请陛下恕罪！”
　　韩胤跪在袁术面前向他谢罪，袁术立刻扶起了韩胤，一脸感动的看着韩胤：“患难见真情，如今才知道韩卿对我的情义是真的！”
　　“陛下……”
　　韩胤抿着嘴唇，强忍着不让自己流泪。
　　袁术一边为自己曾经怀疑韩胤感到羞愧，一遍又询问韩胤带来多少人护驾。
　　“臣无能，只带来忠臣三人，并臣一起四人，愿以性命保护陛下。”
　　听韩胤这样说，袁术心中刚刚升起的希望之火瞬间就像是被一泡尿给浇灭了一样，没了。
　　“忠臣四人……我堂堂陈国皇帝，难道，只有四个忠臣愿意为我而死吗？！我到底犯了什么罪过，要让上天如此对待我！！！”
　　袁术大声的嚎叫着，然后直挺挺的摔在地上，吓得周围人又是一阵手忙脚乱，好容易把袁术扶起来送回了软座之上，袁术喘了几口气，就握住了韩胤的手。
　　“韩卿，我到底是什么地方做的不好？是赏赐不够？还是官位给的不高？为什么……为什么只有你们四个愿意为我而死，而其他人都不愿意？”
　　袁术又是心痛又是费解的看着韩胤。
　　韩胤又如何能回答袁术，难道要说你除了赏赐给得多官位给的高之外，其他都做错了？
　　其实韩胤也清楚，他做错的事情固然很多，但是这不是陈帝国建立半年就覆灭的根本原因。
　　根本原因是汉祚未绝，还有一丝生机，袁术太着急了，没等到汉室将亡的时候就迫不及待的称帝了，然后惹得天下群起而攻。
　　当然了，主要原因当中最大的那个，就是郭鹏过于狡诈混蛋了。
　　深受袁氏恩德，早年靠袁氏帮助才能起家，结果一朝背反，带走北方五州，全力南下讨伐袁术，一派不死不休的架势，各种手段用尽，心思深沉到了不可思议的地步。
　　韩胤只恨自己没有尽早看穿郭鹏虚伪的外表和充斥着欲望的内心，现在再说这些，却已经太迟太迟了。
　　郭鹏已经打到了皇城门口，将要以胜利者的身份取走袁氏的荣耀，而自己这边，将什么都不会剩下。
　　“陛下，臣……也不知道。”
　　韩胤实在是不忍心在最后的时刻给袁术更大的打击了。
　　只能说自己也不知道这件事情到底是怎么回事，自己也不清楚陈帝国怎么就走到了这一步，怎么就灭亡了。
　　袁术悲哀的看着眼前的一切，看了看自己的妻妾们，看了看自己的孩子们，看了看韩胤和三名忠臣，还有忠心耿耿的内侍们。
　　“袁公路真的错了吗？袁公路真的不该称帝吗？”
　　袁术闭上眼睛，流泪不止。
　　贵人们互相抱着痛苦，冯氏默默地流眼泪，其余人也跟着一起哭，不知道是在为自己哭还是在为袁术哭，亦或是在为陈国而哭。
　　大概更多的是为自己哭吧……


第0441章 皇城破
　　在此之后，袁术才得知是桥蕤造反。
　　他的前将军桥蕤打开了城门迎接郭鹏大军入城，造成了寿春防御体系的崩溃，其余主要守城将领和负责人皆不知所踪。
　　袁术又一次生气，又一次大怒，痛骂桥蕤猪狗不如，痛骂桥蕤不得好死，咬牙切齿的诅咒桥蕤，恨不能把桥蕤生吞活剥，喝干他的血。
　　但是袁术也得知郭鹏大军完成了对皇城的四面合围，整个寿春城从外城到皇城都被郭鹏完全控制住，把持的水泄不通，根本无法从皇城抵达任何地方，想出去必然会被拦截。
　　郭鹏是打定了主意要在这里团灭袁术，不让袁术有苟且求生的机会。
　　“郭子凤！郭子凤！我与你不死不休！”
　　袁术声嘶力竭的无能狂怒，结果当然是一口血呕出，整张脸和纸一样惨白，瘫在软垫上说不出话来，只能喘气。
　　冯氏立刻看向了韩胤，询问韩胤该怎么办。
　　眼下她也只能仰仗韩胤。
　　可事到临头，即使是韩胤，又能怎么做呢？
　　面对皇后的求助，韩胤痛苦的闭上了眼睛，无可奈何。
　　于是冯氏明白了，这一切都是不可逆转的。
　　几名贵人的哭泣声和孩童的哭泣声还是那么的悲戚，让韩胤痛苦万分，身为臣子，不能为主君御辱，对于韩胤来说，实在是莫大的耻辱。
　　陈帝国已经到了最后关头，曾经辉煌的帝业到如今只剩下这小小的皇城，皇城之外，皆为郭子凤所占据。
　　郭子凤一定很嚣张吧？
　　这倒没有，郭鹏没有很嚣张，而是很冷静的一挥手，大军开始攻打袁术最后的堡垒——寿春皇城。
　　四面攻打，不留一丝缝隙，不死不休，不惜一切代价。
　　素来爱惜士兵生命的郭某人在这一刻也难得的失去了那份心，只想着要灭掉袁术，而不在乎任何一切的代价了。
　　当然不仅仅是郭某人了，所有将领和谋士都和郭某人是一条心了，只想着消灭袁术，为此不惜一切代价。
　　激烈的攻城战斗开始了。
　　一方是即将获得全胜的虎狼之师，一方是据守最后的堡垒后退就是死亡的绝路之师。
　　郭鹏把弩箭和震天雷全部用上了，震耳欲聋的响声，密集如雨一般的箭矢，没有任何留手。
　　这是对袁术作战的最后战斗了，不需要任何留手。
　　城墙上的守军也是第一次面临如此强度的攻击，拼命守卫，却因为人数较少而无力反击，被郭鹏的攻城武器压制的头都抬不起来，还总是被火药爆炸的巨大声响吓得魂飞魄散。
　　雷薄顶在城头是万般的无奈和惊恐，盯着城下迅猛的攻击，还有那足以驱散全部黑暗的火光，让他知道他所面对的敌军是他绝对无法对抗的。
　　只凭着两千余人的守备兵力，能对抗郭鹏的十万大军吗？
　　这又不是什么一夫当关万夫莫开的地方，除了一座城之外什么都没有啊！
　　而且还没有多少粮食，对，没有多少粮食，城中最大的粮仓不在皇城之中，而在皇城之外，皇城里的存粮并不太多。
　　这能坚持几天啊？
　　雷薄满脑袋都是绝望，都是无助。
　　郭鹏的攻击依然是那么的犀利，那么的强悍，那么的难以对抗，雷薄越来越能体会到陆勉和杨弘的感觉了。
　　和这样的敌人对抗，真的是很不容易的一件事情，尤其是在完全没有希望，更没有意义的时候。
　　城头守军因为震天雷和密集的弓矢而损失惨重，郭鹏趁机指挥大军蚁附登城，大军四面围攻袁术的皇城，用云梯登上城墙和陈军厮杀。
　　陈军准备不足，远程打击武器很有限，又被强力压制，几乎没有办法阻挡郭军士兵登上城墙。
　　很快，皇城北面由郭鹏亲自指挥的虎卫军尖刀队率先登城成功，在城墙上和陈军士卒激烈厮杀起来。
　　但凡他们的人数多一点，准备充分一点，郭鹏都不会如此轻松的得手。
　　可惜，他们的行动实在是不够快，准备的相当不充分，所以面对郭鹏准备充分的攻城大军，他们很快就败退下来了。
　　尽管这些士卒当中并不缺少有勇气的，敢于和敌军以命相搏的，但是毕竟缺少组织，缺少配合。
　　在对面郭军士兵的熟练配合之下，很快败下阵来，城墙上的陈军士卒很快被大部分歼灭，少部分则仓皇溃退。
　　皇城北很快失守，则其余三面守卫都没有了意义，守城的陈军士卒全面溃败，兵败如山倒，最后一道防线就此失守。
　　其后，攻入城中的尖刀队打开了皇城大门。
　　郭鹏一挥手，大军鱼贯而入，没有任何犹豫的就往城池里面冲，建立奇功就在当下，建立奇功就在眼前，每个人的心里都十分火热。
　　这是灭国之战，对手，是一个建立起了国家的皇帝。
　　虽然是个不被承认的野路子皇帝，但好歹也是皇帝不是？
　　大军快速追击入皇城，虽然皇城内也有诸多城楼作为防线保护着袁氏皇家最后的尊荣，但是这些城楼根本没有任何阻挡郭军士兵的效果，根本就是毫无意义的存在。
　　少许几个士兵或者内侍站在上面放箭阻挡郭军士兵的突进，被盾牌挡下，然后一阵乱箭覆盖，将其射死，然后便越过了这道城楼。
　　大部分陈军士卒完全没有任何抵抗的勇气，城楼被突破之后就仓皇逃命，这些防御设施也没有被充分利用起来，难以抵挡突击队。
　　当然了，这种阻挡并没有什么卵用，只是稍微延迟一下陈帝国的覆亡罢了。
　　这里的战况很快便传到了袁术等人栖息的宫殿之中。
　　听到这个消息，袁术还没有做出什么反应，他的几名后妃贵人就大声嚎哭了起来。
　　“陛下！我们该怎么办啊？”
　　“陛下，妾身不想死啊！”
　　“陛下！陛下！”
　　贵人们聚到了袁术身前请求袁术的保护，她们是被吓坏了，一点办法都没有。
　　袁术则是完全被惊住了，自己最后一道防线被攻破，郭鹏的大军就在眼前，袁术完全不知道该怎么办了，愣愣的坐在那边一言不发。
　　冯氏惊慌失措的看了看袁术，又看了看韩胤。
　　“令君！”
　　冯氏知道现在只有韩胤还能正常的思考了。
　　韩胤是可以正常的思考，但是看着满宫殿的宫女内侍，还有数量稀少且惊慌失措的护卫们，他又能怎么办呢？
　　他又不是天兵天将下凡，可以扭转乾坤，就这些兵力，能撑住一刻钟就谢天谢地了，更不要说其他的了。
　　面对皇后的求助，韩胤只能整了整自己的衣冠，走到了台阶下，对着袁术和冯氏行了一礼，十分标准。
　　“陛下，皇后，臣无能，不能帮助陛下和皇后御辱，这是为臣者的耻辱，臣身无长物，唯有一人一刀，愿以性命相搏，为我陈国尽忠职守，以报陛下简拔之恩！”
　　韩胤一礼完毕，后退几步，转过身子便向着大殿门口而去。
　　那三个追随他一起的忠臣学着他的样子一起向袁术和冯氏行礼，然后跟上了韩胤的步伐，果断向殿门口而去。


第0442章 千里驹曹休
　　陈帝国最后的忠臣要为自己的选择付出代价了。
　　这个代价将十分沉重，对于他们而言，将是生命不可承受之重，但是，他们别无选择。
　　韩胤踩着坚定的步伐向外走去，站在大殿之外，看着周围围成一团一团惊慌失措的卫兵们，高声道：“贼军已经入城，现在，是我等为陛下尽忠的时候了，你们都深受陛下和陈国的恩惠，此时此刻，难道要畏缩不前，最后屈膝投降吗？”
　　卫兵们你看看我，我看看你，满脸都是迷茫之色。
　　“我已经决定要为陛下尽忠职守，直到最后一息，尔等愿意来的，就跟上来，若不愿意，自行逃命便可！”
　　韩胤大义凛然的拔出了刀，带头走在了最前面，三个忠臣紧随其后拔出了刀，跟在了韩胤身后，一行四人视死如归的走向了火光最耀眼的方向。
　　走着走着，韩胤觉得不对劲，回身一看，顿时愣住。
　　没有一个卫兵跟过来，反倒是大批量大批量的作鸟兽散了。
　　这四个人的处境就相当不妙，不妙的境况之中，还有那么一丝丝的尴尬。
　　沉默许久，面对其余三名忠臣不明意味的眼神，韩胤流下了泪水。
　　“我朝居然衰败至斯，连愿意赴死之人都只有我等四人，但是，即使只有四人，我也绝不后退！绝不反悔！”
　　韩胤一扭头，继续坚定的向前走，越往前走，嘈杂声就越大，火光就越亮，韩胤开始碰到了溃逃下来的士卒。
　　一伸手拽住了一个溃逃的士卒向他询问情况，士卒惊慌失措的回答说郭军追上来了，让他赶快逃命。
　　韩胤很生气，拽着溃兵的手不让他走。
　　“守卫皇城是尔等的责任，怎能临阵脱逃！临阵脱逃者按律当斩！”
　　见到韩胤生气的模样和不凡的衣着，溃兵缩了缩头，但是随之更大的冲杀声响了起来，眼看着郭军士卒就要冲到近前了，那溃兵一着急，狠狠的一拽，把韩胤拽了一个趔趄，差点没摔倒。
　　三名忠臣连忙上前扶住了韩胤。
　　韩胤站稳了身子，又急又气，大骂一通。
　　但是大骂解决不了问题，越来越多的溃兵从这边往宫殿的方向逃跑，虽然不知道他们要逃到什么地方去，但是他们是真的打算逃跑。
　　韩胤对此痛恨不已，却没有任何办法，尝试拦住什么人，但是却办不到。
　　越来越多的溃兵逃了过来，韩胤喊不住任何一个人，正在痛恨，而后忽然看到了穿着明显不同的雷薄。
　　在几名亲兵的带领下，雷薄正在仓皇逃窜。
　　韩胤眼睛陡然瞪大，一伸手拦住了雷薄。
　　“站住！雷校尉！你为什么没有守在城北？！”
　　雷薄借着火光一看是韩胤，顿时吓坏了，赶快条件反射般的跪在了地上。
　　“令君！不是卑职不守城，实在是守不住！郭贼的兵马太多，太强，我们完全挡不住，卑职竭力守城，依然不敌，这实在不是卑职不愿意战斗的过错啊！”
　　“你的职责是死守皇城，明白死守二字的意思吗？既然守不住，那就应该和皇城同生共死！怎能仓皇逃窜苟且求生？难道你打算等陈国被郭贼灭了之后苟且求生吗？！”
　　韩胤怒斥雷薄。
　　雷薄还就真的是这样想的。
　　士兵都跑了，他一个光杆司令难道还要和那么多如狼似虎的敌军士卒近身交战？
　　这明显是不可能的。
　　所以雷薄也就跟着一起逃跑了，现在被韩胤痛骂，雷薄还觉得有些委屈。
　　哪有这样逼着部下战死的？
　　你想死，我可不想死！
　　“令君……我……”
　　“马上整军列队随我去迎敌！不准后退！你是皇城守将，你不能退！”
　　“令君！现在还是赶快撤退吧，已经守不住了！士兵都溃逃的一干二净！哪里还有兵能指挥抗敌啊？！”
　　雷薄苦劝。
　　“你还能退到哪里去？皇城之外都被郭贼控制了，你还想退到什么地方去？除了皇城，哪里还能退？”
　　韩胤的问话让雷薄无言以对。
　　“所以不准后退，给我前进！”
　　韩胤伸手指向了他们溃逃而来的方向。
　　雷薄面色十分为难，正在犹豫之间，忽然响起了十分剧烈的喊杀声。
　　郭军追过来了！
　　“令君！再不走就走不了了！”
　　雷薄被吓破了胆，只想着逃命，什么也想不到了。
　　“不准走！整军列队迎敌！”
　　韩胤死死抓着雷薄的手腕不让他离开，居然要雷薄整军备战。
　　雷薄怎么拽都拽不开，怒从心中起恶向胆边生，心一横，拔出佩刀一刀劈下去，砍断了韩胤的胳膊，恶狠狠的痛骂道：“要想送死就自己去死，别拉着我一起去！”
　　说完雷薄就逃走了。
　　而韩胤痛呼一声，被劈断的手腕不停的冒血，整个人面色瞬间变得惨白，连站都站不稳，身后三人大惊失色连忙上前扶住了韩胤。
　　韩胤的手腕痛，心更痛，捂着流血的断肢，韩胤更是流泪不止。
　　“陛下！老臣无能！老臣无能啊！”
　　韩胤身子一软，根本站不稳，全靠三名忠臣扶着他才能站稳。
　　“令君，现在怎么办？现在已经没有兵马可以镇守了，我们该……”
　　韩胤身边的一名忠臣的话还没有说完，脑袋上就插了一支箭，整个人直接歪倒在了地上，没了声息。
　　“仲武！仲武！”
　　韩胤呼唤着这名忠臣的表字，可他再也无法回应韩胤的呼唤了。
　　紧接着箭雨如期而至，一些还在奔逃的陈军士卒皆背后中箭被射杀，韩胤身边又有一名忠臣中箭倒地，没了声息。
　　剩下最后一人手臂和大腿中箭，瘫在一边哀嚎，无法起身。
　　韩胤运气不错，没有中箭，但是右手腕被斩断，让他疼痛不已，流血不止，渐渐浑身乏力，身体也变得冰冷起来。
　　然后郭鹏的士兵们就追了过来。
　　带队冲杀到这里的人是曹休，眼见韩胤和身边那人衣着不凡，穿着官服，顿时意识到这是两个官。
　　于是曹休令自己的副将继续带队向前冲，自己则稍作停留，下令士兵把这两人一起抓了起来。
　　“你们是什么人？”
　　曹休厉声斥问。
　　“贼人怎配听到我的名讳！”
　　韩胤咬紧牙关，一个字一个字的往外蹦。
　　“嘴巴还挺硬，好，来人，绑了，带出去！”
　　曹休一挥手：“对了，给他把血止了，这是条大鱼，别给他死了！”
　　“是！”
　　立刻有曹休的亲兵为曹休办理此事。
　　随后，曹休立刻带兵继续往前冲。
　　他很清楚，现在所有将领都在争抢着最先抓住袁术的功劳，只要可以最先抓住袁术献给郭鹏，那功劳自然不必多说，杠杠的。
　　要赶在最前面，这份功劳必须要赶在最前面抢到才是最好的！
　　功劳是抢来的！
　　别的不说，曹休跑的那叫一个快，真不愧是从扬州千里迢迢去青州投奔郭鹏的，真不愧是曹家的千里驹，整个人就像是旋风一样冲向了袁术所在的宫殿。


第0443章 亡国之君还敢口出狂言？
　　袁术此时还不知道他最后的忠臣的抵抗已经结束了。
　　卫兵作鸟兽散，如今在他的身边，除了一些内侍和宫女之外，就只有后妃们了。
　　一群女人小孩，连个能拿武器抵抗的都看不到。
　　郭军士卒的喊杀声就在眼前，自己却束手无策。
　　这种感觉，袁术无论如何都不想体会。
　　听到了喊杀声，宫殿内的女人们已经吓得面色惨白的躲到了袁术的宝座之后，整个大殿内只剩下那些不算男人的男人。
　　不过在这个时候，反倒是这些不算男人的男人站了出来。
　　“陛下对我等有大恩，给我们吃饱饭，给我们穿暖了衣裳，小人们没什么可回报陛下的，只有一条贱命，愿以贱命一条，回报陛下的恩遇。”
　　袁术的近身大宦官带着三十多个小内侍持刀冲出了大殿，在大殿门口拦截住了最先冲向大殿之内的曹休所部。
　　“卫兵都跑光了，轮到你们这些阉人来抵抗了？”
　　曹休冷笑一声，一挥手，两排弩手向前一步，前排蹲下，后排站立。
　　“放！”
　　两排弩箭立刻发射，三十多名内侍转瞬之间就倒下了一大半，接着第二轮齐射，所有的内侍都倒下了，就剩下袁术的那个贴身大宦官拄着刀半跪着，强行不倒下。
　　曹休瞧着这个身中数箭依然硬挺着不倒下的阉人，倒是有些意外。
　　于是他对身边的士兵说道：“有些人身子上什么都不缺，但就是软蛋一个，怂的要命，有些人身体上虽然不完整，但是胆量的确足以弥补身体上的缺陷了，袁术虽然是大汉的逆贼，可是身边总归是有那么一两个有胆量的人。”
　　于是曹休径直走上前，举起战刀对准了大宦官。
　　“我乃郭将军麾下建德校尉曹休曹文烈，由我亲自斩杀你，你该知足。”
　　说罢，曹休挥刀劈下，斩杀了这名大宦官，而他自始至终都没能说出哪怕一句话。
　　最后一道防线被摧毁，曹休果断带人杀入了宫殿之内，数百名士兵紧随其后，风风火火的冲入了宫殿之内，略过了奢华的装饰，直取核心。
　　曹休闯入宫殿之中的时候，袁术还在做梦。
　　觉得自己还有人保护，还有人可以为自己杀敌，阻拦敌军，自己还能多做一会儿皇帝，但是冯氏似乎已经预料到了什么。
　　于是冯氏跪在了袁术面前。
　　“陛下，妾身身为陈国皇后，陛下的妻子，绝对不会被敌军俘虏，以损伤陛下的威名，妾身决意赴死，陛下，来生再见！”
　　说罢，冯氏毅然举起了一把短刀抹了脖子，趴倒在了袁术脚下，鲜血渐渐蔓延在了身下。
　　女人们的尖叫声此起彼伏，袁术一言不发，身体微微颤抖，好一会儿才闭上眼睛，流下两滴泪水。
　　“不愧是袁公路的妻子！”
　　说罢，袁术睁开眼睛，抹干了泪水，强撑着站起了身子，从冯氏手里拿过了那把短刀，然后回头，望着躲在自己的皇帝宝座之后的女人们。
　　这里有侍奉自己的贵人们，还有宠幸过或者没宠幸过的宫娥，还有未成年的儿子与女儿。
　　“你们看到皇后的壮举了吗？”
　　袁术如此询问。
　　没有人回答她，所有人都用恐惧的眼神看着袁术，似乎意识到了什么。
　　“你们是陈国皇帝的女人、孩子、仆人，你们都是陈国皇帝最亲近的人，陈国亡了，你们都是亡国奴！会受尽屈辱，会被凌辱，会生不如死，皇后知道那样的结局，所以选择自尽，保全尊严，而你们，难道不想保全自己的尊严吗？”
　　袁术的面色逐渐狠厉了起来，手中的刀握的很紧。
　　所有人都恐惧的浑身发抖，面色大变，不断地向后退。
　　面对袁术的步步紧逼，她们都意识到袁术想要做些什么。
　　那将是十分恐怖的事情。
　　“你们难道想要投靠敌人，苟且求生吗？”
　　“你，身为孤的贵人，难道想要依附灭国之敌，卖笑求生吗？”
　　“阿桃！你是孤的儿子，难道不愿意陪着孤一起去死吗？”
　　袁术红着眼睛看着自己最亲近的一群人，呼吸逐渐变得急促起来，胸膛剧烈的起伏，也不知哪里来的力气，忽然一个健步冲到了往日里最宠幸的贵人面前，一刀捅入了她的胸腔。
　　美丽的贵人不可置信的看着袁术凶狠的面庞，一口血呕出，眼一翻，倒地而死。
　　随着她的倒下，尖叫声再度响了起来，此起彼伏，刺耳的很。
　　袁术不胜其扰，握着短刀连连劈砍突刺，连着杀掉了五六个侍奉过自己的贵人和宫娥，杀的血花四溅，身上脸上溅的都是血。
　　这还不够，袁术又红着眼睛杀掉了自己的两个小女儿，看着最后的因为恐惧而哭到崩溃的小儿子，袁术声嘶力竭的哭喊着，举起了短刀，一刀劈死了自己的小儿子。
　　“要怪就怪你们是袁公路的女人！是袁公路的孩子！要怪就怪郭子凤！是他害死你们的！来生记得找郭子凤寻仇！找郭子凤寻仇！！”
　　袁术接近了崩溃的边缘，举起短刀一刀扎进了一个摔倒在地的贵人的胸口，杀死了她。
　　其他侥幸未死的贵人和宫娥们到处逃跑，慌不择路，往外逃跑的时候迎面撞上了曹休率领的军队。
　　见到女人从宫廷里跑了出来，曹休愣了一下，然后果断下令。
　　“全部抓起来绑了！不要伤了性命！”
　　“是！”
　　士兵们兴奋的将这些女人一个个的摁倒，然后绑了起来。
　　曹休则带着剩下的兵马继续往前冲，过了一个转角，冲入了一座大殿之内。
　　大殿之中没有站着的人，只有在大殿正前方的大座之上，坐着一个身着黄袍披头散发浑身沾染了鲜血的人。
　　那人一头脏乱的白发，看不清面容，但是他的身份是呼之欲出了。
　　曹休带着兵马缓缓向前，走近一看，见这个人正瞪着眼睛看着他们。
　　“来者何人？！”
　　袁术大声的吼了出来。
　　“征北大将军郭子凤麾下建德校尉，曹休！”
　　曹休报上了自己的名号。
　　“姓曹，曹孟德的族人啊，看来很得郭子凤的重用啊，哈哈哈，不错，不错，背主之贼用阉宦之后，正好，正好，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　袁术抬头大笑，嘲讽郭鹏是背主之贼，嘲笑曹休是阉宦之后。
　　曹休面色一变，一挥手，三五个士兵立刻冲上前将袁术擒拿住了。
　　“放开我！我是陈国皇帝！我是皇帝！你们算什么东西！居然敢抓我！居然敢抓我！！！”
　　袁术面红耳赤的咆哮着。
　　曹休上前直接一拳打在了袁术的脸上。
　　“啊！”
　　袁术痛呼一声，鼻血直流。
　　“亡国之君还敢口出狂言？绑了！待将军来，交给将军处置！”
　　“是！”
　　袁术继续狂吼，但是这并不妨碍士兵们将他五花大绑。
　　曹休看了看袁术御座之后，看见了十几个死人。
　　有女人，还有小孩子，眉头一皱，感觉这些可能都是袁术的后妃和孩子。
　　事实也正是如此，不过曹休并不觉得奇怪。
　　这再正常不过了。


第0444章 一切都会变得和过去不一样
　　知道国家要被灭，担心自己受辱，所以提前杀掉了自己的女人和孩子，这是古今标配，一点都不奇怪。
　　某种意义上来说，这也是皇族需要承担的风险之一。
　　南北朝之前，如果是正统皇朝的皇族，还有可能受到一定的优待，这是为了表示新朝的宽容大度，以及得位之正统，三恪之一。
　　可惜，袁术不是正统王朝的建立者，只是一个叛逆，一个想做皇帝想疯了的蠢货罢了。
　　他的亲近族人不会得到任何赦免，必将被全部斩首。
　　就这一点来说，袁术还算是有点脑袋的，知道自己动手解除家人的痛苦，要是这些人还活着，难免遭到难以想象的责罚之后再被处死。
　　犯下这种大罪，被夷灭宗族丝毫不为过，要是被杀的一干二净，也没有地方能说理。
　　都是自己作死，又能怪罪什么人呢？
　　曹休擒拿住袁术之后，派人在宫殿里看管袁术，然后带着士兵们守在外面。
　　他把之前俘虏到的女人们也绑起来，让她们跪在宫殿门口，等待迎接郭鹏，顺便彰显自己的功劳。
　　曹休一脸得意的站在宫殿门口，听着耳畔越发激烈的喊杀声，脸上全是得意的笑容。
　　不一会儿，曹洪急吼吼的冲过来了，脸上全是血，眼睛是红着的，冲到近前一看曹休一脸气定神闲的站在这里，顿时大为懊恼。
　　怀揣着最后一丝希望，曹洪凑上前询问曹休。
　　“文烈，袁公路他……”
　　“就在里面，已经被我抓住了，曹都尉，不好意思了，在下已经斩获先登之功！”
　　曹休满脸得瑟的看着自己的叔父。
　　“唉呀！”
　　曹洪满脸颓丧，面对自己的侄儿，他又实在是不好意思和侄儿抢功劳，可是想要立功想得都快疯了，到处走来走去，难受的简直想自杀。
　　曹休实在是看不下去曹洪这副模样了，想到他毕竟是自己的叔父，于是只好主动提出把功劳分给曹洪一半，就说是两人一起得到的先登之功。
　　“真的？文烈你不骗我？”
　　“当然是真的了叔父，我怎么会骗叔父呢？”
　　曹休一脸的真诚。
　　曹洪顿时感动的眼泪就要掉下来了，他实在是太想要功劳了，这下子生擒袁术的功劳给了他一半，他顿时看到了官复原职的希望。
　　不多时，夏侯渊也带兵冲过来了，一眼看到曹洪曹休叔侄两个站在宫殿门口像两尊门神一样守着，顿时心里咯噔一下，知道自己落在后面了。
　　“妙才，你来晚了！袁公路已经被我和文烈抓住了！哈哈哈哈哈哈！”
　　曹洪嚣张的开怀大笑起来，顿时把夏侯渊气得够呛。
　　那么拼命的杀散了一大群溃兵冲过来，结果连口汤都喝不到！
　　夏侯渊那个郁闷啊。
　　接着张辽，张郃，于禁，朱灵等诸将也一起杀了过来，都没能抢到头功，这袁术只有一个，总不至于砍成几十份分给所有人不是？
　　倒也不是没有人这样想过，比如后面杀过来的曹纯就偷偷摸摸的找到了曹休，向他说了一下当年项羽的尸体被五等分的往事，表达了自己的期待，想着把袁术砍成五份，多分润一点功劳给大家。
　　然后曹纯就被曹洪赶走了。
　　“小小年纪那么贪功！也不知道学的谁！年轻人就给我好好的历练！日子还长着，以后有立功的时候，不要急于一时！听明白没有？”
　　曹洪义正言辞的斥责曹纯，给曹纯气得直翻白眼。
　　还是赵云运气好，杀入城中的路上撞上了皇城守将雷薄和一群偷偷摸摸想往外面跑的官员，挺着长矛一击刺死了雷薄，然后生擒了五名伪陈官员以及他们的家眷。
　　接着曹仁带着高览和关羽两人捉到了一批袁氏族人，男女口众五十多人，三人乐呵呵的把这五十多人五花大绑，打算献给郭鹏。
　　皇城攻略战到这里算是结束了。
　　毫无疑问的，功劳最大的就是曹休，曹洪死皮赖脸的凑了一份功劳，也算是曹休看不过去让给他的。
　　郭鹏当然不会和众将争功，最后入城，众星捧月一般缓缓进入了袁术的皇城。
　　当时已经是凌晨时分了，天还没全亮，不过袁术的皇城内却被无数火把给照的亮堂堂的，一点都不暗。
　　郭鹏来到了关押袁术的宫殿前，这里已经满是军将，曹洪和曹休见着郭鹏的大旗，连忙跑过来，在郭鹏的战马前行军礼，满脸喜悦。
　　“将军！属下和曹都尉同心协力，已经攻克袁公路皇城宫殿，生擒袁公路！”
　　曹休满脸骄傲的宣布了自己的战绩，让郭鹏大喜过望，连声称赞曹休和曹洪。
　　“文烈和子廉做得好，这一战，你们是首功！我一定会为你们请功！”
　　接着，郭鹏又夸赞了其余有所斩获的部将，也勉励了没有斩获的部将，让他们再接再厉，今后还有更多建功立业的机会。
　　“我知道你们都想要功劳，但是功劳是自己挣来的，不是抢来的，有些时候也要看运气，是你的总是你的，不是你的，你抢来了，我反而要治罪！谁要是为了功劳伤了和气，我可不会放纵，听清楚没有？”
　　郭鹏高声喝道。
　　“是！”
　　诸将纷纷应诺，不敢再有争抢之心。
　　一朝覆灭伪陈，郭鹏的威势之强，威望之高，已经远远超过了当年。
　　从这一日开始，一切都会变得和过去不一样。
　　策马行到宫殿门口，郭鹏翻身下马，整理了一下衣冠，正了正佩刀，环视一圈周围火热的目光，笑了。
　　“全军听令！占领寿春全城，在最短的时间内稳定城内秩序，不准滥杀，不准劫掠，不准凌辱妇女，一如既往，如有犯者，军法从事！”
　　“是！”
　　回应声由近及远，极为响亮，悠远。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏大笑不已，然后带头走向了袁术的内宫之中，身后跟随着谋士们和武将们，威风凛凛，整齐划一。
　　“文烈，这些女子是怎么回事？怎么都给绑起来了跪着？”
　　郭鹏一路走，看到走到两边跪着不少被绑缚起来的女子，便询问曹休。
　　“回将军，这些女子大抵都是袁术的宫娥，甚至还可能有些贵人，属下不敢擅自做主，就将她们全部捆绑起来，没有伤她们的性命。”
　　“原来如此。”
　　郭鹏看了看曹休，点了点头：“你做的对，不该杀的人，就别杀，咱们行军征战杀的人够多了，这些年死掉的人也够多了，能活一个就活一个吧，这些女子着人审问，若只是一般宫娥，就任由她去别处，或者去护理院，若是袁术的女人，另外再说。”
　　“是！”
　　郭鹏随即加快了步伐，穿过长长的走廊，来到了关押袁术的正殿之中。
　　郭鹏一眼就看到了被五花大绑瘫在地上半死不活的袁术，以及他身边的一排尸体。
　　有男有女，有大有小，看来是袁术的家人。
　　郭鹏再把目光投向了袁术。


第0445章 我终于是个人了！
　　郭鹏和袁术很久没有见面了。
　　记忆中那个眼高于顶目中无人且高傲无匹的袁公路如今居然成了这副模样。
　　白发苍苍，面容枯槁，脸色苍白，眼窝深陷，颧骨突出。
　　身上脸上都是血，活脱脱一副将死之人的模样。
　　“你们殴打他了？”
　　郭鹏皱着眉头看向了身边人。
　　曹休立刻站了出来。
　　“袁公路方才辱骂将军是背主之贼，属下气不过，就给了他一拳，身上的血迹，是他杀掉了自己的家人所致，并非我等殴打。”
　　郭鹏不悦的摇了摇头。
　　“即使败了，即使是篡位之贼，袁公路之前也是大汉的卫将军，位在我之上，如今一没投降二未屈膝，可杀不可辱，我尚且不能折辱他，又怎是你可以施以拳脚的？待会儿出去领二十军棍，以后记着什么是上下尊卑！”
　　“是！”
　　曹休心有惴惴，意识到自己好像犯了一个错误。
　　周围文臣武将纷纷噤言，不敢出声。
　　袁术听到了郭鹏的声音，费力的张开了眼睛，一瞧，这威风凛凛的人果然是郭鹏。
　　“郭子凤……你来了……”
　　他的确很虚弱，虚弱到了连说几个字都发不出声音的地步。
　　郭鹏盯着袁术看了一会儿，摆了摆手。
　　“你们所有人都出去，离开这座宫殿，在宫殿门外守着，不准任何人进来，我有话要单独和袁公路谈论。”
　　“这……”
　　部下们你看看我，我看看你，颇有些意外。
　　“将军，这是不是太冒险了一些？”
　　郭嘉凑上前来。
　　郭鹏盯着郭嘉看了一眼，郭嘉顿时缩了缩脑袋。
　　“袁公路已经虚弱到了这个地步，又被绑缚，他能如何？”
　　属下们不敢再多说什么，纷纷按照郭鹏的命令退了出去，退到了宫殿之外，将宫门关上，列队整齐，等待着郭鹏从里面出来。
　　听到了关门声，郭鹏松了口气，把头盔拿了下来，放在了一旁，又把佩刀卸了下来放在一边，就在袁术登上皇帝宝座的台阶上坐了下来。
　　袁术此时就被放置在台阶下面，郭鹏坐在台阶上俯视着袁术。
　　“行军打仗就是累，一身盔甲少说得有五十斤，再加上头盔，佩刀，稍微拿下来些什么都觉得舒坦，所以我一点都不喜欢打仗，就喜欢穿着舒适轻便的衣服在家里陪陪妻儿，听听乐曲，享享乐，那真是无上的享受。”
　　郭鹏没说什么很应景的话，倒是抱怨起了行军之苦：“哪像现在打仗的时候，成天穿着盔甲都不敢卸下来，天又冷，这风吹在脸上就和刀子在脸上刮一样，还没有婆娘给暖被窝，对吧？”
　　“你从濮阳打到我这里，就是为了和我说这些？”
　　袁术费力的抬头看了看郭鹏。
　　“当然不是，只是来稍微抱怨一下，公路，你若不称帝，我又怎么会来到这里？我又怎么能来到这里？是因为你称帝，所以我才来了。”
　　郭鹏微微笑了笑：“你这皇城是真的还不错，富丽堂皇，很气派，可惜防御力不足，守城的人也少，人心散乱，片刻就被攻破，一点儿也不稀奇，只是我没想到的是，你居然舍得下手把家人都给杀了……这是冯夫人吧？”
　　郭鹏略有些可惜的看着已经香消玉殒的冯氏。
　　“怎么，你好像对我的皇后有点想法？”
　　袁术咧嘴笑了起来：“你难道想着杀了我以后，把我的妻子夺走，以此来凌辱我？郭子凤，我对你一片真诚，结果，你就是如此回报我的？”
　　“我不是说了吗，公路，你不称帝，我有再多的想法也只能压在心底，不能说，更不能做。”
　　郭鹏摇了摇头：“这都是你在给我机会。”
　　“我与你相交十五年，你却对我下如此狠手，郭子凤，我问你，过往的情分，你都不在乎了吗？”
　　袁术死死盯着郭鹏，想从他嘴里得到答案。
　　“过往的情分……”
　　郭鹏抿了抿嘴唇，思考了一下：“公路，你难道不清楚吗？还在雒阳的时候，所有想要和你接触，想要与你来往的人，都是冲着袁氏的名望和权势而去的，我也不例外。
　　当初，我十五岁结婚的时候，你来参加了我的婚礼，送你离开之后，大兄就对我说，由他和袁本初相交，而我，则与你相交，两头下注，想着无论你们谁将来更有权势，曹氏和郭氏二位一体，总不会吃亏。”
　　“这就是你与我相交的原因？”
　　袁术继续发问。
　　“是，但是不仅仅只是这些，你知道的，颍川郭氏是文法吏出身，地位不如儒门士子，而我又是破败的分支出身，家父只是县令，我家都快要比不上那些豪强了。
　　我只能自己找门路，凿冰捕鱼养孝名，又自降身份与曹氏结亲，终于得以进入雒阳为童子郎，又通过曹氏的关系结识蔡公，又花了一年时间为蔡公跑前跑后，得到蔡公的信任，为我举荐给了老师卢公。
　　到这里，我才算是破了局，我才算是小有名声，这还不算，我拼着性命不要扳倒了阳球，赚来了偌大的名望，名满京城，这才终于入了你的眼，公路，我拼了命才搏到了与你相交的资格啊。”
　　郭鹏自嘲地笑了笑。
　　“你……”
　　“我太难了，公路，我真的太难了。”
　　郭鹏打断了袁术的话：“你真的是太好运了，生在了四世三公的袁氏，含着金汤匙出生，从出生的那一刻起，你就算是什么都不做，躺着都能做高官，而我不行，我要是不做这些事情，我要是不搏命，我不是饿死，就是被人杀死。
　　你从出生开始就有的东西，我花了十五年，拼了命才得到，为了被你看上，为了有和你同席饮酒跳舞的资格，我是拼了命的，你知道我有多羡慕你吗？公路，这世道真是太不公了。”
　　郭鹏捂住了自己的眼睛，深吸了一口气，然后又缓缓吐出。
　　“你反我，是因为嫉妒我的出身？”
　　袁术怒瞪双眼。
　　“没有没有没有，我只是羡慕，并不嫉妒，因为我很清楚，其实我也很幸运的。”
　　郭鹏笑了笑：“我是士族，我很好命，生在了士族之家，虽然家境不好，但是再怎么也姓郭，也是家世衣冠的颍川郭氏族人，生来就能读书，就能识字，还有做官的资格。
　　我可以轻视那些土豪之子，我可以轻视那些靠着攀附阉竖才得到进身之阶的寒门子弟，更可以把黔首黎庶当作蝼蚁一般看待，想杀就杀，想打就打，尽情凌辱，而不用承担任何责任。
　　公路，我曾无数次的设想过，如果我只是一个黔首黎庶，我会是多么的悲惨，吃不饱，穿不暖，不能识字，没有尊严，连人都当不了，只能像猪狗一样活着，一辈子没有出头之日，那我还不如死了算了。”
　　袁术愣了好一会儿，一句话都说不出来。
　　“幸亏我也是士族出身，拥有名望之后，就能被你看中，能成为你的坐上宾客，若我只是一般人，寒门子，或者是个黔首黎庶，就算我名满京师了，你也不可能让我成为你的坐上宾客，因为你嫌我脏！”
　　郭鹏站了起来，走到了台阶下，坐在了最下面一级台阶上，和袁术面对面。
　　“你……你是什么时候想着要对付我的？”
　　袁术摁住了心中的惊怒，咬着牙盯着郭鹏。
　　“董卓入京以后，各路诸侯联合讨董的时候吧？对，就是那个时候。”
　　看着郭鹏面带笑意很是寻常的说出那样的话，袁术瞪大了眼睛，张开了嘴巴。
　　“那时，你就想到了现在？”
　　不是想到，而是我知道。
　　但是这个事情，我才不会告诉你。
　　郭鹏咧嘴笑了笑，继续他的表演。
　　“差不多，各路诸侯既然拥有了兵马，就不再那么容易放弃兵马了，天下大乱已成定局，但是大多数人都只是陪衬，真正的主要人物，在我看来只有两个，一个是你，一个是袁本初。
　　我的选择很简单，依附你，做你的爪牙，为你办事，得到你的信任，对抗袁本初，以对抗袁本初的名义，发展自己的势力，借着你的名头发展我自己，要不然，只凭我自己，恐怕还是差了点什么。
　　四世三公的名头太可怕了，我也是不断的认识到，不断的加深了对这一点的理解，所以讨伐董卓，讨伐袁本初的时候，我就打你的旗号，你的旗号真的很好用，真的，我不骗你。”
　　“你利用我除掉了袁绍？”
　　“公路，是你利用我除掉了袁绍，我利用你利用我除掉袁绍的想法发展壮大我自己，然后除掉了袁绍。”
　　郭鹏纠正了袁术的说法，而这绕来绕去的说法把袁术绕的有些迷糊。
　　“你到底想说什么？”
　　“算了，实话实说吧。”
　　郭鹏也不想说谎了，打算难得的说一次真话。
　　“袁隗想要利用董卓废帝，这个事情，我知道，我也知道我的老师会用我手上的兵力对抗袁氏，所以我要走，我要促成这一切，我不能让我的老师利用我对抗袁氏，来挽救汉室。
　　所以我主动离开，你们都以为我是慑于袁氏之威，你还觉得很对不起我，所以当我提出要谋取青州刺史的时候，你竭力帮了我，袁隗也觉得我很识趣，更想让我尽早离开。
　　所以二话不说，袁隗就封了我青州刺史，让我有了发家之地，名正言顺的，你们都觉得我是被逼的，但这正是我所希望的，我盼星星盼月亮都盼着那一天，你知道是为什么吗？”
　　郭鹏笑呵呵的看着袁术。
　　“为……为什么？”
　　袁术目瞪口呆，仿佛受到了极大的刺激一样。
　　“因为我比你更迫切的想让汉室崩溃，想让汉室灭亡，你以为想做皇帝的只有你一个？别傻了，在你想做皇帝之前，我就想做皇帝了。”
　　“你……你想……想做皇帝？”
　　听到郭鹏张口说出这样的话，袁术张着嘴巴愣在当场。
　　“对啊，我特别想做皇帝。”
　　郭鹏捶着自己的胸口，然后叹了口气：“公路，其实我一直都觉得挺对不起你的，还有其他那些被我骂成汉贼的人，其实我才是最大的汉贼，我才是最想让汉室崩溃的那个，结果我却成了天下人眼里的擎天一柱。
　　我想要做皇帝，光是让汉室崩溃不够，光是让刘协被董卓欺负还不够，汉室四百年天下，天下人都习惯了，骤然出现要取代汉室做皇帝的，估计天下人会群起反对。
　　天下人需要一点时间去适应，去慢慢适应我的统治，承认我的统治，接受我的统治，从心底里认同汉室没了，我是唯一的继承者，这个过程可长可短，可惜我没有那么好的耐心可以去等它二三十年。
　　所以我只能用各种手段加快这个进程，经过观察，我发现，让某些野心勃勃的蠢货率先称帝，搅乱天下，是加快这个进程最高效的手段。”
　　“……”
　　野心勃勃的蠢货袁术一言不发，当然也说不出什么话来。
　　所以郭鹏不睬他，继续说自己的。
　　“自古以来造反不少，但是往往最先造反最先称帝的那个人，不能成功到最后，因为王朝覆灭需要时间，需要过程，百足之虫死而不僵，第一个人造反称帝会给天下人带来极大的震动和反感。
　　然后呢，天下人就习惯了，就不那么惊讶，不那么反感，而是能尝试着去接受了，当然了，最后的胜利者也必须要是强者，更是最聪明的，公路，你说那个人是我呢，还是我呢，还是我呢？”
　　郭鹏问了一个问题，然后给了袁术一个标准答案。
　　按照标准答案答题，就能得满分。
　　可惜袁术太蠢了，连开卷考试都考不及格。
　　所以郭鹏就接着说了。
　　“公路，你就是我选中的那个给天下人增强心理承受能力的野心勃勃的蠢货，当然这也不能怪我，想做皇帝的是你，你要是真的不想做皇帝，就算我把传国玉玺送到你面前，你也会把它还给小皇帝，而不是自己留下，对吧？”
　　袁术悚然一惊，忽然从懵逼状态之中挣脱出来了。
　　“你刚才说什么？你刚才说传国玉玺是……”
　　“对，我送给你的。”
　　郭鹏笑了出来：“孙文台在雒阳发现的，交给我保管，天降祥瑞什么的，自古以来都是骗人的把戏，不识字的人不知道，咱们这些人，还不知道？你不会真的以为有什么麒麟降世把祥瑞送给你吧？”
　　看着袁术懵逼的样子，郭鹏真的忍不住的大笑了起来，笑到眼泪都流了出来，肚子都痛了。
　　读过书的人哪个都隐约知道祥瑞什么的都是政治手段，哄骗不识字的黔首黎庶们用的。
　　让他们相信君权神授，从而稳固自己的统治合法性，大家心里亮堂堂的，不说而已。
　　结果袁术貌似真的是骗着骗着自己都信了？
　　大概是太想做皇帝了，这不自觉的，就把自己给催眠了。
　　郭鹏实在是想不到。
　　“公路，我是真的想不到，你居然真的……真的相信啊？”
　　郭鹏抹了抹眼睛，擦掉了流出来的眼泪，喘了口气，缓缓说道：“不只玉玺，那些望气术士，基本上也都是我派过去的，受到我的指点，专门迎合你的想法，说你有做皇帝的命。
　　我以为你拿这些事情来哄骗你手下的人，谁知道你骗着骗着自己都信了？真是可笑，读书再多也会被骗，人真是可笑啊，为了做皇帝，居然自己把自己给骗了。”
　　袁术的身子抖了起来，呼吸也变得急促了起来。
　　郭鹏于是决定再给袁术透露一些微不足道的小消息。
　　“除了这些，公路啊，你当时写给我询问我支不支持你做皇帝的信我收到了，但是呢，我是忠臣，不能写信支持你，但是我又怕拒绝了你，你不敢称帝了，那我忙里忙外的不就白忙活了吗？
　　所以我必须要让你称帝，于是我就拖，假装没收到，拖到你心浮气躁，然后按照惯例给你送上贡品，给你送钱，送粮食，送珍宝，让你觉得我是在暗示你，我支持你。”
　　郭鹏摊开了双手：“现在看起来，效果非常好，你成功明白了我的暗示，做了皇帝，终于，我从董卓入京开始就谋划的事情完成了，接下来，我只需要灭了你，就再也没有人可以阻挠我了。”
　　袁术仿佛是第一天认识到郭鹏一样。
　　“你是郭子凤吗？”
　　“我不是你认识的那个郭子凤。”
　　郭鹏开口道：“你认识的那个郭子凤，是装出来的，是我装出来的，诚实，守信，为人正直，名满天下，是天下名士，但是真正的我，公路，来认识一下，卑鄙无耻下作，为了达到目的什么都能做得出来的郭子凤。”
　　“你……”
　　“我和你不一样，公路，我说过了，你伸伸手就能得到的东西，我需要用命去拼，可是我没有那么多条命能让我去拼，万一死了怎么办？我只能借你的名头去得到，所以，我得装。
　　装成你的好友，装成你最亲密的伙伴，装成你的狗，为你办事，是你的部下，只要你做什么，我一定支持你，我永远和你站在一起，这样子，我才能借用你的名头得到我想要的东西。”
　　郭鹏在袁术的身边缓缓踱步，边走边说道：“没有你的旗号，不以你的名义，我怎么能用六万兵马就消灭掉袁本初呢？他振臂一呼，就能有很多人响应他，我要是不打着你的旗号，整个河北有几个人会帮我？”
　　“你为了我的名义，所以一直都在骗我？”
　　袁术费力地抬起头，愤怒的直视着郭鹏。
　　“当然。”
　　看着郭鹏冰冷的视线，袁术全都明白了。
　　自己早就踏入了郭鹏布下的陷阱，一步一步按照他的引导在走，一步一步地走向深渊，走向死路。
　　他一直都在算计自己，他一直都在暗中嘲讽自己。
　　“郭子凤！！！”
　　袁术恨极了，低声吼了起来。
　　“公路，你想恨我就恨我吧，乱世当头，是从狗变成人最好的机会，有做人的机会，哪一条狗不想搏一搏呢？凭什么只有你能当人，而我只能做狗？”
　　郭鹏俯下身子看着袁术，面目忽然变得极为狰狞。
　　“我要做人，我要做一个站着行走的人，而不是跪着爬的狗！从我十二岁到雒阳，十八年了，公路，十八年了！我终于是个人了！！”
　　“郭子凤！你……你这个奸贼！！！”
　　袁术再也忍不住自己的怒火，大声的吼叫了起来，使劲扭动着自己的身子，似乎是想要咬死郭鹏。
　　可惜，他做不到。
　　郭鹏直起身子，无所谓的等袁术吼到一点力气都没有，像条狗一样趴在地上喘气。
　　“做人的感觉真好啊。”
　　郭鹏感受着浑身轻松的愉悦感，松了口气。
　　“公路，你不会理解我的，我花了十八年，竭尽全力，机关算尽，什么脏事都做了，跪也跪了爬也爬了，流血流泪，终于，我可以做人了，而你呢，你生来就是个人。
　　你祖上四代人，不，五代人，六代人，全心全意的积累，养望，布局，花了一百多年，才让你生下来就做了人，你是多么幸运啊，你直到死都是个人，你多幸运啊？
　　你知道你这皇城外面的那些蝼蚁们是怎么活着的吗？生下来就是蝼蚁，死了还是蝼蚁，后代也是蝼蚁，世世代代都是蝼蚁，没有出头之日，要再过七百多年才有出头之日啊！”
　　什么七百多年？
　　什么东西？
　　趴在地上喘息的袁术忽然发现自己听不懂郭鹏在说些什么了。
　　听不懂，完全听不懂。
　　袁术不知道郭鹏在说些什么。
　　“我好歹还有做人的希望，还有做人的机会，可是他们连做狗都不够资格，这到底是为什么？我想了很久，然后我发现做狗解决不了问题，所以，我必须要做人，还要做人上人，做皇帝。”
　　郭鹏走到自己的佩刀面前，伸手拿起了自己的佩刀，然后将之缓缓拔出刀鞘。
　　“公路，咱们那么多年的交情，最后的最后，由我来送你上路，也不算是折辱了你。”
　　提刀站在了袁术面前，看着袁术又惊又怒的表情，郭鹏举起了刀。
　　“郭子凤……你……你要干什么？你敢杀我？你敢杀我？！你敢……”
　　袁术的话没说出口，郭鹏冷着脸挥刀一斩，将他的头颅砍了下来。


第七卷 封邦建国


第0446章 人，总要向前看
　　袁术的头颅落在地上滴溜溜的滚了几圈。
　　郭鹏走上前，将之拿起，回头看了看那倒在地上的无头尸体。
　　然后他伸手帮袁术把没有闭上的眼睛闭上了。
　　“呼……痛快。”
　　郭鹏如此感叹道。
　　淤积在心里很久很久的话终于有了一个完全不必担心泄漏的发泄对象。
　　一口气把自己想说的都给说出来，淤积的东西全部倾泻而出，心里真的舒服多了。
　　死人是永远也不会泄密的，被砍了头的死人更是如此。
　　想说的话太多，偶尔也需要一个可以倾诉的人，不然的话，心态会崩掉。
　　郭鹏想倾诉的东西太可怕，太脏，只有袁术这种人可以承担。
　　可惜，袁术是一次性的，用完了就没了。
　　拎着袁术的脑袋，郭鹏一步一步的向外走。
　　从雒阳开始，十八年了。
　　从一个无足轻重的小小童子郎，一个县令之子，到现在的天下第一诸侯，这一路走来，着实不易。
　　但是郭鹏觉得，一味的为自己过去的辛苦标榜是没有意义的，人，总要向前看。
　　铲平了一座山，还有下一座，郭子凤的征程不会停止，稍作休息，还要继续战斗。
　　袁术死了，挡在自己面前的最后一道障碍也没有了，中原与河北之主，天下最强的诸侯，自己当定了。
　　该扫灭的敌人已经扫灭光了，剩下一个老迈无用的陶谦，反而不着急了。
　　徐州早晚是嘴里的一块肥肉，暂且先放一放，不能那么快就攻取徐州，那样做的话吃相不好看。
　　郭某人名声那么好，很大一部分原因是因为吃相好看。
　　今时今日，名声依旧重要，对于郭某人来说，名声依然是不能舍弃的一环。
　　先把攻取的整个豫州还有江北岸的扬州整顿好，其他的，可以放一放。
　　地盘扩大了，也该问弘农朝廷要点东西了，弘农朝廷大概是会给的，只要贾诩足够聪明，也该知道自己该怎么做。
　　天下还不够乱，要更乱一点，自己才能浑水摸鱼。
　　有很多事情不能光明正大的做，而要在合适的时机去做。
　　还有什么时机会比现在这个时候更好呢？
　　贾文和，别让我失望，你要做出正确的决定，你的未来才会一片光明。
　　否则……
　　哼。
　　这样想着，郭鹏站在了大殿的门口，殿门按照自己的要求是关闭的，郭鹏伸手推开了大殿的门，迎面而来的是一缕清晨的阳光。
　　不知不觉间，已经天亮了，太阳都出来了。
　　空气还是冰冷的，吸一口，就能感觉到阵阵寒意，但是阳光照在身上，那心头就是火热的。
　　列队整齐的军队，猎猎飞扬的军旗，还有同样用火热的眼光注视着自己的部下们。
　　深吸了一口冰冷的空气，让整个人都精神起来，重新变成了那样浑身散发着浓烈的人格魅力的天下第一诸侯。
　　郭鹏举起了袁术的头颅。
　　“伪陈逆贼袁术授首，我们胜了！！！！”
　　惊天动地的欢呼声骤然响起，如同整个寿春皇城都爆炸了一般。
　　欢呼声由近及远，从寿春皇城扩散到整个寿春城，又扩散到了寿春城外面那些没有入城的军队和辅兵民夫们那边。
　　胜利的欢呼声惊天动地。
　　这是一场意义极其重大的胜利，这场胜利的影响将十分深远。
　　城东，按照郭鹏的命令帮助桥蕤保护他的家人的许褚也听到了胜利的欢呼声，于是带着自己的部下们一起欢呼起来，欢庆胜利。
　　过来的路上，许褚和桥蕤还是遇到了一群溃兵的。
　　许褚率兵上前将之歼灭，护送桥蕤来到了他的将军府，桥蕤很快就来到了地窖门口打开了地窖大门，把妻子和女儿从地窖里接了出来。
　　得知桥蕤投降了郭鹏，而袁术已经战败，陈国已经灭亡，他们一家人不用再担惊受怕的过日子，桥家人喜极而泣。
　　许褚识趣的退了出去，把私人空间留给了桥家人。
　　桥蕤让两个女儿去收拾一下自己，他和桥夫人留在了这里，夫妻两个说起了很重要的事情。
　　“我投降郭子凤到底也是不得已，之前我和郭子凤作对，坚守城池，杀了他不少人，我的名字他们都不陌生，现在就这样投降，估计以后的日子会不好过。
　　而且很可能会受到他麾下武将们的排挤，他一时间会因为我投降而优待我，给我很好的待遇，但是日子久了，桥氏的待遇如何，真的不好说。”
　　桥蕤的脑袋清醒的很，把自己的担忧都给说了出来。
　　桥夫人脸上的欣喜之色瞬间消失，化作了满满的担忧：“那可怎么办？”
　　“说难也不难，说不难也难。”
　　桥蕤有些犹豫，沉默了一会儿，还是老老实实的开口：“之前，在迎接郭子凤入城的时候，冯叔源说起了咱们女儿，说咱们女儿有国色，郭子凤看上去很感兴趣的样子。”
　　桥夫人顿时明白了。
　　“咱们的女儿……要……要……”
　　“我想和她们商量一下，把她们送到郭子凤身边，侍奉郭子凤。”
　　桥蕤开口道：“对于咱们来说，这是最好的一条路，对于郭子凤来说，若他想要更快的平定淮南江北这一带，也要收拢人心，这是个千载难逢的机会，让咱们女儿去侍奉郭子凤，桥氏就能很快立足，否则这阵风头一过，我是背叛主君的降将，下场堪忧。”
　　桥夫人面露犹豫之色：“郭子凤是那么大的诸侯，一定非常凶狠，咱们的女儿娇弱，如何能侍奉他？”
　　“这根本不是问题。”
　　桥蕤摇了摇头：“此战之后，郭子凤是天下第一诸侯不假，但是郭子凤是颍川郭氏出身，士族子弟，师从大儒卢植，论门第身份，咱们可是十足十的高攀，这个机会千载难逢，若是错过了，其他家族捷足先登，咱们家未来的前景不妙！”
　　桥夫人顿时无话可说。
　　虽然她心疼女儿，但是家族更重要，没了家族，女儿们就和孤魂野鬼一样没有任何出路，有家族，多少还有娘家作为退路。
　　桥蕤的选择是正确的，这个机会也是极其难得的。
　　“那……就这样吧。”
　　桥夫人是在也不知道该怎么表达自己心中的复杂情绪。
　　桥蕤和桥夫人商议这件事情的时候，大小桥姐妹也在说着互相之间的悄悄话。
　　之前城中大乱，她们两个和母亲一起躲在地窖里，听着隐约传来的战乱的声音，吓得脸色惨白，生怕自己会受到伤害，惨死于寿春城内。
　　好在上天垂怜，不仅一家人得以保全，父亲还有了新东家，摇身一变成了胜利者集团之中的一员，一家人从此就安全多了，不用再担惊受怕。
　　围城一个月以来，她们的确是天天吃不香睡不好担惊受怕的，姐妹两个都瘦了。
　　“终于不用再担惊受怕了，这一个月，咱们家可真是完全不安稳，现在可好了，仗终于打完了。”
　　大桥松了口气，拍了拍自己的胸口，看着妹妹小桥，微微笑了笑。
　　“是啊，终于不用害怕了，之前可真是吓坏我了，姐姐也被吓坏了吧？”
　　小桥坐在了大桥身边，靠在了姐姐身上：“陈国没了，陛下也没了，真的是太可怕了。”
　　“现在什么都好了，又和以前一样了，咱们还会和以前一样的。”
　　大桥抚摸着妹妹的脑袋。


第0447章 这笔生意在桥蕤看来非常值当
　　两姐妹稍微缓和了一下之前惊慌的情绪，逐渐恢复了平静。
　　而后就谈论起了有关郭鹏的话题。
　　“姐姐，你说那个郭子凤是个什么样的人？他的治下，咱们真的会和以前一样吗？父亲不是总说他是逆贼吗？”
　　“这种话以后可不敢说。”
　　大桥心里一紧，看着天真烂漫的妹妹，低声道：“这种话从此以后一个字都不敢提，提出来了咱们一家都要危险了，这是真的你知道吗？
　　现在别说整个寿春了，听父亲说，整个河北还有中原，除了徐州之外，都是郭将军在管着，父亲也在郭将军麾下办事，可不能得罪郭将军！”
　　小桥瘪了瘪嘴，点了点头。
　　“知道了。”
　　“你啊，就是嘴上把关不严。”
　　大桥摇了摇头：“可千万要记着，这些话绝对不能再说，烂在肚子里，从此不再要提起，再提起的话，全家都要被你连累，你可明白？”
　　“明白了明白了。”
　　小桥又把大桥抱紧了一些：“之前我听人说，郭将军是个盖世英雄，后来又有人说他是逆贼，一个人怎么可能又是英雄又是逆贼呢？”
　　对于这种问题，大桥也不是很了解，她毕竟也才十七岁，在父母的保护下好端端的，连亲事都还没有说过，英雄和逆贼这种说法实在是有些为难她，而且她也很疑惑。
　　记得半年多以前，寿春城内到处都是赞扬郭鹏的话语，没过几个月，就传来郭鹏要造反的消息，说郭鹏要讨伐袁术，于是就有人骂郭鹏是逆贼，但是同时也还是有人说郭鹏是真英雄。
　　他到底是什么人，是英雄，还是逆贼呢？
　　这年头得知一个人的事迹不容易，人们口口相传的速度远远没有那么快，所以能持续不断的得知一个人的名望和事迹是很难的，像郭鹏这样名扬天下的名士数量更少。
　　议论他的事迹，讨论他的为人，谈论他的行为规范，预测他接下来的行动，这种事情在寿春城里每天都会发生，也不怪大小桥姐妹感到奇怪。
　　不多时，大小桥姐妹两个收拾完了自己，换了一身干净的衣裳来见桥蕤。
　　桥蕤这边则要等着郭鹏把皇城拿下来，然后再带着家人去拜见郭鹏，表示感谢，同时让郭鹏看一看自己的两个女儿，看看他是否满意。
　　郭鹏感兴趣是一回事，但是会不会真的将这姐妹两个纳入府中又是一回事。
　　郭鹏这样身份地位和权势的人，身边自然不会缺少美人侍奉，桥蕤不敢说自己的两个女儿就一定能入郭鹏的眼，虽然他也为自己有两个相貌出众的女儿感到欣喜，并且疼爱。
　　事实上桥蕤甚至觉得郭鹏有些不太喜欢女色。
　　以他这样身份的人，拥有几十个女人和上百个侍婢都不奇怪，或者说哪个有他这样身份和权势的人都会有数量比较多的女人来彰显自己的权势。
　　但是他不一样，他只有一个妻子和三名妾侍，加在一起才四个女人。
　　而且听说府上没有乐师，没有舞姬，不喜欢歌舞，有时间就去军营里视察军队训练情况，和大头兵待在一起。
　　桥蕤自己都不止这些女人。
　　不过郭鹏已经有了四个儿子，所以社会上倒也没有对此多加议论。
　　桥蕤倒是记得韩胤曾经在袁术面前评价过郭鹏。
　　说郭鹏身系五州之责，身边没有什么女人，没有乐师和舞姬，行事也不奢侈，一派勤俭节约的作风。
　　以他的身份地位，还有掌握的钱财和资源，想要奢侈度日是轻而易举的事情，完全不用担心花费，可他如此压制自己的欲望，只能说他有更大的图谋，建议袁术警惕郭鹏。
　　当时袁术信任郭鹏信任的不要不要的，根本不理睬韩胤的话，而且为郭鹏说好话的人的确不少，韩胤的真知灼见就这样被掩埋入了风尘之中。
　　可现在再看，韩胤实在是有先见之明，一眼看出了郭鹏所求的远远在金钱和肉欲之上，十分可怕。
　　不喜欢奢侈享受和女人，不喜欢音乐和美食，那么就只能喜欢其他的东西。
　　权力。
　　他是干脆彻底的喜欢权力的人，是一个合格的政治动物，冷血的屠夫，除了权力，貌似没什么可以让他动心的。
　　袁术不信，相信的人也没有几个，直到现在，大家依然不这样认为，只是说郭鹏在践行他的人生格言——
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
　　被这句话所折服的人并不在少数。
　　同样也只有寥寥数人看出了郭鹏在这句话背后所隐藏的野心。
　　天下，事事天下。
　　寻常士子讲天下多是虚言，只是标榜自己，抬高自己，实际上还是在意自己，但是郭鹏是真的着眼天下，布局天下，深耕天下，他的图谋，到底是什么呢？
　　现在说这些都没有意义了。
　　不管郭鹏想要什么，手握冀青幽并兖豫六个州和扬州江北部分的他都已经有资格去拥有了。
　　大家都要讨好他，都要奉承他，都要追随他，以此获得好处。
　　桥蕤也不例外。
　　他的权力是那么的大，他的权势是那么的炙手可热，不依附他，还能依附谁呢？
　　不管他是什么人，桥蕤都只能跟随他，在他的庇护下生存，否则分分钟就要被当作逆贼干掉。
　　他只能祈祷，祈祷郭鹏觉得他还有用，祈祷郭鹏觉得他的女儿漂亮，想要占有，如此，他才能安心。
　　巨大的欢呼声传来的时候，桥蕤知道尘埃落定，一切已成定局，袁术，大概率是死了的。
　　寿春城即将迎来一波血腥的政治清洗和军事清洗，自己能否扛得过去，就要看接下来的这波操作了。
　　用女儿换尊荣和生存，换桥氏家族未来的发展，这笔生意在桥蕤看来非常值当。
　　既能让女儿得到好的归宿，也能让桥氏攀上高枝，成为最大的赢家。
　　于是桥蕤有些迫不及待的前往寻找许褚。
　　“许校尉，我们什么时候去见郭将军比较好？”
　　许褚看了看面色上有些急不可耐的桥蕤。
　　“等我的消息吧，我派人去打探消息了，只要主公那边得了空，咱们就出发。”
　　“多谢许校尉。”
　　桥蕤行了一礼，许褚也谨慎的还了一礼。
　　其实许褚多少是挺看不起卖主求荣的桥蕤的，奈何对于郭鹏来说他立了功，还是那种很大很大的功劳，郭鹏要厚待他做榜样，自己不能坏事。
　　其次，她的女儿有可能成为郭鹏的妾侍，要是真的成了，那自己就更要对他谨慎一些了。
　　其实许褚也觉得桥蕤运气不错，有两个姿色上乘的女儿。
　　如果郭鹏愿意接纳，桥蕤简直就是一步登天，一下子就能扭转自己卖主求荣的降将的身份，成为整个郭氏集团都不能随意对待的人。
　　否则不就是在打郭鹏的脸吗？
　　至少在郭鹏活着的时候，桥氏将得到所有他们想要得到的东西，如何不让人羡慕呢？
　　人的命运，可真是看不懂，摸不透。
　　许褚如此感叹着。


第0448章 这桥蕤，当真是好运气
　　郭鹏很想说自己其实并不普通，但是自己到底也是人，同样不能预测自己的命运。
　　不过至少在眼下，他掌握了全局。
　　军队占领寿春城全城打扫战场统计得失的过程之中，郭烈私下里拜见郭鹏，将一批尸体带给了郭鹏检验。
　　袁绍的儿子和家人们的尸体。
　　那是被郭鹏交给袁术处置的袁绍的家人们的尸体，袁术没杀他们，用他们打扫厕所搬运肮脏的东西，以此来折辱他们，以此报复袁绍。
　　现在他们被一网打尽，一个都没有逃掉。
　　“全都在这里了？”
　　郭鹏看着郭烈。
　　郭烈点头。
　　“记在册上的，从名字到相貌一一对应，全都在这里了，妻子，妾侍，儿子，一个都没有逃掉，已经全部处理掉了。”
　　“干得好。”
　　郭鹏拍了拍郭烈的肩膀：“虽然文烈是名义上的首功，但是在我心里，你才是首功。”
　　“能为主公办事，是属下最大的荣幸。”
　　对于郭烈的觉悟，郭鹏非常高兴。
　　这件事情是郭鹏着重吩咐郭烈的，让郭烈把袁绍的家人全部处理掉，一个都不留，斩尽杀绝，对外宣称死于乱军之中。
　　袁谭，袁熙，袁尚，袁买，还有袁绍的妻子和妾侍们，有一个算一个。
　　郭鹏要的是除了袁嗣那一支之外，所有汝南袁氏其余的男性分支都灭亡，负责背锅的是袁术和『乱军』，谁也找不到郭鹏的头上来。
　　对外就说袁术自己杀了自己全家，袁绍的子嗣则在乱军之中不幸身亡，主家嫡系血脉就此断绝。
　　自然的，剩下的袁氏族人也被一网打尽，没逃掉。
　　郭鹏下令以谋逆大罪的连坐之法杀掉所有袁氏的男性，无论老幼，尽皆斩首示众。
　　女眷可以不死，但是死罪可免，活罪难逃，女眷将被发卖给愿意出价的人，以此赎罪。
　　实在是称帝谋逆的罪名太大，女性可活还是郭鹏自己『争取』的，本来按照熟悉律法的郭嘉的断言，是应该满门斩首以昭告天下的。
　　于是除了袁嗣那一支之外，汝南袁氏血脉断绝，从此消失在了历史的长河之中。
　　郭鹏下令将这些人头全部打包，用石灰处理，装车快递到弘农，去给弘农的小皇帝刘协高兴一下，然后讨一些封赏，更进一步，提高自己的地位，彰显自己的权势。
　　作为维护了汉室江山的人，难道不应该得到这些东西吗？
　　答案自然是肯定的。
　　处理掉了袁氏血脉，郭鹏最大的威胁不复存在，接着就是对城中那些抵抗到底的不在名单里的官员的清洗和处理。
　　抵抗到底的当然杀无赦。
　　以韩胤、杨弘和纪灵为代表的『助纣为虐』的军将和官员们，其本人和家族无分老幼男女，全部扣上政治罪名，男性诛杀，女眷发卖。
　　而与郭鹏合作的在名单里的，则得到了相对应的补偿和任用。
　　那些胆子不够大不参与坐观成败的当然没有死，但是也什么都没有得到。
　　收获最大的自然是直接负责行动的桥蕤了。
　　许褚护着桥蕤一家子乘车来见郭鹏，郭鹏正在紧急处理一些军务，桥家一家子就在外面等候了一会儿。
　　车上桥蕤还在不断的告诫大小桥姐妹不要乱来，要注意自己的措辞和仪表，千万不要坏了事。
　　两姐妹十分紧张。
　　方才在家里，桥蕤向两姐妹提出了自己的想法，当然这并不是商量，而是通知，商量过程已经走完了，是桥蕤和桥夫人之间的商议内容，大小桥姐妹只有知道的权利。
　　“郭子凤将军是英豪，对于我们桥氏来说，更是难得一遇的机遇，为父以为，你们必须要抓住这个机遇，无论是一个，还是你们姐妹两个都被郭将军选中，那都是好事。”
　　桥蕤缓缓地说道。
　　两姐妹你看看我我看看你，感到十分吃惊。
　　父母要把姐妹两个送给郭鹏去侍奉郭鹏？
　　侍奉那个天下最大的霸主？
　　“父亲……这……是不是太突然了？”
　　大桥还能问个问题，小桥直接懵了。
　　“事发突然，没能和你们提前商量，这是为父的不是，但是时不我待，阿雨，阿露，你们一定要清楚，这是千载难逢的机会，对于你们，对于为父来说都是一样的。
　　我们桥氏只是普通人家出身，而郭氏是家世衣冠，百年士族，以咱们的身份，本来根本不要想这种事情，现在机缘巧合有了机会，你们一定要抓住，若能抓住，不仅仅后你们有了保障，桥氏也有了保障，明白吗？”
　　小桥算是回过了神，和大桥互相看了看，也不知道该怎么说。
　　反抗是不存在的，她们所接受的琴棋书画和经典教育里不存在这两个字，她们绝对不会反抗，更不会有这样的意识。
　　父亲母亲的安排，要照做，父亲母亲的安排是不容置疑的，这是她们对于这件事情的理解。
　　但是多少，心里还是有些忐忑，属于女性本能的害怕和忐忑。
　　桥夫人看出了姐妹两个的忐忑，走上前握住了两个女儿的手。
　　“郭子凤将军是天下名士，出身颍川郭氏，师从大儒卢子干公，与大儒蔡伯喈公为友，天下人交口称赞，而且年龄不过三十，是不世之人杰，之前你们听闻郭将军平定叛乱的故事，不也十分佩服郭将军吗？”
　　两姐妹点了点头，这倒是真的。
　　多亏了蔡邕的吹和郭鹏的宣传部门的手段，郭鹏的战绩是广为人所知的，大小桥姐妹自然也是一清二楚。
　　“郭将军虽然有如此大的权势，但是身边只有一妻三妾，郭将军相貌堂堂，温文儒雅，实乃儒将的典范，而且有为父在外，你们不必担心遭到苛责，这件事情就这样定了吧。”
　　桥蕤拍板，这件事情就这样定了。
　　桥夫人拿出自己的梳妆盒给姐妹两个稍微梳妆一番，然后带着姐妹两个和桥蕤一起，乘上了许褚寻来的车，在虎卫军的保护下前去拜见郭鹏。
　　郭鹏的军队执行任务的效率很高，这个时候还没到中午，寿春城内已经大体恢复了秩序。
　　街上没有闲杂人等，只有来来往往的军队，军容严整，肃穆，没有发出什么声音，也没有屠城、烧杀抢掠的事情发生。
　　“郭将军的军队打起仗来生猛，打完仗，这军纪也令人惊叹，有如此军队，何愁大战不胜啊……”
　　桥蕤感叹了一阵。
　　然后到了郭鹏的临时官署前，等待了一会儿，很快，就得到了郭鹏的接见。
　　大小桥两姐妹小心翼翼的跟在桥蕤和桥夫人身侧，一人搀扶一边，一家人谨小慎微的进入了郭鹏的临时官署。
　　临时官署内，郭嘉还在汇报缴获的统计情况，许褚前来说桥家一家子带到，正好郭嘉也汇报完了，郭嘉便告退，缓缓退了出去，在门口遇到了桥蕤一家。
　　“郭司马。”
　　“桥将军。”
　　郭嘉礼节性的回了一礼，稍微扫了一眼桥蕤的家人，然后便一言不发的退走了。
　　这桥蕤，当真是好运气，怕是张辽张郃高览那群人知道此事之后，要羡慕死桥蕤。
　　郭嘉感叹了一番。


第0449章 联姻的神奇魔力
　　桥蕤整了整衣冠，又让妻子和女儿们端正仪表，然后在许褚的带领下进入了郭鹏的办公大厅。
　　“拜见将军。”
　　桥蕤率先下拜，然后桥夫人和大小桥姐妹也接连下拜，向郭鹏见礼。
　　“不必多礼，桥将军和桥夫人，还有二位女公子，请起，坐。”
　　郭鹏坐在主位上招呼四人。
　　“谢将军。”
　　于是桥家四人就一起坐在了郭鹏的下首。
　　小桥性格活泼一些，胆子也大一些，虽然桥蕤严格吩咐在得到允许之前不能抬头，但她还是悄悄的抬起了头，悄悄地打量了郭鹏一下。
　　结果正对上郭鹏的目光。
　　郭鹏微微一笑，小桥的心脏顿时猛跳，赶快低下头，脸色变得通红。
　　只是匆匆一瞥，郭鹏到也看出了这姑娘是个美人坯子，虽然年龄不大，也不知道是大桥还是小桥，但的确是美人。
　　桥蕤相貌一般，估计女儿的相貌多是桥夫人的功劳。
　　“看到桥氏家人都还安全，我就放心了。”
　　郭鹏带起了话题：“桥将军是此战的大功臣，若是功臣的家人遇难，我还真不知道要如何向朝廷交代，现在可好了，我也可以向朝廷交代了。”
　　“得将军看重，特意派兵保护末将的家人，末将不胜感激，所以带家人向将军致谢。”
　　“不必如此，这是我应该做到的事情，不止如此，我还要为桥将军请功，我已经上表朝廷，请陛下正式封桥将军为大汉的前将军，晋爵，多赐食邑，桥将军的功劳，陛下一定会赏赐。”
　　桥蕤连忙表示感谢，满脸都是感激之色的向郭鹏行礼。
　　接着一阵象征性的闲聊，聊到了桥蕤的家人，桥蕤颇有一番感叹。
　　“可能是做错了事情吧！属下先后有两个儿子早夭，只有两个女儿长大成人，以至至今无后，有些时候，也觉得凄凉，若是早早遇到将军，走上正道，怕现在已经儿孙满堂了。”
　　郭鹏笑着宽慰了桥蕤，接着，便引入正题，谈起了桥蕤的两个女儿，桥蕤也是和郭鹏心照不宣，热情的赞扬起了自己的两个女儿。
　　于是正戏开始上演，桥蕤让两个女儿上前，抬起头给郭鹏过目。
　　经过桥蕤的指认，郭鹏知道了举止端庄文雅的是大女儿，大桥，而面色有些红润，身体微微有些发抖的，是小女儿小桥。
　　方才偷偷抬起头看着自己的就是小桥。
　　郭鹏不由得笑了笑。
　　“二位女公子都是倾国倾城之貌，又通琴棋书画，也不知道是谁家子弟有那么好的运气，能迎娶二位女公子啊。”
　　桥蕤立刻Get到了郭鹏的暗示。
　　“小女素来仰慕将军的威名，敬仰将军十九岁从军的勇气和为大汉平定叛乱的战绩，若将军不嫌小女蒲柳之姿，小女愿入将军府中侍奉将军。”
　　桥蕤主动提出了想要送两个女儿进入郭鹏的府中侍奉郭鹏的目的。
　　“这……我已有妻室，还有三名妾侍，二位女公子若入我府中，怕是不太好吧？”
　　郭某人假惺惺的推却，桥蕤则立刻表态道：“桥氏出身普通，能侍奉将军左右实在是修来的福气，怎敢有其他的奢求？还望将军不要嫌弃。”
　　“我如何会嫌弃？”
　　郭鹏笑着摇了摇头：“既如此，那好吧。”
　　桥蕤和桥夫人大喜过望。
　　“虽然是纳妾，但是也不能过于亏待了桥将军二女，该有的礼仪还是要有，也是要操办一番，这样吧，请桥夫人带着两位女公子先回濮阳，待我这边整顿完毕，回师之后，再把喜事办了，如何？”
　　“如此甚好！”
　　桥蕤非常高兴。
　　于是在一番你情我愿惺惺作态的表演之中，这场政治联姻真人秀落下了帷幕，桥氏二女确定将进入郭鹏府中成为妾侍，一同侍奉郭鹏。
　　郭鹏还是挺满意的，大小桥姐妹很漂亮，作为雄性的本能，郭鹏接受她们。
　　桥蕤和桥夫人更满意，因为他们的未来有了保障，桥氏安全了。
　　没人在意大小桥姐妹的想法。
　　当然，她们的想法也不重要，只要她们按照父母的安排去做就好了，那样就算是为家族做贡献了。
　　其实郭鹏也没什么选择的余地，政治清洗的档口，有些人必须要杀掉，有些人必须要斩首示众，这样会造成一些负面的影响，会让已经投降的人不安，影响郭鹏快速平定淮南江北的计划。
　　为了实现这个计划，需要稳定的人心和并不强烈的抵抗，而这个时候纳桥蕤的女儿为妾侍，是最好的安抚人心的手段。
　　连曾经和我在战场上生死相对的桥蕤的女儿都成为了我的妾侍，你们还担心什么？
　　还不乖乖地为我卖命？
　　这是联姻的神奇魔力，联姻双方的意愿都不重要，双方背后势力的意愿才是主要的。
　　郭鹏作为整个势力的主导者和所有者，也要为此做出牺牲，付出代价，否则什么都不用付出为所欲为，能坚持下去就真的是有鬼了。
　　无关乎情与爱，只有利益。
　　所以郭鹏会压制本身的情感，大小桥姐妹的意愿也没有听取的必要。
　　桥蕤很快就很高兴的安排着家人在许褚的保护下离开了寿春，向濮阳而去，自己留下来帮助郭鹏在寿春办事，凭借自己的主场优势出力，的确为郭鹏办了不少事情。
　　比如作为赵云的副将和领路人，领兵一万，南下占领庐江郡，行动非常顺利。
　　另外郭鹏任命张辽为主将，统兵一万进攻九江郡，为郭鹏把长江以北的扬州全部占领，完成攻略袁术之战的最后一步。
　　九江郡、庐江郡和汝南郡将成为日后郭鹏攻打扬州江南部分和荆州的重要前进基地。
　　这次占据了豫州和长江以北的扬州之后，这三个郡就是郭鹏要重点经营的地方。
　　为此，郭鹏调任枣祗做了庐江郡太守，任命关羽担任庐江郡守备。
　　调任夏侯惇担任汝南郡太守，任命郭烈担任汝南郡守备。
　　又调任毛玠担任九江郡守，令张辽担任九江郡守备。
　　这三个郡将重点屯田，屯兵，练兵备战，储备粮草，修缮道路，建立情报站点，在南下出征之前就要把一切准备工作完成，为之后的南下大战奠定坚实的基础。
　　为此，郭鹏还需要留在这里做一些先期准备工作。


第0450章 郭鹏的野望
　　现在的江东十分混乱，但是郭鹏没有余力掐去掺一脚，否则的话这个时候奠定江东攻略应该是比较轻松的。
　　为此，郭鹏感到很遗憾。
　　荆州则不考虑了，江东还没有一个统一的统治者，荆州却有，只会比江东更不好对付。
　　江东现在就是地方势力和孙策相争，而朝廷任命的真正的扬州牧刘繇已经被孙策赶到豫章郡苟且求生去了。
　　相当的没有牌面。
　　小霸王还是战斗力十足，就是不知道会不会一样被刺杀而死。
　　反正孙氏政权在小霸王手上开创，在孙权手上本地化之后稳固，看上去很难攻打，可是在郭鹏眼里，就是一个千疮百孔的筛子。
　　一个继承了袁术的四不像的军事政治体制的杂糅体。
　　小霸王有攻打天下的能力，却没有治理的能力，若不及时进行本土化，他再晚死几年，孙氏政权估计就要自行崩溃了。
　　小霸王不是郭鹏的对手，刘表和刘繇也不是，陶谦也不是，刘璋就更不是了。
　　现在，郭鹏需要把注意力转移到西边，弘农。
　　说巧也是巧，郭鹏觉着袁术的脑袋应该还没有送到弘农，时间上不对，但是弘农那边，却来了阎柔的亲笔信。
　　阎柔在信中向郭鹏简略的讲述了一下他在弘农城里工作得到的成果。
　　简而言之就是贾诩认识到了天下大势不可逆转，于是决定投靠郭鹏，为他办事，利用手中的权力，榨干汉室的最后一丝利用价值。
　　当然禅位是不可能的，阎柔传达了郭鹏的想法给贾诩知道。
　　就是更进一步，封公。
　　虽然小皇帝曾经在激动之下宣布要给剿灭逆贼袁术的人封王什么的，但是这的确不是什么具有可行性的决策。
　　刘邦平定开国分封的易姓诸侯王们的叛乱之后，就在渭水边率领群臣杀白马宣誓非刘姓不得封王，西汉如此，东汉也如此。
　　所以不是刘姓皇族就别想着封王，如果僭越，天下共击之。
　　以至于汉室四百年江山，在早期异姓王被全部拿下之后，只有一个曹操成为了异姓王，曹丕也跟着做了不到一年的魏王。
　　而曹操之下唯一一个这样做的人，就是王莽，但是王莽没有封王，而是封公，之后就做了皇帝了。
　　其实封公在汉朝也是极其罕见的举措，真要算起来，也就是王莽和曹操两人得到过，究其缘由不是难封，而是汉朝的爵位制度里没有公爵。
　　周王朝的分封制度里是有公爵的，但是商鞅变法之后，秦国取消了周王室的分封制度，改为以军功为基础的二十级封爵制度，最高一个等级的为彻侯，后来为了避讳汉武帝，改为列侯。
　　亭侯乡侯县侯这三个级别就是列侯这个层次的爵位，是大汉王朝的最高爵位，王爵是刘氏专属。
　　汉朝的爵位制度里就不存在公爵，公爵还是王莽为了方便篡位显示自己的不寻常而从先秦制度里面重新找出来给自己封上的。
　　王莽这样做是有极其明确的政治野心，而郭鹏这样做则并非如此，而是小皇帝自己说的，为了奖励郭鹏为朝廷讨伐袁术，所以朝廷要奖励郭鹏，兑现皇帝的诺言，加官晋爵。
　　贾诩和阎柔商议这件事情的时候，他们所知道的消息是郭鹏围住了寿春城，即将破城而入，伪陈覆灭在即。
　　这个时候，其实局势已经明朗，没什么好说的了，贾诩知道郭鹏已经没有人可以阻挡，于是做出了属于自己的决定，向阎柔表达了自己愿意投靠郭鹏的意愿，只愿郭鹏遵守诺言。
　　阎柔大喜。
　　随后两人商议，是否要给郭鹏封王，阎柔立刻摇头。
　　他说封王实在是太勉强，眼下还不到那个时候，虽然小皇帝说出了这样的话，但是真要这样去做的话，估计朝中反对者会很多。
　　贾诩说朝中反对者已经被段煨和张济用兵力控制住了，只要郭鹏愿意，贾诩可以保证这个决议顺利通过。
　　阎柔还是拒绝。
　　“昔日高祖杀白马宣誓，非刘姓不得封王，虽然皇帝有言在先，但是如此一来，恐天下非议者不少。”
　　贾诩皱眉道：“话虽如此，但是封公者，自高祖宣誓之后，只有王莽一人，虽然王莽以假皇帝的名义登上皇位，但是也的确只有他封了公，这样一来，会不会对将军有什么影响？”
　　“王莽没有军功，将军则是为国家剿灭叛逆，实打实的军功，没有任何人可以质疑，最多嘴上说两句，但是那么大的军功，不赏赐，又怎么说的过去？这是名正言顺的赏赐，大汉最重军功，这是完全不一样的。”
　　阎柔开口道：“若是说僭越，以将军目前的地位来说，怎么升迁都会有人说僭越的，那么大的功劳，真的要赏，封王的确不在话下，难道不是这样吗？”
　　贾诩觉得阎柔说的有道理。
　　“那么，封号该如何拟定？将军那边有什么想法吗？”
　　贾诩提出了这样的问题，阎柔觉得这个问题很重要，值得商榷，于是写信派人送给郭鹏，问问郭鹏的意见。
　　而贾诩那边也同时向张济和段煨通气，怀揣着的异样的心思和他们商量此事，询问他们的看法。
　　很快，得到阎柔来信的郭鹏则开始考虑阎柔询问的封号的事情。
　　封号什么的可不是小事，这个事情关乎于之后自己建立的国家的国号，不谨慎选择可不行。
　　一般来说，要么是出生地籍贯，要么是发迹地，要么是被封爵位的所在地，宋朝之前基本上都是这样，而就郭鹏来说，其实他的选择并不唯一。
　　因为之前他也没有说建国之类的，政治中心和军事中心随着需要而迁移，一开始在齐国，后来迁移到了济北国，再后来是东郡濮阳县。
　　讨伐袁术之后，郭鹏下一步的军事战略重心在北边，南方没有足以威胁他的势力。
　　刘表刘璋刘繇，三个汉室宗亲的势力都十分虚弱，对上郭鹏那是不堪一击，郭鹏就没有把他们放在眼里。
　　小霸王虽然勇猛，但是莽，江东尚且还没有平定，哪里有北上威胁自己的力量呢？
　　弘农那边就更不要说了，自保尚且是问题，还能出征？
　　所以这几大势力根本就没有威胁郭鹏的力量，郭鹏已经立于不败之地了，就算他们联手，也办不到。
　　因为他们治下的户口数量加在一起也没有郭鹏治下的户口数量高，郭鹏的战争动员力超过了他们全员的总和。
　　完全不虚。


第0451章 魏
　　话虽如此，如此强大的郭鹏也需要时间屯田练兵，积蓄力量，与民休息。
　　所以郭鹏短时间内不会再在南方用兵，那么自然要把精力放在北边。
　　尚未完全平定的并州和幽州，将是他下一步的计划。
　　将幽州和并州完全掌握在手，恢复完整的边防线，排除掉北方草原部族对中原军事政治局势的影响，消除外患，然后专心内务。
　　所以下一步计划的核心区域将在冀州，尚未遭到长期大规模战火破坏的民户相对保存的较好的且已经发展了一阵子的冀州。
　　曹操这个冀州刺史还是很尽职尽责的，忠实的履行郭鹏的屯田政策和安民政策，大力恢复农业生产，兴修水利，将冀州治理的不错。
　　郭鹏若要对并州和幽州动手，必然要以冀州作为前进基地，所以郭鹏决定下一步就把自己的驻地迁移到邺城去，专心经营冀州，训练更多更强大的军队，北伐并州和幽州。
　　既然如此，郭鹏就需要一个安稳的政治环境，方便自己在冀州动手动脚，积蓄力量。
　　同时在冀州积蓄的实力也能策应到雒阳弘农一带的局势，如有需要，可以直接通过河内进军雒阳，然后向西进发直抵弘农，位置十分优越。
　　想到这里，郭鹏笑了，提笔在一块竹板上写上了一个大大的『魏』字。
　　魏，另外一个时空里，曹操的封国号。
　　击败袁绍和关中群雄之后，因为和许昌朝廷关系恶化，曹操选择了将自己的政治军事中心迁移到河北。
　　一方面威慑袁氏残余的势力，一方面远离许昌，弱化许昌在自己的势力集团内的政治地位。
　　因为邺城古时候为魏都，曹操遂以魏为封号，得封魏公，建魏公国，仿春秋战国诸侯国旧例，置百官，加九锡，建宗庙祭祀先祖。
　　怎么说呢，这个感觉就很奇妙。
　　对于这个国家，对于这个封号，郭鹏总有种莫名其妙的亲近感。
　　或许是出于对于这段历史和那个人的认同感吧？
　　思考片刻，郭鹏下定决心，写了一封回信，送到弘农县交给阎柔。
　　郭鹏向阎柔表示阎柔做的对，自己是个谦虚谨慎的人，绝对不要封王，那太惹人眼红了，要个公爵就挺不错的。
　　至于想要的封号——魏。
　　自己想要建立的，是完全属于自己的魏公国，地点就在冀州。
　　他要安平、常山、中山、河间、清河、赵国、巨鹿、渤海、魏等九个郡国作为自己的封地，建立魏公国！
　　把封在冀州的刘氏诸王统统迁移走，让冀州属于自己！
　　消灭了袁术这个逆贼，挽救了你汉室的命运，难道这点赏赐都不能给予我吗？
　　郭鹏野心勃勃的设想着自己建立魏公国以后的一系列举动，并且开始设想自己该如何分封属于自己的百官和将军。
　　当然先期准备还是要做好的，比如郭鹏立刻写信回去给程昱，让程昱快速筹备，将自己的将军府和一众配套设施迁移到邺城去。
　　这将是一系列大变革的先期准备。
　　郭鹏还要留在淮南一阵子，处理好淮南的诸多事务，之后，再启程回邺城，做好受封的准备。
　　贾诩一定会给自己一个很大的惊喜。
　　郭鹏有这样的预感，除了封公之外，还有其他的惊喜。
　　除此之外，还有一份给程昱的私人信件，通过临淄营的渠道送给了程昱。
　　郭鹏送去给程昱的信件很快就被送到了。
　　不过数日的时间，程昱就得到了郭鹏的正式命令，要程昱筹备起迁移将军府和配套措施去邺城的准备。
　　平素里帮助程昱办事的人主要是荀彧，然后又有崔琰、董昭和辛毗田丰等人在一旁协助，组成个一个类似于尚书台的工作单位。
　　程昱为首，荀彧次之，其他人都是类似于侍中一样的职位。
　　除了这些士族子弟以外，也有其他人加入其中作为办事人员，抄抄写写跑跑腿，比如郭氏子弟数人，以及郑玄推荐来的国渊和郗虑等人。
　　这一群人组成的决策机构是郭鹏离开之后主持日常工作的机构，平时作为郭鹏的秘书，郭鹏离开之后，就是秘书长程昱全权负责管理政务。
　　程昱是最早跟随郭鹏的元老，虽然出身不高，但是作为郭鹏最早的故吏，很受郭鹏信任，本身也有很强的理政能力和一定的治军能力，遂被郭鹏委以重任，连荀彧都要给他打下手。
　　虽然也有争论，说荀彧出身颍川荀氏，正是最好的人选，但是郭鹏信任程昱，让程昱做这样的事情，便没有人可以动摇程昱的地位。
　　荀彧的确是个君子，说自己经验不足，投入郭鹏麾下办事不过五年，不比程昱跟随郭鹏十年，军务政务都处理过，是最早的元老，而且程昱大他二十二岁，他又如何能处于程昱之上呢？
　　话虽如此，荀彧没有意见，有意见的人也不能说少。
　　程昱到底是出身寒门，没有靠谱的文凭，很难得到社会主流的认同，程昱自己也知道自己的弱点，所以在郭鹏的授意下，从来不对此发表公开评论，只是老实做事。
　　反正他知道郭鹏的真正野心，他不在意这些，他看得更加长远。
　　所以得到正式命令之前，程昱已经在私下里得知了郭鹏的真正命令。
　　迁都邺城，为魏公国的建立做先期准备。
　　郭鹏要在邺城为自己未来登基称帝打下基础，先搞定未来的行政架构，试运行一阵子，把冀州治理好，将来也好方便治理全国。
　　郭鹏还特意提到了程昱是他手下最重要的谋臣，他会给程昱位高权重的身份，让程昱尽情的施展自己的才华。
　　程昱大喜过望，强行忍耐住了心中的喜悦，在得到了正式公文的时候，不紧不慢的将迁移将军府的命令公布了。
　　得知这个命令，政务所的诸位都觉得有些突然。
　　“将军府又要迁移了？”
　　“迁移到濮阳还没有很长时间，怎么又要迁移了？”
　　面对大家的疑惑，程昱则表示这是为了现实考虑。
　　“幽州和并州并未完全在我军的掌握之下，但是幽并二州位置重要，是重要的边州，我朝北方防线都在幽并二州，多年来外族南迁，将幽并二州逐渐蚕食。
　　长城防线崩溃，形同虚设，将直接威胁河北，威胁冀州，所以此番征讨袁公路回来，将军打算下一步行动就是掌握并州，幽州，重建完成的防线，以防外族入侵。”
　　程昱将这个冠冕堂皇的理由公布出来，大家纷纷表示明白。
　　原来如此。


第0452章 张济和段煨的嫉妒
　　对于郭鹏接下来的战略计划，荀彧稍微有些忧虑。
　　“仲德公，这样一说，不久之后将军又要开战？”
　　“应该是如此了。”
　　程昱回答道。
　　“方才征讨袁公路，不及休息，又要征讨幽并二州，民力财力损耗过大，这不是好事。”
　　“文若的担忧我明白。”
　　程昱捋了捋自己的胡须：“但是文若啊，重整幽并二州，是利国利民的好事，完善北疆防线，可以让外族难以入侵，更好的休养生息，否则外族随时南下劫掠，战火何时才能平息啊？”
　　“倒不是质疑此事，只是将军连年征战，民力受损，难以恢复。”
　　“放心吧文若，此番征战动用的是青兖二州的民力，之后的征战，就是冀州的动员了，青兖二州可以休养生息，所以我们才要迁移将军府去邺城，将冀州尽快的整顿好才是。”
　　程昱这样一说，荀彧也就没有了意见，大家的看法得到了统一。
　　程昱心中暗笑。
　　郭鹏马上就要更进一步了，距离他的梦想，距离自己的梦想也都更近了，魏国的建立只是一个开始，程昱很愿意相信这只是一个开始，郭鹏还有更远大的目标。
　　根据他们商量出来的战略计划，这是非常重要的一环，这一环一旦落实，某些事情就不是那些心存汉室的士人可以左右的了。
　　郭鹏很快就会用郭氏故吏出身的自己的心腹亲信建立起一个全新的魏公国，名正言顺的建立起来。
　　以丰厚的军功为依仗，让任何人都没有反对的余地。
　　魏国的建立将是一个新的开始，将是一个时代的节点。
　　程昱丝毫不怀疑郭鹏可以走到那个至高无上的位置上，虽然这条路注定不好走。
　　但是好走的道路，却并不一定通向最终的胜利。
　　程昱决心要以自己的身躯和性命为郭鹏披荆斩棘，一起走向理想的彼岸。
　　为此，让他做什么都可以。
　　任何要阻拦郭鹏前进的人，都将是他的敌人！
　　魏国的建立就从这里开始了，而在弘农县，一场小小的议论还在展开。
　　议论的人只有三个，贾诩，张济，段煨，弘农中央朝廷三巨头。
　　这三人掌握着弘农中央朝廷的一切权力。
　　他们将说得上话的大臣强行软禁，强行让他们生病不能上朝，上朝的都是经过考验得到允许的人，刘协面对的也就是这样一群唯命是从的软蛋。
　　动脑子的人主要是贾诩，三人中的枢纽也是贾诩。
　　刘协身边的宫女和内侍，充斥着贾诩的眼线，就连伏皇后身边的人也全充满了眼线。
　　说的难听一点，刘协和伏皇后多久换一次兜裆布他都知道。
　　所以刘协完全就是一个高级傀儡，一个吃穿用度不愁的橡皮图章，凉州集团狐假虎威的最后依仗。
　　张济和段煨两人素来都很信服贾诩的决断，在行事方面，多听从贾诩的安排，贾诩为了获得他们的信任，则不掌军，主动避嫌。
　　于是三人的配合还挺默契的。
　　贾诩下定决心要投靠郭鹏之后，就开始计划接下来的路该怎么走，那第一步自然是说服张济和段煨，让他们同意自己的意见。
　　以剿灭谋逆篡位称帝的袁术势力的巨大功劳，并前剿灭诸多叛逆维护大汉正统的功劳，仿先秦诸侯国旧例，晋升郭鹏为国公。
　　“自大汉建国以来，称公者只有一个王莽，异姓功臣封邦建国的在高祖以后就没有了，我们这是要开先例吗？”
　　段煨对这段历史还有些掌握，不像张济这样两眼一抹黑。
　　“那是自然啊，但是郭子凤的功劳太大，眼看着他就要剿灭袁公路了，到时候袁公路的脑袋送来，我们又该怎么办？陛下之前还说，得袁公路首级者封王，这又该怎么办？”
　　贾诩一摊手，段煨和张济你看我我看你，谁也不知道该怎么办。
　　张济完全不懂，段煨似懂非懂，真正懂的，只有一个贾诩。
　　“所以，真的要让他封邦建国？”
　　虽然不懂这些，但是涉及到实际利益，这两人却非常懂。
　　贾诩貌似无奈的叹了口气。
　　“他到时候把袁公路的脑袋送来，就等于是在问咱们要赏赐了，当着全天下的面，咱们这个朝廷能不给吗？若不给，大汉朝廷的威信何在？咱们还能继续把持天子号令天下吗？”
　　张济和段煨觉得贾诩说的有道理。
　　于是贾诩趁热打铁。
　　“郭子凤讨伐袁公路，向朝廷表忠心，这意味他的眼里还有朝廷，他是势力最大的人，他的眼里有朝廷，其他人就不敢不有，他的眼里要是没有了朝廷，咱们的处境，堪忧。”
　　贾诩盯着张济和段煨，开口道：“他到时候打起勤王大旗，出兵西进，咱们谁能拦得住？”
　　段煨和张济你看看我我看看你，想到郭鹏军队爆表的战斗力，都不说话。
　　“所以说，能拉拢他，就要拉拢他，朝廷是个幌子，而咱们需要这个幌子，郭子凤也需要，咱们达成了一致，就能让郭子凤帮着我们维护朝廷尊严，则天下人都不敢反抗，咱们才能稳稳的待在这儿，别忘了，咱们已经无处可去了。”
　　贾诩的告诫让段煨和张济紧张了起来。
　　他们觉得贾诩说的很对。
　　反正这是朝廷的官职和爵位，要封也是以小皇帝的名义封，和他们没什么关系，朝廷又不是他们家开的，也不心疼。
　　只要能达到目的，那就行了，过程怎么样，他们并不在意。
　　“一朝封邦建国，这是要回到先秦啊。”
　　段煨琢磨了一下，看了看贾诩：“封邦建国，据我所知，可是先秦的规矩。”
　　“话是如此，但是回到先秦又如何？”
　　贾诩也看向了段煨：“没了皇帝，咱们什么都没有了，只有把皇帝握在手里，拉拢了郭子凤，这才是真的，其他的，重要吗？”
　　两个军汉你看看我我看看你，也找不出贾诩话里的漏洞。
　　然后就听贾诩说起来给郭鹏封邦建国的事宜，要做哪些准备，之后郭鹏要怎么建国之类的，还有建国之后的一系列好处。
　　贾诩着重的讲了好处。
　　“置相置百官，加九锡，建立宗庙，祭祀社稷，还能传承，那和皇帝有什么两样？干脆把他占领的地方全部封给他得了！”
　　段煨和张济听到了这一系列的内容，顿时有些嫉妒。


第0453章 无法控制的欲望
　　袁术篡位那是非法的，可郭鹏得到这些，却是名正言顺的。
　　除了没有皇帝的名号，在他的封国内，他就等于是皇帝。
　　这感觉上真的很酸。
　　两人忍不住的恰起了柠檬。
　　之前是没有人做过，他们也没有想过，现在猛地看到有人要尝甜头了，他们忍不住的眼红了起来。
　　“他能立下那么大的功劳，堪比救驾之功，不赏赐，这大汉朝廷到底还有没有威信了？”
　　贾诩假装无奈的叹息，悄悄留意着段煨和张济的表情。
　　见两人貌似想起了什么似的。
　　“救驾之功？”
　　段煨和张济互相看了看对方。
　　他们顿时意识到，他们也是立下了救驾之功的。
　　贾诩一见如此，心中喜悦，但是立刻阻止了他们。
　　“郭子凤可以，咱们不可以，有些事情想想就行了，千万不要真的去做。”
　　被贾诩一说，两人顿时意识到自己的所思所想被贾诩看穿了，露出了讪讪的笑容。
　　“咱们毕竟也立下了保卫汉室的功劳。”
　　“从李郭二人手里救出陛下，保护汉室，这难道不是我们的功劳吗？”
　　段煨和张济强行争辩。
　　“可是郭子凤手握河北中原之地，带甲二十万，以这样的势力和功劳封邦建国，只会让人觉得名正言顺，理所当然，没有其他的诸侯敢于反对他，可是咱们不同，咱们没那么强的力量可以震慑南方的刘氏宗亲。”
　　贾诩严辞以对，而后貌似开玩笑般说道：“除非大家什么都不管不顾，一起封邦建国，让这天下大变，所有人都自顾不暇，那就真的没什么好说的了。”
　　贾诩貌似是玩笑一般的话，落到段煨和张济的耳朵里，却有了些不同的意味。
　　不过他们两人也同意了贾诩的意见，等郭鹏真的干掉了袁术，把他的脑袋拿来弘农请赏，那个时候，就把商量好的封给他。
　　可是私下里，张济和段煨却各自有了各自的想法。
　　没人那样去做的时候，当然不会有什么人产生不好的想法，可是一旦有人尝到了甜头，情况就不一样了。
　　袁术篡逆做了皇帝，郭鹏靠着这份功劳即将封邦建国成为一国君主，眼看着被自己掌握的皇帝，可是自己却得不到这样的殊荣。
　　能成为一国君主啊！
　　张济和段煨各自待在各自的府上，心思百转千回。
　　他们想了很多，夜晚睡觉的时候翻来覆去的想，就是睡不着。
　　到底要如何排遣这种心情？要如何才能让这种心情得到舒缓？
　　两人不约而同的思索着。
　　第二天，段煨叫人去弘农县皇宫的藏书阁找来春秋战国时期的相关记载文书给他过目。
　　而几乎是同一时刻的，张济派人去找了一个对过往的历史比较有研究的学者去给他讲述周王室分封诸国之后的一系列历史变动。
　　贾诩得知以后心中暗喜，然后将这个消息秘密告诉了阎柔。
　　“所以说，张济和段煨动心了？”
　　“那是自然，聪明人会控制自己的欲望，而愚笨的人的欲望是没有上限的，过去他们只是不知道，他们觉得自己已经位极人臣，已经没什么好要的，自然也不敢篡位称帝，所以无所追求。
　　可是现在事情忽然发生了变化，将军要被封邦建国，仿照周王室旧例，成为一国国君，段煨和张济自然会心动，因为虽然不能做皇帝，但是封邦建国做国君，并非逾越之举。
　　又能满足他们的欲望，又不用篡夺帝位成为逆贼被天下人群起而讨伐，难道不是最好的选择？之前他们只是不知道，现在知道了，我猜测短期之内，他们必然有所举动。”
　　阎柔上下打量了一下贾诩。
　　“将军慧眼识人，没有看错你，文和公，此事若成，你是首功，我则是你的下位，你一定会被将军重重赏赐。”
　　贾诩自嘲地笑了笑。
　　“玩弄权术之人，哪里配得到重重赏赐呢？只求将军保我平安，保我后代富贵就好，其他的，贾某不敢奢求。”
　　“祸乱天下，让天下从此分崩离析，让所有人都被迫接受这样的现实，加快天下的崩溃，这难道不是最大的功劳吗？将军需要的是一个纷乱的天下，而不是一个完整的天下，若成就此事，文和公，你必然是首功。”
　　阎柔笑呵呵地说道：“你放心，将军答应你的事情会全部做到，而你想要什么，也可以对将军提，虽然你的功劳不能公诸于世，但是将军记在心里，绝对不会亏待功臣。”
　　“多谢将军。”
　　贾诩躬身一拜。
　　贾诩清楚，从今日起，他贾文和就将成为一个搅乱天下的大贼了，一个一手操控汉室江山分崩离析的罪人。
　　这不是贾文和的本愿，而是贾文和不得不做的事情，会有人这样认为，并且相信吗？
　　怕是不会有人了，因为连知道这件事情的人都会很少。
　　郭鹏一定不会将这种事情公诸于众的，自己的所作所为必将被掩埋，不会有人知道，只要自己操作的足够好，自己就能安然度过一生。
　　事实上，贾文和也没有选择。
　　所以贾文和必须要去做。
　　在他的帮助之下，段煨很快找到了相关的『文献记载』，而张济也找到了懂这方面的学者。
　　“原来如此。”
　　段煨拿着竹简一卷一卷的看，逐字逐句的看，看春秋战国时代诸侯国的国君们是怎么生活，怎么理政，怎么在脑袋上顶着个周天子的情况下做到这些，成为事实上的皇帝。
　　“这样说来，各诸侯国的国君其实也就等同于本国内的皇帝，除了上贡，什么都不用对周天子做？”
　　张济如此询问那个学者，学者给了他明确的答复。
　　“宗周东迁，之后郑国国君大败周天子的军队，周天子威信尽失，各诸侯国自然就不那么听话了，周天子没了实权，各诸侯国便各行其是，各国国君其实就是事实上各国的皇帝。”
　　学者给了这样一个明确的答复。
　　于是一个读书不多的人和一个基本上不读书的人对那段历史有了一个大概的了解，对于春秋战国时代的政治生态有了一个贾诩希望他们了解到的程度的水准。
　　接着，在郭鹏献俘的车队将以袁术为首的袁氏家族背叛者的脑袋和一系列的战利品一起送到弘农之后的第二天，张济找到了贾诩。


第0454章 所以，贾诩坚决的反对了
　　张济找贾诩是什么事情，贾诩的心里是一清二楚的。
　　所以面对张济的问题，贾诩丝毫不觉得奇怪。
　　“文和，郭子凤要是封公，他的地位是不是就比我们更高了？”
　　张济如此询问。
　　贾诩果断点头。
　　“那是自然，按照先秦的规矩，公爵在侯爵之上，将军是县侯，位在郭子凤之下，郭子凤只在刘氏诸王之下，不在列侯之下。”
　　“可我是朝廷的骠骑将军，郭子凤只是征北大将军，我的职位还在他之上。”
　　张济有些不满。
　　“话虽如此，但是就爵位上而言，只有郭子凤得封公，而除了郭子凤之外，所有非刘氏有爵位者，都不会比他更高，将军不是清楚吗？”
　　贾诩奇怪的看着张济。
　　“是这样，可是郭子凤的职位也要升迁的吧？”
　　“那是自然，爵位是爵位，官职是官职，郭子凤平定伪陈袁术叛乱，将其斩首示众，维护大汉正统，功莫大焉，若不重赏，朝廷信誉不存，我等也将面临危险，所以无论如何，都必须要重赏。”
　　贾诩低声道：“陛下犹豫了，但是我已经为陛下起草好了诏令，盖了印玺，对了，郭子凤还把缴获到的传国玉玺交还了朝廷，也不知道袁本初是怎么得到的，现在印玺齐全，也容不得陛下说不了。”
　　对于这点张济到不反对，因为架空刘协，借着刘协的名义办事是他们的既定策略，他们三人对此是心照不宣的。
　　每当有什么大事要办，他们都是互相商量着办，之后通知刘协一下，算是走个过场。
　　以前张济没觉得有什么不好，但是这一次张济觉得有些不好。
　　“咱们那么大张旗鼓的给郭子凤请功，讨好他，巴结他，看他的脸色，可是皇帝明明在咱们手里，咱们自己怎么就不能给自己谋取一些好处？”
　　贾诩看了看张济。
　　“除了关中关西之地，咱们还能谋取什么好处？”
　　“这个我当然知道。”
　　张济看了看四周，压低了喉咙看向了贾诩：“我是说，郭子凤能封公，咱们就不能吗？”
　　贾诩顿时大惊失色。
　　“我之前只是开玩笑，将军怎么当真了？只有郭子凤有那么大的功劳能封公，这是实打实的军功，真真的，做不得假，天下人都看在眼里！咱们可没有那么大的功劳！
　　而且封郭子凤为公，可以让他成为众矢之的，让他无暇他顾，让他无法再去分心做别的事情，本身对我们也有好处，但是我们若自己也这样做，那还有什么意义？”
　　张济抿嘴想了一下，又看向了贾诩。
　　“文和，你之前不是说过，只要大家都封了公，就没事了，对吧？”
　　“大家都……我那也是玩笑话！”
　　贾诩故作生气：“将军怎么能这样想？要是所有诸侯都封了公，刘姓的是不是要封王？这边一个公国那边一个王国，大大小小的诸侯国一旦建立，那天下不就真的回到了先秦吗？”
　　“那有什么不好？”
　　张济一脸看傻子的眼神看着贾诩：“难道你不封，现在就不是这样子吗？现在的那些地方朝廷插的进去手？收的了税？文和，你还不明白吗？天下已经变成这样了，只是缺个名分而已。”
　　说这话的时候，张济是一脸的无所谓的。
　　诚然，他说的有道理，天下的确已经分裂，各行其是，朝廷的政令管不到地方，地方实力派都在为自己谋取利益，不理睬朝廷的诏令。
　　的确就是差一个名分。
　　可就是这个名分，难倒了天下的英雄汉。
　　没有名分，你就是办不了事，你就是名不正言不顺，你就是贼！
　　就那么严重。
　　大汉四百年不是只给天下留下了遍地饿殍，还留下了一大堆规则。
　　尽管汉室已经衰颓，但是规则依靠其强大的惯性依然在运行，不是那么容易打破的。
　　如果规则那么容易打破，就不会出现什么汉承秦制之类的说法了。
　　王朝灭了，规则还在，规则就是王朝的魂灵，一代人心中的准则。
　　若要破灭，要么等待时间的流逝，老一代死光，新一代改变，要么就强行破弃，或掀桌子，或顶着利益集团的拼死反扑，玩变法。
　　大汉朝威严尽丧，但是自先秦舍弃分封制以来，郡县制成为了主流，虽然汉朝还有封国这样的存在，但是早已不是汉初真正拥有实权的诸侯国。
　　这个时候玩分封制就是开历史倒车，是要向全国『人民』谢罪的。
　　可偏偏就是在这个时代，在这个大分裂的时代，实权派们盼星星盼月亮所需要的就是这个名分。
　　这个名分有了，他们就海阔凭鱼跃天高任鸟飞，任你走中央路线的士人是多么的不赞同，实权派们都是一万个赞同的。
　　这是从灵魂上在消灭汉室存在的意义，若此举行得通，汉天子就会成为真正的周天子，汉室四百年存在的意义就会变成一种象征。
　　天下将迎来真正意义上的分裂。
　　从灵魂到肉体，全方位的分裂，足以重新带来战国争霸的真正的分裂，而不是眼下的肉体分裂，灵魂还在被牵绊着。
　　汉天子存在的意义就非常微小了，就再也不可能成为某些坚持走中央路线的士人们眼中可以将时代带回士人主掌天下的那颗希望之星了。
　　这是张济看不到的东西，这是贾诩通过阎柔所看到的郭鹏所看到的东西。
　　郭鹏要在事实上让汉王朝，让汉帝国彻底分裂，让遗老遗少们根本来不及为汉室招魂，就要被迫面临大争之世。
　　他们就要真的从中央走向地方，不得不放弃那个没有意义的中央，而走向实际上成为小中央的地方，竭尽全力的维护他们的利益。
　　无暇顾及汉室。
　　这是让贾诩感到战栗的，他从未想过郭鹏的野心和欲念可怕到了这种程度。
　　而他却会成为其中最重要的操盘手。
　　没有接受过真正的高等精英教育的人是不可能明白这一切的。
　　只有接受了这个时代真正的精英教育，明白权力和名分的实质的人才能明白这一系列背后的操作意味着什么，会带来什么结果。
　　贾文和天资聪颖，经过点化，明白了这一切，而张济这个大老粗是不可能知道的。
　　段煨也未必能知道。
　　他自称天天读书，可是没有名师指导，没有名师掏心掏肺的告诉他权力的实质，他不会明白这个道理。
　　他们只看到了权力的表面，却没有看懂权力是什么，构成权力的基础是什么，而大义名分对权力又有什么样的制衡效果。
　　西凉军阀们不懂这些，西凉军阀们想要最好的，最高的，最棒的。
　　至于后果。
　　他们想当然地认为没什么后果，大家都得到了自己想要的，然后继续维持平衡。
　　没人会告诉他们这意味着什么，贾诩不可能，其他的人更不可能。
　　所以贾诩知道，自己的劝诫只会起到反作用。
　　所以，贾诩坚决的反对了。
　　“此事，我绝不同意！”


第0455章 我不同意
　　“此事，我绝不同意。”
　　贾诩果断的劝诫了，还用了比较严肃的语气，严肃的面庞，严肃的开口道：“这种事情只有郭子凤能做，我们怎么能做？”
　　“我们为何不能做？”
　　“郭子凤有天大的功劳，将军有吗？”
　　“救驾之功不算？”
　　“世人眼里，不算。”
　　贾诩义正言辞。
　　张济被贾诩顶撞了一下，很不开心，但是自己心里毕竟没什么底，所以只好恼火的拂袖而去。
　　“哼！”
　　看着张济远去的背影，贾诩脸上焦急且忧虑的神色瞬间消失，面无表情的摇了摇头，移开了视线。
　　几乎是脚前脚后，段煨也来了。
　　见到贾诩之后也是一样的话。
　　“若是我等给郭子凤封公，郭子凤的地位岂不是在我等之上？”
　　段煨好歹识字，接受过一般的通识教育之类的，比较有常识，贾诩以为他会问出不一样的话来，结果还是和张济一样。
　　所以贾诩的回答也是一样的正常。
　　“那是自然，按照先秦的规矩，公爵在侯爵之上，将军是县侯，位在郭子凤之下。”
　　随后，贾诩就意识到了，野心和欲望这个玩意儿，和文化高低并没有什么关系。
　　郭子凤是卢植高徒，文化水准在全国都是排行前列的，标准的名士，张济大字不识一箩筐，连个表字都没有，野心感觉也差不了多少。
　　中间夹着个小升初水平的段煨，其实也都一样。
　　段煨也表现出了应该具备的和郭鹏还有张济差不多水准的野心。
　　更上一层楼，有更高的追求的，在汉天子体制之中的追求。
　　成为诸侯国国君，过一把瘾。
　　这真的是难以拒绝的诱惑，真的很难拒绝。
　　能拒绝的都不是一般人。
　　至少贾诩是这样认为的。
　　在巨大的诱惑面前，段煨没能坚持本心，而是顺从了本能。
　　“我有救驾之功，功之大，莫过于救驾，难道不是这样吗？”
　　段煨认真且热切的看着贾诩。
　　贾诩一如既往的搬出了各种理由苦劝，说这是在给郭鹏挖坑呢，你何必跟着跳下去呢？
　　段煨的反应和张济一模一样。
　　于是贾诩生气的反驳了段煨，说自己不会合作。
　　反作用起的很好。
　　段煨也生气的拂袖而去。
　　看着段煨离去的背影，贾诩深刻的明白了权势对于一个人的诱惑力到底有多大。
　　这两人绝对不会就此罢休的，那充满了欲望的眼神告诉贾诩，这个事情还没完。
　　关于郭鹏的封赏已经决定好了，剩下来的就是走个过场，告诉一下刘协。
　　刘协本身也是很高兴的，得知袁术死了，得知郭鹏为他剿灭了袁术维护了汉室的地位，他很高兴。
　　不过也就是那么一会儿，当张济、段煨和贾诩这三巨头一起来拜见他，向他陈述了封郭鹏为公爵，并且可以封邦建国的奖励措施之后，刘协愣了一会儿。
　　他是知道自己在这件事情上没什么发言权的，之前他所说的封王也是因为他没有实际发言权，所以脱口而出的气话。
　　他不曾想过给郭鹏封王，哪怕他掌握实权也是一样。
　　但是他没有想到凉州集团三巨头居然决定给郭鹏封公爵，然后裂土封国，建立一个有实际权力存在的先秦类型的诸侯国。
　　在大汉的疆土之上。
　　自从大一统的理念深入人心以来，先秦时期的分封制度实际上已经不被士人们所接受了，掌握权力的统治阶级们都不认同具有实质的分封制度，因为这是大一统中央政府最大的敌人。
　　他们对此一清二楚。
　　凉州三巨头的行为，是在公然开历史倒车，是在公然复古，还是复那种有百害而无一利的古。
　　所以刘协出离的愤怒，难得的没有控制住自己的情绪。
　　“裂土建国，这是高祖以来就没有过的事情！我朝怎能开先例？”
　　刘协年龄小，但他好歹也接受了帝王教育，对于这些事情的本质，他隐约能明白。
　　“陛下，郭将军立下的功劳实在是太大了，除此之外，没有更好的赏赐方法，赏的轻了，或者不赏，那都是在让天下人质疑陛下的处事公正，让天下人寒心，从此不愿再为大汉征战。”
　　贾诩不卑不亢的开口道：“陛下，是天下人心重要，还是区区一封国重要，陛下难道不清楚吗？若不重赏郭将军，将来天下再度出现造反称帝的叛逆者，又有谁会为陛下讨伐之？”
　　刘协被贾诩怼的不知道该怎么说。
　　过了一会儿。
　　“即是如此，加封官职就是了，车骑将军，骠骑将军，大将军，丞相！他想要什么职位，给！但是封邦建国，这是先秦时期才有的规矩，我大汉早就将之摒弃了！”
　　刘协紧皱眉头，两只拳头攥得紧紧的。
　　贾诩没说话，低着头不言不语，然后刘协就看到了张济和段煨不善的眼神。
　　这两人对自己还算是客气，但是随着时间的流逝，这种客气的程度也在慢慢的衰减。
　　“陛下还年幼，不懂这件事情的重要性，可以理解。”
　　段煨不咸不淡的来了一句。
　　“陛下年纪轻，不知道重赏功臣是多么重要的事情，就好比我等貌似护驾，保陛下安全，那么大的功劳，不也就得到了一点点微不足道的赏赐吗？陛下还是不要反对的比较好，否则让功臣寒心，不是好事。”
　　张济盯着刘协，语气比段煨要强烈一些，威胁的感觉也非常重。
　　很显然，这是三巨头商量好的事情，规矩和以前一样，刘协知道这件事情就是走个过场，没人当真，没人在意他的感受，他只是需要知道一下就好，连印玺都没有掌握在他的手上。
　　刘协愤怒，但是却无力反抗。
　　明晃晃的威胁从张济嘴里说出，刘协气得浑身发抖，却也禁不住生出一丝恐惧。
　　自己没有任何护卫力量，全靠这些人的保护，没有了他们，自己的安危就是一个巨大的问题。
　　怎一个耻辱了得？
　　身为大汉国的皇帝，刘协很清楚自己的局限性，但是他从未想过自己的局限性已经到了这个地步。
　　在大汉的国土上封邦建国，还是先秦一般的诸侯国，这是把高祖和景帝武帝的功勋都视若无物吗？
　　“我不同意。”
　　刘协顶住了张济威胁的目光和话语，死死地盯着张济。


第0456章 这个朝廷是不是被郭鹏收买了
　　对于刘协的反抗，张济大为恼火。
　　他的眼神变得更加锐利，握着刀的手忍不住的动弹了一下，几乎就要拔刀出鞘恐吓一下这个小皇帝了。
　　段煨清咳了一声，用眼神示意张济不要这样做。
　　张济哼了一声，没说话，而段煨则不紧不慢的开口了。
　　“陛下，人，总有身不由己的时候，陛下如此，臣等亦然，这件事情臣等也不是很愿意，只是这份功劳实在是太大，维护了大汉正统，若不重赏，日后还有人愿意维护大汉的正统吗？”
　　“大汉正统自在人心！”
　　刘协咬紧牙关说道。
　　“大汉正统不在人心，而在军心！”
　　段煨的语气陡然变得严厉起来，让刘协一惊。
　　“你们是在威胁我！威胁大汉的皇帝！”
　　“那又如何？”
　　张济忍不住开口了：“陛下，张济是个粗人，不懂那么多大道理，但是也知道什么叫有功必赏有过必罚，有功之臣若不重赏，一旦寒心，后果不堪设想。”
　　“你们何不废了我！自己做皇帝？！”
　　刘协愤怒的推翻了眼前的案几，朝着三人大声吼道。
　　张济和段煨互相看了一眼，也不知达成了什么样的共识，反正转身就走。
　　剩下一个贾诩，面色平淡的看了看刘协，眼中带着些怜悯的意味。
　　“陛下好自为之，臣，再也不能保护陛下了。”
　　贾诩恭敬地对着刘协行了一次君臣大礼，然后转身离去。
　　刘协悲哀地望着离去的贾诩的背影，沉默良久，捂着脸瘫在地上哭了起来。
　　他没有起草诏书的权力，也不执掌皇帝印玺，郭鹏缴获了传国玉玺送到弘农，他没见着，他知道，就算不是他的意思，也会有手续齐全图章合法的诏书送给郭鹏。
　　封邦建国，就在当下，而不在任何时候。
　　他们已经将该讨论的讨论完了，自己只是稍微知道一下而已，没有别的意思。
　　今后，说不定连知道都不能知道了。
　　刘协仿佛预见到了这样的未来。
　　这样的未来真的来了。
　　过了一天，惯例的朝会召开了，这一次的朝会主要商议的议题就是如何封赏郭鹏，参与朝会的大臣心里都清楚，有些事情已经决定了，不是他们可以讨论的，不过是知道而已。
　　想要讨论的人是不可能出现在朝堂之上的。
　　不过让这些驯服的大臣感到吃惊的是，这一次朝会，皇帝没有参加。
　　尚书台尚书兼事实上的丞相贾诩对所有人宣布皇帝身体不适，由他代为主持这一次的朝会。
　　而这一表态也让有些聪明人意识到了什么。
　　果不其然，贾诩上来就宣布了爆炸性的消息。
　　进郭鹏为车骑将军，加爵为公，准封邦建国。
　　另外原车骑将军段煨晋升为骠骑将军，原骠骑将军张济晋升为大将军。
　　和晋升郭鹏的爵位为公并且准许封邦建国这个封赏比起来，后面两个显得有些微不足道。
　　本来打定注意闭口不言的官员们都惊讶的抬起了头，震惊的看着一脸平淡的贾诩，还有站在最前面一动不动就当没听到这件事情一样的段煨和张济，以及他们身边的亲信们。
　　他们真的不是在开玩笑吗？
　　且不说公爵并不在大汉王朝的封爵序列之中，在此之前有且只有王莽一个人得封公，但说封邦建国……
　　这是真的吗？
　　有些人甚至怀疑这个朝廷已经被郭鹏掌握了，否则怎么会做出这样的决定？
　　郭鹏花钱了吗？
　　和这个与他有着很深的仇怨的朝廷进行肮脏的交易了吗？
　　如果没有交易，仅仅只是凭着这样的功劳，就可以仿照周朝旧例封邦建国成为一国国君？
　　王莽那么喜欢旧制的人都没有封邦建国重新回到春秋战国时代的打算，凉州三巨头到底要干什么？
　　因为实在是过于震惊，所以有官员站了出来，要问个清楚。
　　“本朝立国以来从来没有发生过异姓功臣封公建国的事情，如今开此先河，可有凭据？”
　　贾诩冷然道：“郭将军为朝廷平定伪陈袁术叛乱，维护大汉正统，剿灭逆贼，这难道不是最大的功绩吗？大汉最重军功，而郭将军已经是最高的列侯，若不以此重赏，天下人会对朝廷寒心。”
　　“寒心？贾尚书，这样一来，怕不是寒心，而是惊心！自先秦废分封行郡县以来，四百年！从未有过这样的事情！”
　　又有一名官员站了起来。
　　“大汉立国之初，尚有异姓诸侯王封邦建王国，高祖尚且采纳分封制，你们又做何评断？”
　　贾诩反驳。
　　“可是之后爆发异姓诸侯王叛乱，高祖领兵平叛，事后杀白马宣誓，非刘姓不得封王，非功臣不得封侯，如有违逆者天下共击之！”
　　第三名官员站起来反驳。
　　“高祖说了非刘氏不得封王，非功臣不得封侯，什么时候说了不准异姓功臣封公，且建国？”
　　“这……你这是诡辩！大汉没有公爵！”
　　这名官员气急，指着贾诩痛斥。
　　贾诩的面色不变，倒是张济转过头来盯着那名官员看了一会儿，被死亡凝视注视着，这名官员浑身一颤，心里发毛，慢慢低下头去，不再言语。
　　虽然很多人心里揣着『这个朝廷是不是被郭鹏收买了』的想法，但是他们很快就发现自己错了。
　　事情没那么简单。
　　朝廷将具有法律效力的名正言顺的封赏诏书送去了郭鹏的所在地寿春，郭鹏很快就接到了这份封赏诏书，在诸将群臣的随从下，郭鹏得知了自己被封赏的内容。
　　晋升车骑将军，晋爵为公，准封邦建国。
　　诏书内容不多，辞藻并不华丽，但是封赏的内容却仿佛十级大地震一般让人感到不可思议。
　　晋爵为公，封邦建国，这还是汉帝国从开国大封功臣以来的第一次。
　　诸将，群臣，用震惊的眼神看着宣读诏书的使臣，继而把目光集中在了郭鹏的身上。
　　他们之中不是每个人都明白封邦建国的意义，因为有人读书多，有人读书少，有人对春秋战国的历史有所了解，有人则不了解那段历史。
　　毕竟过去了四百多年，人人只清楚当下汉帝国的封赏条例，忽然多出来了一个先秦时期的封赏规矩，这让相当一部分人是丈二和尚摸不着头脑。
　　比如跟随郭鹏行军征战的将领们。


第0457章 来一场漂亮的大一统
　　大多数将领都只是出身寒门和黎庶，参军前还有大字不识一个的，参军之后受到基本教育，识字了，但是对过去的历史则是两眼一抹瞎。
　　他们基本上都不知道这意味着什么。
　　不知道什么是公爵，不知道封邦建国意味着什么，他们倒是知道车骑将军地位很高，除此之外就不清楚了。
　　而谋臣们和文吏们却有相当一部分知道这意味着什么。
　　戏忠，郭嘉，陈宫，他们知道这意味着什么。
　　同时他们的心里也产生了朝廷是不是被郭鹏收买了还是被郭鹏遥控了的想法。
　　否则并不在郭鹏控制之下的朝廷怎么会做出这样的封赏？
　　纯粹只是为了拉拢表彰郭鹏，彰显弘农中央朝廷的信誉？
　　晋爵为公，封邦建国，这是春秋战国时代才会发生的事情，在周王室的分封制度之下，封邦建国成为国君，掌握当地的军事财政行政各种大权，并不受到周王室的干预。
　　名义上以周天子为主君，缴纳贡品，为天子征战。
　　初期是这样，但是很快就不是这样。
　　宗周东迁，天子威权失落，各诸侯国各行其是，国君在自己的国土内等同于天子，周王室失去了对诸侯国的控制和影响力，逐渐衰微。
　　数百年的大争之世就此开始，知道秦统一全国，废除分封制，立郡县制，至今四百余年。
　　鬼知道弘农中央朝廷是怎么从历史的垃圾堆里把分封制给捡了回来嘉奖功臣的。
　　兹事体大，而且有很多人根本就不知道什么是公爵，什么是封邦建国，意义何在。
　　于是郭鹏请宣令使臣暂且留宿，举办宴会招待他，然后召集部下的文臣武将们，对这个封赏进行宣讲。
　　主讲人是接受过优良教育的郭嘉，郭嘉先简单的介绍了一下先秦时期，春秋战国的基本历史。
　　然后着重讲述了一番封邦建国的含义，以及分封制度的含义。
　　“简而言之，封邦建国就等同于让将军成为一国国君，相当于是先秦诸国的国君，齐国楚国赵国魏国燕国之类的诸侯国国君，而且诏书里还准将军按照配置设置自国相以下的百官，一如先秦旧制。
　　将军所受封的国家将成为大汉的一个公国，在公国领土之中，大汉天子不会干预行政、军事和赋税收取等等，一切政务军务财务都是国君负责，而国君需要上贡天子，并且听从天子的命令率军征战。”
　　相对于比较了解这段过往的文臣们，武将们如梦初醒一般，这才了解到自己脚下的这片土地上在四百年前发生过什么。
　　这个制度又意味着什么。
　　曹洪于是非常激动。
　　“这也就是说，将军要做国君了？”
　　这话一说出口，领兵征战的军将们纷纷面带喜色的议论开了，他们都觉得这是一件非常好的事情。
　　自己的领土内所发生的事情连汉天子也不能插手，这就等于是一个独立国家，名正言顺的那种，只要上贡，然后打个仗，就完事儿了！
　　他们理解的还比较粗浅。
　　但是这并不妨碍他们感到高兴。
　　他们确实应该感到高兴。
　　郭鹏的地位提高，他们也将水涨船高，提升自己的地位和权势。
　　郭鹏成为国君，他们难道得不到相对应的赏赐吗？
　　“将军！这是大好事！”
　　曹仁激动的看着郭鹏。
　　“属下恭贺将军！”
　　“恭贺将军！”
　　“将军大喜啊！”
　　部将们纷纷站了起来，关羽、赵云、张郃、高览等众将分封对这件事情的发生表示由衷的开心。
　　他们几乎已经完成了军方的表态，那就是全面支持。
　　文臣们则并没有急于表态，而是看着郭鹏平淡的脸色，小心地揣摩着郭鹏的想法。
　　和刚刚才知道分封制度这段历史的将军们不同，部分出身好的文臣们深入的了解过这段历史，明白分封制度的诞生和消亡的过程意味着什么。
　　这并不简单。
　　尤其是在大汉朝还没有人得到过这样的封赏，没有先例的情况下，郭鹏成为了先例，这到底是好事还是坏事，没人知道。
　　所以谨慎是必需的。
　　陈宫就十分谨慎的建议郭鹏。
　　“此事关系甚大，朝廷有如此做法，到底是为将军好，还是欲图把将军架在火上烤，这值得商榷。”
　　“是的，将军，此事没有先例，王莽虽然得封安汉公，但是并未封邦建国，现在骤然发生这样的事情，将军不得不慎重考虑。”
　　戏忠也满脸严肃的看着郭鹏。
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　就刚才这一阵子，他把自己麾下文官武将们的态度看在眼里。
　　军队武将对这些事情敏感度不高，只要自己的地位提升，他们就高兴，这种感情十分朴素。
　　对我有利，善加利用的话将成为我的制胜法宝，但是也有危险，要慎用。
　　文臣们对此普遍保持忧虑的态度，但是并非是单纯的反对，而是出于对没有先例的事件本能的担忧，担忧这件事情会影响我的大业，会造成不良影响，还是在为我考虑。
　　郭鹏并不担心他们的忠诚。
　　在这个时候，他们的忠诚度都是可以保障的，只是因为知识水平参差不齐，认识程度也有深浅之分。
　　但是毫无疑问，到了这个关头，自己每一次的更进一步都会造成普遍的怀疑和忧虑，如何打消这种怀疑和忧虑，就是必须要做到的事情。
　　这样看来，郭鹏觉得自己之前的布局和想法是很有必要的。
　　一个人太扎眼，要一起来。
　　利用凉州集团那群肌肉男们，把这个天下撕碎掉，让天下人对于时局的变动完全没有掌控，让天下脱离掌控，放飞所有军阀的野心。
　　然后再由郭某人将所有军阀的野心全部收割掉。
　　来一场漂亮的大一统。
　　现在不是接受的时机，按照传统的三让规则，第一次肯定是不能接受的，要回绝。
　　然后放出消息，给自己辖地内的人们知道，让士子，寒门子弟，还有黎庶们都知道。
　　接着，发动舆论宣传机构的宣传攻势，造势，与此同时，发动临淄营对内监察，对于抵触情绪很高的士子、官僚登记造册，时刻准备用合适的理由借口人道毁灭。
　　封邦建国势在必行，政治清洗也势在必行。
　　这一波不清洗掉，以后的路只会更难走，所以这一波就要来一次内部的思想整合，遴选出心向自己的势力，孤立心怀汉室的势力，逐步将之消灭掉，为自己奠定更进一步的基础。


第0458章 他们没有自知之明
　　军事战争获胜，政治战争和思想战争也要获胜。
　　枪杆子完成了自己的任务，接下来，就是笔杆子的任务了。
　　运转多年的宣传机构必须要在这个时候发挥它应有的作用。
　　而且至关重要的几个宣传要点，蔡邕，郑玄等有极大的影响力的儒学大家，自己也必须要争取过来，为自己说话。
　　他们公开表态了，就能为自己争取到更多的支持者。
　　说到底，这不是叛逆，而是在汉帝国现有的政治框架之内的一次变革，并未动摇汉天子的共主地位，只是让这个现实变得更加骨感一些。
　　比起袁术那种急吼吼的称帝建国的行动，这种做法要温和的多了，而且还是朝廷主动提出的，本质上，郭鹏并未弄权。
　　他是清白的。
　　以曹仁曹洪关羽赵云等人为首的武将集团对郭鹏表示了明确的支持，他们很乐意看到郭鹏更进一步成为国君。
　　他们代表了郭鹏的权力支柱——军队的意见，军队支持郭鹏。
　　这横扫天下的钢铁巨兽支持郭鹏。
　　这本身就是一种莫大的底气，也是郭鹏对于军队干脆彻底的掌控力度的一种体现。
　　乱世当头，枪杆子明显比笔杆子更有意义，更有力度，更加强硬。
　　而文臣们主要的还是担忧和不确定，至于反对和接受，还是其次的。
　　他们担心这是弘农朝廷的阴谋，要把郭鹏诬陷成袁术之后的第二叛逆，号召天下人反抗郭鹏。
　　郭鹏虽然是天下第一大势力，立于不败之地，但是真要变成那个局面，麻烦一样不少。
　　尚未完全掌握的幽州和并州，刚刚掌握的豫州，以及内部的某些尚未露出马脚的离心势力。
　　郭鹏需要时间。
　　青兖二州是郭鹏的起家地，势力最根深蒂固的地方，不会有人敢于反抗郭鹏，冀州也在强力掌控之中，配合者更多，但也难说会不会有反抗者。
　　幽并二州和豫州一定会出问题，刚刚掌握的扬州北半部份也很难讲。
　　更别说还有个徐州陶谦。
　　真要让弘农朝廷算计了郭鹏，郭鹏的麻烦不小的。
　　他们也是真心实意的在为郭鹏考虑。
　　他们自然不清楚郭鹏为了这一天做了哪些准备。
　　发展到今天，掌握了足够多的人口的郭鹏其实已经并不像几年前那样太过于担心舆论了。
　　不过对于这种事情，郭鹏心里也不是很有把握，他也是有赌的成分在里面，他赌的是人的贪婪，他相信贪婪会把人拖入深渊，直至死亡。
　　十八年做狗一朝成人的郭鹏深刻的明白，德不配位，会死人的。
　　德，就是真理，真理，就是实力。
　　没有相匹配的实力就贪地位，是会死的。
　　但是很少会有人对自己的实力有一个准确的评估。
　　反正郭鹏认为张济和段煨都不太像有自知之明的人。
　　他们不是不像，他们就不是。
　　在封赏使者出发去寿春之后的第三天，张济和段煨联袂上门拜访贾诩。
　　看起来两人是做了一番交谈并且通了气的，对此，贾诩一清二楚，并且很轻松的就预料到了。
　　“如果二位将军是来询问我之前的那件事情，我的回复还是一样的，这不是正确的做法。”
　　贾诩还是表示反对。
　　段煨笑了笑，开口道：“文和，从跟随着相国征战以来，你一直立下了很多功劳，却不要赏赐，不要地位，我们心里都觉得很过意不去，所以这一次，我和张将军决定为你请功，上表给陛下，请陛下封你为公，封邦建国。”
　　贾诩佯装大惊失色。
　　“什么？你们……”
　　“文和，我知道你的顾虑，但是没关系，有郭子凤和我们一起，我们四人一起，就不显得那么突兀了，对不对？”
　　张济笑呵呵的握住了贾诩的手：“文和，你难道不想光宗耀祖，不想在自己的封国内建立自己家族的宗庙并且祭祀先祖吗？”
　　贾诩一副无言以对的样子。
　　但是心里却颇为不屑。
　　居然还想把自己一起拉下水。
　　其实三巨头一直以来都是互相协商办事的，从话语权方面来说，军队最多的张济第一，段煨第二，贾诩不掌军，名列第三。
　　不过因为贾诩最聪明，所以张济和段煨往往也会以贾诩作为谋主，听从他的建议。
　　话虽如此，但是一旦真的发生了冲突，贾诩肯定是无法和这两人抗争的，之前的抗争不过是姿态，是诱敌深入，让他们无法自拔，使他们不由自主的陷入自己的圈套之中。
　　现在都到了这个地步，就是时候示弱，增加他们的野心和决心了。
　　在两人的眼神威压之下，贾诩松开了一直绷着的表情，长叹了一口气。
　　“你们想做什么就做什么吧，但是我不愿如此，二位将军想封邦建国，没人能阻止，我当然也不能。”
　　贾诩把自己掌握的几枚皇帝宝玺拿出来放在案几上，任由张济和段煨取走。
　　张济和段煨互相看了看，露出了笑容。
　　“文和还是我们重要的臂助，我们绝对不会亏待文和，文和，兹事体大，我们还需要和你多做商议，你可千万不要推辞啊！”
　　“就是如此，哈哈哈哈！”
　　看着两人得偿所愿的样子，贾诩暗自叹息，除此之外，心中也略有一丝欣喜。
　　一切都没有出乎预料，这两人完全不知道自己将要做的事情到底意味着什么。
　　还是那句话，读书，了解历史，真的很重要。
　　不读书不读史，难成大事。
　　凉州集团就是输在了平均学历太低这一点上，但是他们直到完全覆灭也没有理解这一点，并且尝试做出改进。
　　与这一代的领导人相比，董卓的学历反而更高一些了。
　　对上拥有顶级学历和顶级行动力的郭鹏，董卓都不是对手，就更不要说是段煨和张济了。
　　被算计的死死的，至今为止还不知道自己将会面临着什么样的下场，这两个人，真的很搞笑。
　　而和他们相比，郭鹏麾下的那些读书读史了解古今天下的真正的精英士人们就完全不同了。
　　他们的文化水平很高，接受过家族的精英教育，也曾外出游学，见世面开眼界，还有不少人在朝廷当过官，了解政治规则。
　　所以当朝廷打算给郭鹏封公，并且准其封邦建国的消息传到了如今的政治中心邺城的时候，顿时掀起了一阵议论热潮。


第0459章 现在朝廷这是要往回走吗
　　郭鹏的将军府在哪里，政治中心和文化中心就在哪里，如今的邺城就是这个中心。
　　这个消息传到，那可真是足够让人感到惊讶。
　　当然这个在议论热潮主要还是在士族群体中掀起的。
　　因为只有他们知道封公爵和封邦建国到底是什么意思，只有他们知道分封制和郡县制各自意味着什么。
　　其余的军人和寒门子弟以及黎庶根本就没有渠道和机会去知道四百年前的华夏大地上通行着什么样的规则。
　　所以这个时代的议论热潮的规模那是相当低了，比起现代动辄几百上千万的关注热度，那个时代，所谓的掀起热潮，可能也就局限于数百上千人这个数字。
　　上千都算是大事件。
　　没有那么多人能接受那么好的历史教育，不接受教育，自然不知道历史。
　　所以当郭鹏要掌握舆论高地把持宣传攻势的时候，一点都不难，因为面对的对象只是那些士族子弟，而不是识字的全民。
　　说句不好听的，大汉识字的人口不能说太少，认识个把字的还是能凑出百多万的，但是要说真正具备读写能力的，就要大打折扣了。
　　读书人就更少，士族子弟就更加少。
　　所谓舆论狂潮，绝非现代意义下的遍及全国的舆论狂潮。
　　连字都不认识，历史都不知道，还怎么能对这种事件产生理解？
　　大多数人照常过自己的生活，种田吃饭睡觉生孩子，做郭鹏的工具人，一边被压榨，一边享受着被压榨却能和平度日的幸福。
　　极少数的人才有闲情逸致来讨论这种问题。
　　这些人之所以看起来可怕，是因为他们背后的家族掌握了人口，掌握了生产资料，间接的拥有了势力，数百家人的势力集合起来，就很恐怖。
　　但是郭鹏掌握的人口和生产资料只会比他们更多。
　　青兖二州的人口几乎完全被郭鹏掌握，冀州的人口有一多半被郭鹏掌控，幽州是郭鹏控制力最薄弱的州，并州反倒因为黑山流民大量加入而成为郭鹏手中掌控力度最强的第三个州，甚至强于冀州。
　　豫州也因为被过度摧残而一片废墟，在废墟上重建的乡村和重新被掌握的人口也并不少，建立起来恢复生产之后，数量一样很可观。
　　汝南郡，九江郡和庐江郡都是一样的。
　　权力来自于下层，而不是上层，郭鹏明白，所以竭力走下层路线，根本性的掌握更多的人口，拥有更强的生产力和战争动员力，这是底气。
　　所以现如今已经不像数年前，郭鹏掌握的人口数量还没有那么多，底气还没有那么足，对舆论是无比的重视。
　　现在，些许舆论已经不能对他产生分毫的影响了。
　　因为那些家伙没有以人构成基础的势力了。
　　因为战争和刻意的行为被扫灭的太多，根本不能构成威胁，既然没有掌握那么多人口，威胁等级自然随之大幅度滑落。
　　以前还算是舆论攻势，需要郭鹏依靠蔡邕和郑玄等人，狐假虎威，借势抵抗。
　　现在不同了，就是一群在野嘴炮，自己的御用文人们就是他们的死敌，足以和他们抗衡。
　　郭鹏放心的让人回去传播消息，然后下令宣传部门和临淄营密切配合，随时准备行动，对刻意带节奏的在野嘴炮进行降级打击。
　　在野嘴炮们已经不在郭鹏的眼里了，因为他足够强大，在他眼里的，是他的统治集团之中吸纳的那些士人们。
　　对基层的黎庶精英们，他有绝对的掌控权，对投靠他的寒门豪强，他也有掌控力，唯独对于那些出身很高的有真才实学的士人们的想法，才是最需要去理解的。
　　郭嘉，戏忠，陈宫，荀彧，陈纪，崔琰等人，这些构成他重要辅助机构的精英人才的意见，才是对他最具威胁的。
　　他的威胁不在外部那些士子的舆论，而在内部人心。
　　他想建立魏国，成为国君，预演成为皇帝之后的种种，寒门子弟和黎庶们不知道这意味着什么，这些精英们必然知道。
　　当然了，唯一一点好处在于皇帝不在他手上，没人会认为这是郭鹏主动去策划的。
　　但是郭鹏会接受，会建立魏公国，他终究会走到那一步，他不能缺少优秀的士族子弟的支持，他需要这些士族子弟的支持。
　　程昱这样出身寒门还能拥有治国用兵的能力的人才太少了，这一类人才集中出现在了士族之家。
　　所以郭鹏要临淄营密切关注的就是将军府内的那些士族官员们的看法。
　　郭鹏人在寿春，并且拒绝了弘农朝廷第一次的赐封，这个消息就送到了邺城去了。
　　程昱首先知道，然后公布了出去，外界的反应程昱并不在意，程昱就在意身边的这些人。
　　这小小的一间办公室里，集中的都是郭鹏麾下士族的精华之所在，颍川荀氏，颍川陈氏，清河崔氏，巨鹿田氏等等等等，他们的意见相当重要。
　　“本朝建国以来除了王莽，没人做过公爵，除了高祖时，也没有真正的诸侯国出现，现在朝廷这样做，居心何在？”
　　荀彧对于这件事情表达了明显的不满情绪：“有汉四百年，废分封，立郡县，结果现在朝廷这是要往回走吗？”
　　荀彧一针见血的指出了朝廷的所作所为是在开历史的倒车。
　　田丰皱了皱眉头，仔细的思考了一番，联系了一下之前郭鹏授意把将军府迁移到邺城的事情，他觉得自己似乎想到了些什么。
　　然后看向了坐在最上首的程昱，看着程昱老神在在的模样，田丰犹豫了一会儿，开口了。
　　“话虽如此，但是将军为汉室剿灭了袁氏伪陈，擒斩袁术，威慑天下不臣之人，如此大的功勋，以将军眼下的地位，若不以这种方法来赏赐，又要用什么方法来赏赐呢？”
　　荀彧有些惊讶的看向了田丰，其他出身不同的办事官员们则以各种各样的眼神看向了田丰。
　　事发突然，大家其实一开始都没有想到那么深，只是觉得惊讶，荀彧也只是觉得这样做不得体，有问题，却没有想到田丰居然说到了这个方面。
　　程昱的眼睛一下子看向了田丰，然后收回了自己的眼神，继续变成那副老神在在的样子。


第0460章 田丰是个有前途的人
　　说实话，荀彧觉得很惊讶。
　　田丰家族的女性田柔被郭鹏纳入府中，作为郭鹏接纳冀州人、欢迎冀州人进入统治集团的标志。
　　田丰也因此成为郭鹏麾下冀州出身官员的领头羊，并且因此和郭鹏有了姻亲联系，地位不同以往。
　　但是此时此刻，田丰居然说出这样的话，荀彧觉得自己没想到。
　　“元皓，此举就是分封，而分封，四百年前就已经废除了，自秦以来，郡县才是国家规制，分封已经不合时宜，朝廷这样做，很不得体，我以为这是有问题的，我们难道要支持朝廷再行分封吗？”
　　荀彧深吸了一口气：“天下纷纷扰扰，若再行分封，恐怕会有意想不到的灾难出现，元皓难道看不出来吗？”
　　田丰面容平静。
　　“文若，你的想法我明白，但是，就算是在本朝，也讲究军功至高，军功是封赏的基础、根本，有军功才能封爵，将军十九岁从军，南征北战十一年，平定诸多叛乱数不胜数，为汉室立下汗马功劳，得封县侯。
　　如今，袁氏伪陈贸然篡立，天下震撼，可是没有人敢于讨伐袁术，只有将军站出来维护汉室正统，现在击溃袁氏伪陈，擒斩伪帝袁术，如此大的功勋，文若以为应该如何赐封呢？”
　　田丰把皮球踢给了荀彧，这倒是把荀彧给难住了。
　　田丰说的不是没有道理，那么大的功勋，还是军功，若不能厚赏，朝廷颜面何存？
　　可郭鹏已然是二十级爵位中最高的一级，再往上就没有了。
　　这对于一个功臣来说是很要命的。
　　可是眼下，汉室没法儿要郭鹏的命，只能赏，不然以后再有人称帝，谁去剿灭？谁去维护汉室正统呢？
　　没人会这样做了。
　　所以郭鹏必须要赏。
　　这个关键时刻，从历史的垃圾堆里把公侯伯子男五等爵位制拿出来，似乎不是什么很难理解的问题。
　　二十级爵位制走到了尽头，无路可走，可是又杀不掉郭鹏，那又该怎么办？
　　只能选择公爵了。
　　这样一看，貌似还有几分道理。
　　于是田丰的话让不少人暗中赞同。
　　但是荀彧看到的是另外的事情。
　　“这是一个先例，若是开了先例，今后有类似的情况发生便能照着来，你也封国，我也封国，长此以往，汉还是汉吗？封国林立，诸侯争霸，乱世一发不可收拾，这难道是元皓想要看到的局面吗？”
　　荀彧的话说得掷地有声，也让不少人暗中赞同。
　　田丰还是摇头。
　　“天下出了问题，难道是因为分封？黄巾贼起事作乱难道是因为分封？张举张纯作乱是因为分封？边塞蛮族入侵是因为分封？汉室到了今天这个地步是因为分封？文若，你错了。
　　问题的症结不是在于是不是分封，而是在于其他，在于天子不明是非，在于宦官作乱，在于外戚弄权，在于贪官污吏横行无忌，是朝廷本身出了问题，而不是什么郡县分封！”
　　田丰的话出口，顿时让很多人连连点头，表明了姿态觉得田丰说的有道理。
　　没有分封制度的今天，天下依然纷乱不已，诸侯在实质上割据称霸，不听中央号令。
　　当然那个中央的号令到底是谁发出来的，大家都知道，荀彧也知道，只是不方便说而已。
　　没有分封的今天，汉室自己走到了那个地步，难道是分封制度的错误吗？
　　这个还真的不能怪罪到分封制度上。
　　荀彧的说法有点站不住脚。
　　但是荀彧依然不认同田丰的看法。
　　“话虽如此，天下的分裂与野心勃勃之辈割据地方，依然是没有大义名分的，大家都是汉臣，谁敢违背，天下共击之！可一旦有了封国，谁是谁的臣子，谁是谁的君主，还分得清吗？那天下就会真的乱掉。”
　　荀彧满脸的恳切。
　　支持荀彧的一部分人也随之缓缓点头，觉得荀彧说的很有道理。
　　“文若，此番袁公路作乱，天下共击之了吗？”
　　田丰满脸的痛惜，开口道：“倒是袁公路自己主动出击徐州和江东，徐州和江东可有主动讨伐逆贼？除了将军之外，天下里的谁主动出击讨伐袁公路了？是将军在辛苦保护汉室江山啊！”
　　这是真的发生的，没的洗。
　　士族总喜欢把天下共击之放在嘴边，可真的事到临头，天下真的会共击之吗？
　　上一次『天下共击之』还是诸侯联合讨董，闹了多少笑话，让天下人看了多少丑事，折腾了多少百姓，大家都看在眼里。
　　只有郭鹏和孙坚两人真心实意的抗敌，结果郭鹏和孙坚都被袁绍偷家了。
　　郭鹏比较猛，怼了回去，孙坚一度怼了回去，但是之后为了反击，战死了。
　　为国家奋战的良将就那样死了，那也叫『天下共击之』？
　　董卓还活着呐！
　　所以对此，荀彧也陷入了一阵沉默。
　　田丰占了上风。
　　很多人顺着天分的思路思考，觉得田丰的说法没什么问题。
　　天下混乱到如今，不是分封的错，郭鹏的功劳的确很大，破个例封赏一番，未必不可以。
　　眼见如此，程昱心中暗笑，然后轻咳一声，开口了。
　　“此事不是我等可以决定的，做决定的，是将军，而不是我等，我等只需要做好自己手中的事情即可，眼下冀州屯田诸事繁杂，需要我等做的事情还有很多，将军已经回绝朝廷，且待朝廷之后的反应吧。”
　　程昱出言做了总结性的话语，于是讨论被终结了，大家各做各的事情，没有再继续讨论。
　　然而关于荀彧和田丰的争论，却还远远没有结束。
　　他们之间争论的内容被不少人带回家中和家人，和朋友商讨，并且在不久之后，两人谈论的内容就放在了郭鹏面前的案几上。
　　那是兴平三年的三月中下旬，郭鹏安顿好了驻防和撤军的事宜，大军逐步北返，郭鹏也打算从寿春返回邺城。
　　然后郭鹏接到了临淄营密探的汇报，将发生在邺城的争论的内容递交给了郭鹏。
　　看完之后，郭鹏就很想说，田丰是个有前途的人。


第0461章 他们的欲望爆发了
　　田丰越来越会做人了。
　　从前那个刚直的田丰，已经不在了。
　　投降郭鹏之后，田丰由内而外的发生了改变，田柔被郭鹏纳入府中之后，田丰更是成了铁杆的郭鹏亲信，以自身和家族的命运相托付。
　　郭鹏把田丰放在程昱身边，也有着这样的考虑，他需要一批屁股坐在自己这边的士人作为自己的臂助，和那些心念汉室的士人抗衡。
　　当然，为了得到某些士人家族的支持，让出一些权力和利益也是不得已的事情。
　　需要支持，需要他们支持自己，而不是汉室。
　　一口气杀光固然痛快，但是杀光了，谁来治国理政呢？
　　他郭某人没有神通，又不能来一个召唤名臣，死心塌地的为自己办事的那种。
　　大家都有自己的小心思小想法，士人嘴上说着忠义，还是想要权力和利益。
　　荀氏可以出一个荀彧，但是绝对不可能全部都是荀彧。
　　像田丰这种人未来会越来越多，因为郭鹏的权力越来越大，权势越来越炙手可热，想要巴结郭某人的人就会越来越多。
　　士人也不例外。
　　好比郭鹏十分喜欢的引为心腹的满宠，就在和朋友聚会的时候公开表示支持郭鹏封公，并且封邦建国。
　　他认为郭鹏立下了那么大的功劳，这是应该得到的，有功不赏才是让天下人寒心。
　　你不重赏郭鹏，让天下人看到汉室连为自己御辱的功臣都不在意，下一次如果还有野心勃勃之辈造反称帝，谁去帮汉室御辱？
　　而且根据分封制度，汉天子是可以命令诸侯带兵讨伐不臣的，国君还是臣服于汉天子的，有义务帮汉天子讨伐不臣，这难道不是双赢的局面吗？
　　满宠是有名的郭鹏的亲信，郭鹏为了给满宠撑腰，暴打了曹洪，把曹洪一撸到底，还把郭氏宗族的美貌女子嫁给满宠做了继妻。
　　满宠俨然是郭鹏面前的红人，他说的话就被很多有心人当作是郭鹏自己的意愿。
　　说到底，具有读写能力能掀起舆论的人的群体中，士人是少数，而心怀汉室的士人在少数之中也不能算多数。
　　尤其是随着郭鹏派系的实力越发强大，他们越深入的参与了这个集团的发展，自身的利益和这个集团绑定之后，就更是如此。
　　有些士人甚至会和家族的意志产生背反，以分家的方式分散投资到郭鹏这里，全心全意为他办事，以求取一份传承香火的希望。
　　所以豪强地主家的读书人，还有以田丰和满宠为代表的相当一部分士人，对于这种局面不说是津津乐道公开支持，那也是怀有兴趣，想要亲眼目睹这样的事情发生的。
　　另外一派以荀彧为首的心怀天下和汉室的士人则对此忧心忡忡。
　　荀彧和朋友聚会聊天的时候，就面带忧色的感叹，说现在郭鹏的势力越发强大，有些人好像坐不住了，希望郭鹏更进一步，权势更大，这样他们也能得到好处，也能获取利益。
　　但是，他们唯独不曾考虑到大汉的利益。
　　“这些人心中只想着自己，自己想要更大的权势，更高的地位，却不曾考虑过汉室该如何匡扶，我辈的志向难道不是匡扶汉室肃清寰宇，还天下人一个朗朗乾坤吗？
　　他们现在如此支持将军做国君，未来又会发生什么？将军即使自己不愿意，被那么多人推着向上走，未必就是将军能做得了主，到那时，又会发生什么不可预估的事情？”
　　不得不说，荀彧真的很有才华，还很有预见性，郭鹏这边一个公国还没有建立起来，荀彧就已经考虑到更可怕的未来了。
　　他说的没错，郭鹏从这次邺城的舆论氛围中，敏锐的察觉到了一股想要推着自己向上走的力量正在逐渐形成。
　　之前是没有这样的意愿和条件，所以大家都没有这样想。
　　现在忽然传来了消息，让郭鹏在汉室的框架之内更上一层楼的情况发生了，于是一群人瞬间觉悟了，成长了。
　　他们看好郭鹏，深度参与郭鹏集团的发展，与郭鹏集团绑定，一荣俱荣，一损俱损，更看好郭鹏未来的发展前景，所以觉得跟随郭鹏是正确的选择，应该跟随郭鹏，发展自己。
　　郭鹏的身份地位更高，他们的利益就越能得到保障，相反，要是其他人试图限制郭鹏的发展，不就是在限制他们的利益吗？
　　更别说袁术已经完蛋了，原先还能说是投靠隶属于袁术的郭鹏，现在郭鹏自己当老大，郭鹏就是他们全部的指望了。
　　他们的欲望爆发了。
　　在宣传口的努力催动之下，在多年以来的形象塑造和势力扩张的行动之下，本身就是士族一份子的郭鹏取代了袁氏，成为了不少士族眼中唯一的选择，他们不会再选择其他人了。
　　这一时期，原本一团和气的士人力量开始隐隐分做两派。
　　一派是忠于郭鹏，想要推着郭鹏向上走的，一派则是忠于汉室，不愿意看到郭鹏打破规则的。
　　两派开始有了辩论和争执，渐渐产生了分歧，并且难以弥合在一起。
　　除了士人群体间的反对，寒门地主豪强出身的官员和将军以及军队则是全方位的支持。
　　这个消息扩散开来之后，军队将领清一色表示支持，意味着军队对郭鹏的绝对服从和支持，这一点毫无问题。
　　在郭鹏手下得到任用的寒门豪强子弟们也基本上都保持了一致的口径，对于郭鹏更上一层楼是绝对的支持，羡慕钦佩郭鹏的功勋，对他更加仰慕，更加崇拜。
　　翅膀硬了。
　　郭鹏对自己的评价就是如此。
　　全方位的硬实了起来，不带一点虚假，反对者的意见有，影响力不小，但不是主流。
　　心向郭鹏的人已经渐渐开始萌发了自己的小心思，想着可能到来的未来，开始说服自己，做做准备。
　　不过对于某些人的反对意见和远见，郭鹏还是有些看法的。
　　好在经学大师郑玄和海内大儒蔡邕两人都没有对此发表公开评论，所以就目前的舆论形势来看，郭鹏觉得自己接受这个封赏之后，还是可以顺利建立起一个魏公国的。
　　郭鹏理顺了整个淮南江北的事情，安排好了驻军和布防，留下足够的人手建设当地，展开屯田，然后便率军北返。


第0462章 帝国的精神内核
　　此番征战收获很大。
　　十八年的光阴转瞬即逝，自己终于从狗变成人，一个堂堂正正的人，权势滔天。
　　尽管如此，也有一些小小的不太和谐的插曲。
　　比如郭鹏得知投靠自己的庐江舒县周氏家族的族子周瑜在一月前与本家分家，自行带着自己的家产和部曲南下投靠正处在危机之中的孙策去了。
　　难道自己的吸引力还不够大吗？
　　难道自己这边容不下他一个周公瑾吗？
　　还是说他和孙策的基情真的已经超越了一切？
　　郭鹏不清楚周瑜是怎么想的，不过这也只是稍微让他有点不愉快而已。
　　以他的体量和强大的实力，周瑜和孙策只是小蚂蚁而已，伸伸手就能解决掉，难度一点也不大。
　　让这两人在江东打出一点局面也好，让孙策多杀掉一些江东的豪强和士族也挺好。
　　好让自己接收江东的时候，相对容易一些。
　　因为长江以南的这片土地，汉政府的力量本来就非常微弱，比起江北，江南的人口土地状况更为糟糕。
　　郭鹏希望孙策和周瑜可以打开一点局面。
　　江东孙吴政权就是个四不像的政权，军事行政经济的各项制度都看不到进步的影子，反而充满了各种问题，完全不像是一个成熟的政权。
　　孙策开辟江东六郡的基业本来就很勉强，因为杀掉陆康导致江东士族的不信任，只能用杀戮来逼迫他们臣服，这是这就带来了更大的问题。
　　孙策没有获取足够的人口和生产资料，大量的人口和生产资料都集中在江东士族和豪强手里，孙策靠杀戮夺取了一部分，但是这一部分不足以帮他稳定局面。
　　孙策没有郭鹏的名望，没有郭鹏的人脉基础和多年练习带来的手段，孙策的行为过于简单粗暴，强硬的破坏，打土豪杀士族，吃相难看，难以服众。
　　所以孙策最终还是死在了江东本地势力手上，江东势力行将分崩离析。
　　是孙权及时的进行了政权本地化，停止杀戮，转为合作与妥协，向士族豪强让渡利益，这才稳住了江东政权，也提前扼杀了江东政权进取天下的可能性。
　　孙吴政权发展到最后简直是把袁术时代留下来的各种问题都给发扬光大了。
　　士兵都是将领的部曲私兵，世代传承，爹死了儿子继承父亲的军队，相当多的军队不属于政权首脑本人，而属于将军。
　　这必将极大的限制江东军队的战斗力，因为将领会有私心。
　　对本地士族豪强没有强力压制，而是各方面的妥协，孙权还能靠一点威望分裂群臣，利用孙坚孙策带来江东的江北旧部对抗江东本地人，气死陆逊，孙权一死，一切都没戏了。
　　后来陆逊家族一个家族就有数万宾客私兵，光明正大的存在，渐渐具备了后来门阀的特质，而孙吴皇帝一点办法都没有。
　　最后逼的孙皓居然还采取了分封宗室诸王，每王给兵三千的办法来加强宗室的力量，对抗地方，用分封制对抗郡县制，饮鸩止渴。
　　孙吴政权本身实力衰弱，是个彻头彻尾的小政府，坐拥比诸葛亮掌控下的蜀汉政权更大的地盘和更多的人口，却一直缺乏存在感，战略进攻远少于战略防守。
　　也因此内乱不断，内耗严重，错过了无数次进取中原的机遇，总有人拖后腿。
　　江东孙氏政权就是西晋和东晋的提前预演。
　　对于这样一个先天不足后天无力的政权，郭鹏一点都不担心。
　　周瑜再有能力也是一样，孙策再勇猛也是一样，时代的限制下，他们掀不起什么浪花来。
　　而且郭鹏曾去过江东，在江东广有名望，并且还收纳了江东出身的顾雍在麾下担任官职，这必将为未来占据江东打下基础。
　　所以郭鹏放心的北返了。
　　北返的过程中，郭鹏下令让并州刺史臧洪、幽州刺史鲜于辅和兖州刺史鲍信一起前往邺城，述职，团聚。
　　一路北返，等郭鹏于五月初率军来到邺城之后，还没来得及做点什么，正好撞上了弘农中央朝廷第二次的封公诏令。
　　传令使者宣读皇帝诏令，说皇帝命郭鹏接受朝廷的封赏，晋升车骑将军，晋爵为公，封邦建国，以表彰朝廷对忠心护佑汉室的郭鹏的奖励。
　　并且勉励郭鹏再接再厉，封邦建国之后也要继续为汉室效忠，听从天子诏令为汉室征战沙场。
　　冠冕堂皇的言辞，貌似真诚的话语，听在郭鹏的耳朵里却显得无比的讽刺。
　　笑了笑，郭鹏很快恢复了平静的面容。
　　他请封赏使者入邺城，然后设宴款待，之后又请封赏使者肆意玩乐，把他支开，自己召集了麾下重要的臣属们，开了一场会。
　　“此番南征袁公路剿灭伪陈，诸位都出了很大的力，征战如此顺利，少不得诸位在后方的努力，诸位的努力我都看在眼里，论功行赏之时，一定不会亏待诸位。”
　　郭鹏给这场会议奠定了一个基调，然后举杯欢庆，与众人同饮，感叹着这场盛大的胜利给郭鹏集团带来的好处。
　　当之无愧的天下第一大势力，当之无愧的天下第一诸侯，力量之强独步天下，其余任何势力都不能和郭鹏相提并论。
　　郭鹏扫平了中原的叛乱，为中原与河北的百姓带来了安稳的生活，这是极大的功绩。
　　整个集团的势力进一步膨胀，进一步提升，昂扬向上发展的这股气势，所有人都感受到了。
　　不断成功不断胜利不断扩张势力范围所带来的荣誉感与认同感，正在高速增加他们心中对于郭鹏的归属感和认同感。
　　他们认同郭鹏能维护他们的利益，认同在郭鹏的麾下可以实现自己的理想，归属感就越来越强烈了。
　　胜利可以带来的东西，是失败者永远也无法体会的，不断的胜利所带来的威望以及归属感认同感，是极其重要的软实力。
　　只有具备足够的软实力，才能打造一个帝国的精神内核，建立在胜利的基础上而不是妥协的基础上的帝国，才能成为真正的享国数百年的大一统帝国。
　　胜利，胜利，还是胜利。
　　当郭鹏在寿春皇城之外举着袁术的头颅高喊胜利的那一刻，由他的人格魅力和威望糅合而形成的郭鹏集团的精神内核就形成了。
　　昂扬向上，勇往直前，生命不止，奋斗不息。
　　这样的集团是具有生命力的集团，是具有前途的集团，是可以最大限度容纳不同的意见将之整合变为执行力的集团。
　　身处这个集团内，会不由自主的产生自豪感，进而产生归属感，巩固忠诚。
　　自己的利益被保障，自己的价值被承认，自己的理想被实现，这样的集团，最能让人全身心的托付和投靠。
　　所以，当郭鹏宣布自己将接受车骑将军的职位，但是将第二次谢绝朝廷晋爵的时候，有文化的人都明白了郭鹏的本意，没文化的人则觉得很诧异和不解。


第0463章 大势
　　三辞三让，这差不多是标配了，是准备接受的前兆，知道并且理解这种虚伪的推辞套路的人不多。
　　没文化的人暂且不论，有文化的人里面的两派人立刻就有了各自的想法。
　　一派人以程昱、田丰和满宠为首。
　　另一派人则以荀彧为首。
　　当然最先站起来说话的不是他们，而是文化水平普遍有限的武将们，以曹氏夏侯氏等宗亲武将为代表，纷纷站起来表达了他们的意见。
　　“将军功劳之大，当世所未有，将军若不接受赏赐，我等又怎么有脸面接受赏赐呢？”
　　曹仁第一个站起来。
　　“将军立下如此之大的功劳，受赏是理所当然的事情，将军自己也说，有功必赏，有错必罚，事到如今，难道将军自己也不这样认为吗？若将军不这样认为，我等又该如何？”
　　夏侯渊第二个站了起来。
　　“将军为汉室平定叛逆，剿灭逆贼，历经苦战，将士用命，天子赐爵天经地义，将军为何不受？”
　　赵云也紧随其后站了起来，表明了自己的态度。
　　武将们接二连三的站起来向郭鹏进言，希望郭鹏接受汉天子的赐爵，封邦建国，成为国君，名留青史，这是最好的选择。
　　军队的态度非常明显。
　　然而郭鹏只是默默摇头。
　　“这样不妥，不妥。”
　　蔡邕坐在郭鹏左手边最上首的位置，眉头微皱，似乎正在考虑着些什么，时而看看不表态的郭鹏，时而看看汹涌的诸将，好像有些想说的话，但是到底没有说出来。
　　坐在蔡邕旁边德高望重的郑玄闭目养神，神色平静，一副老神在在的样子。
　　曹操看了看诸将的反应，又看了看郭鹏的表情，心里寻摸了一下，暂时没有表态。
　　臧洪面带犹豫之色，大脑有些混乱。
　　鲍信和鲜于辅却站了起来，与诸将一起，进言劝说郭鹏接受朝廷的任命。
　　曹操一看鲍信和鲜于辅站了起来，顿时不再犹豫，也随后站了起来，劝说郭鹏接受朝廷的任命。
　　这下子荀彧坐不住了。
　　荀彧打算站起来反驳那些武将们的看法的时候，坐在荀彧身边的陈纪忽然伸手摁住了荀彧，眼神示意他不要站起来。
　　陈纪知道荀彧的打算，所以有这样的举动。
　　荀彧再三犹豫，看着那边武将们群情汹涌，看着这边文官们之中也开始有人站起来赞同武将们的看法。
　　比如满宠，比如田丰。
　　“将军立下的功劳不是一般的功劳可以相比，不仅是军功，更是维护汉室正统的大功，如此大功若不重重赏赐，天下人都会觉得朝廷不公，到那时，朝廷也不知道该如何收场，将军不接受，属下以为不妥。”
　　满宠恭敬地说道。
　　“这样的赏赐，只有立下大功的将军才能接收，将军也应该接受，让天下人都知道汉室有功必赏有过必罚的态度，这不仅是为了将军，也是为了汉室，为了天子。”
　　田丰更加恭敬地说道。
　　陈宫在随郭鹏北返的路上想通了某些关节，于是在此时很快站了起来。
　　“将军的功劳天下人都看在眼里，如此巨大的功劳，接受这样的赏赐并不过分，更能体现天子与将军之间的和谐，有利于天下稳定，更有助于鼓励天下心念汉室之人继续为汉室而战，这难道不是将军希望看到的吗？”
　　郭嘉和戏忠互相看了一眼，双双站起身子。
　　“请将军遵照天子诏令，顺应天子之意，晋爵为公。”
　　两人异口同声。
　　于是越来越多的人站起来附和，集体向郭鹏进言，请求郭鹏接受天子的赐爵，封邦建国，成为一国国君，开辟郭鹏势力集团的新纪元。
　　眼见群情汹涌，愿意支持的人占据了绝大多数，只有少数面带犹豫之色或不满之色，但是也不敢站出来明确表达自己的意见。
　　荀彧觉得自己有必要站起来表达一下自己的意见，但是被身旁的陈纪死死摁住，拼命示意他不要多嘴，这让荀彧非常矛盾。
　　荀彧到底也没有站起来，郭鹏到底也没有接受群臣诸将的进言。
　　“此事事关重大，诸位无需多言，各司本职，办好自己的事情，很快，吾等还有新的事情要做，诸位切莫懈怠。”
　　“遵命。”
　　群臣和诸将眼看郭鹏不给明确的答复，也只好暂时不再进言。
　　其后，传令使者又被打发了回去，回去告知『天子』郭鹏接受车骑将军的职位但是不接受公爵爵位的消息。
　　当天晚上，邺城一点也不平静。
　　陈纪把荀彧叫到了自己家里，与他面对面谈话。
　　“今日将军的态度，你看到了？”
　　“看到了。”
　　“那你为何还想要站起来反驳？支持将军更进一步的势力已成，群情汹涌，羽翼丰硕，已经不是人力可以扭转的，将军的威望太高，军功太甚，以至于很多人都认为朝廷此举是理所当然的。”
　　陈纪缓缓说道。
　　“陈公也认为这是不对的吗？”
　　陈纪沉默不语。
　　荀彧继续开口道：“既然陈公也觉得这是不对的，为何陈公不站出来驳斥那些人？他们只是为了自己的欲念推着将军向上走，将军或许本不想这样，但是群情汹涌之下，不想也不行。”
　　陈纪沉默了一会儿，微微叹了口气。
　　“文若，什么叫做大势，你应该明白。”
　　“……”
　　荀彧张张嘴，而后沉默了。
　　“大势，就是不能简单的想当然的以一人之力去扭转的，当今的局势就是如此，将军的威望太高了，总是胜利，没有失败，所有人都把自己所想要的一切寄托在了将军的身上。
　　将军越强大，地位越高，他们就能得到越多的好处，他们就越希望将军更进一步，为此，他们会不断地推动将军向上走，封邦建国已经是四百年前的事情，大汉早已将其摒弃，知道的人并不少。
　　可是文若，你看到了吗？田元皓，满伯宁，郭奉孝，陈公台，戏志才，他们都支持，他们也是士人，也是受到汉室恩惠的人，但是一样支持，为什么？因为大势。”
　　陈纪的话让荀彧沉默。
　　“大势如此，若是没有人提起过还好，可是一旦有人提起，必然形成大势，这大势，就不是你我可以改变的，将军或许本身并不想这样。
　　如同你所说的，将军也会犹豫，毕竟是高祖以来的第一次，是开先河的事情，奈何绝大部分臣属都支持，都希望，想要看到将军更进一步。”
　　陈纪言辞恳切的告诫荀彧。
　　荀彧望着微微摇曳的烛火，深思了一阵。
　　“陈公认为这大势是正确的吗？”
　　陈纪摇了摇头。
　　“我不确定。”
　　“如果大势是正确的，我自然会支持，可如果大势不正确，我又如何能蒙骗我的内心，让我去说违心的话语？汉室还在，汉天子还在，我等皆为汉臣，食汉禄，怎能眼睁睁看着，而不作为？”
　　荀彧果断摇头。
　　陈纪看着荀彧，微微叹息。
　　“文若，公达行至何处了？”


第0464章 天子护不住我们
　　陈纪的询问让荀彧愣了一下。
　　随后，荀彧低下了头。
　　“已经在陈留了。”
　　数月前，荀彧的族侄荀攸被荀氏从荆州喊了回来。
　　还是荀彧亲自写信喊回来的，理由是让荀攸不要继续待在荆州，而是尽快返回中原，准备出仕郭鹏。
　　荀攸为了躲避关中战火，讨要到了一个益州的职位，南下荆州准备进入益州。
　　但是因为交通问题和政治原因，从荆州进入益州的道路被堵死，荀攸徘徊数年不得进入益州。
　　当然，本身荀攸也没有多想进入益州，只是待在荆州躲避战乱，躲避董卓。
　　现在董卓死了，弘农式微，中原基本被郭鹏扫平，安全有了保障，荀攸应该回来了，以增加荀氏在郭鹏麾下的话语权。
　　作为地位超高的士族高门，颍川荀氏在郭鹏麾下的话语权和他们本身的身份地位严重不相匹配。
　　荀彧长于后勤和行政以及战略规划，而荀攸则更多的研究军事，擅长战术策划和计策使用，两人各有侧重点。
　　荀氏认为郭鹏未来的重心还是在行军征战上，荀彧不能在郭鹏身边有郭嘉戏忠还有陈宫等人的情况下争取到足够的话语权，于是想到了荀攸。
　　这也是荀氏打算全面投靠郭鹏的标志。
　　郭鹏大势已成，就眼下看来，无人可以撼动他的地位和统治，若要维护荀氏的利益和地位，必须要依附郭鹏，得到他的信任和任用。
　　光靠一个荀彧无法在人才济济的郭鹏幕府里脱颖而出，荀彧甚至被寒门出身的程昱压在下面，话语权有限。
　　于是荀攸的加盟就非常重要。
　　“公达为何要回来，文若不会不知道，公达回来的目的，文若更是一清二楚。”
　　所以陈纪就看着荀彧。
　　荀彧低下头，然后微微点头，表示自己知道原因。
　　“既然知道，为何还要说出这种话？”
　　陈纪摇头说道：“文若，不瞒你说，公达既然要出仕将军，我也已经决定要让长文出仕将军了。”
　　陈纪决定让自己的儿子陈群出仕郭鹏，将颍川陈氏的未来寄托在郭鹏身上。
　　全面投靠，不做保留。
　　荀彧对此并不感到惊讶。
　　一开始，颍川士族对郭鹏的投靠是有所保留的。
　　当时天下局势混乱，大家都还对汉室有所幻想，所以最开始只有少数人投靠郭鹏，整个颍川除了郭鹏的本家，只有小家族戏家一力投靠。
　　陈纪是理所当然的成为了郭鹏的属下，顺势投靠。
　　荀彧还算是慧眼识英才的，在袁绍威望高势力也很大的情况下看穿了袁绍的色厉内荏，觉得袁绍无法成大事，于是背弃袁绍，主动投靠郭鹏为他效力。
　　因为这样的慧眼识英才，所以荀彧在郭鹏麾下的行政官员里排行很高。
　　刘岱死后，兖州士人在鲍信和陈宫的带动下投靠郭鹏，袁绍覆灭之后，河北士族在田丰的带动下大量投靠郭鹏。
　　这两次大规模的士人投靠之后，颍川士族意识到自身力量的不足和郭鹏的发展前景，于是一批颍川士族子弟赶快全面倒向郭鹏。
　　再到现在袁术覆灭，天下大势逐渐明朗，各家族意识到郭鹏的羽翼已经丰满，无法动摇，大势已成，于是不再保留，打算全方位投靠，托付家族的未来，以此争取家族的利益。
　　荀氏如此，陈氏也是如此，还有其他不少家族也是如此。
　　不过错过了早先的高速提升期，相当一部分重要的职位都被其他地区的士人和寒门子弟所占据，颍川士人只能从头开始做起，局势并不好。
　　郭鹏虽然也出身颍川郭氏，但是生长在谯县，和寒门子弟为伍，乐于使用寒门子弟做官带兵，对其他颍川士人不甚亲近。
　　对此，颍川士人并非没有预见，毕竟他们没有在郭鹏需要的时候鼎力支持。
　　眼看着兖州士人和冀州士人在郭鹏麾下得到了重用，而颍川士人却落于人后，甚至不如寒门豪强，这让颍川士人不满，也着急。
　　现在正是大家全心全意讨好郭鹏以谋取未来的时候，正是大家为了未来而需要全力支持郭鹏的时候，荀彧在这个时候站出来违逆大家的意志，实在是不明智。
　　郭鹏必然不会高兴，荀彧也会因此而得罪整个集团其他想着更上一层楼的士人，荀氏甚至会因此而遭到敌视、排挤。
　　大家都想向上，你却要拉着大家停留在原地打转转，弃大好权势和局面于不顾，坚守什么无聊的本心……
　　大家能对你有好感就怪了！
　　陈纪很欣赏荀彧，很喜欢荀彧，与荀彧为友，经常对着自己的儿子陈群称赞荀彧的能力，建议陈群多和荀彧往来，还想着和荀彧结成儿女亲家。
　　所以他自然不愿意看到荀彧成为众矢之的，于是出手帮了一把。
　　荀彧也明白了一些事情，因此陷入了深深的迷茫和痛苦之中。
　　“明知道这样做不利于汉室，明知道这样做后患无穷，难道也要违背自己的意愿，违心的赞同吗？”
　　荀彧看向了陈纪。
　　陈纪闭上眼睛，点头。
　　“将军治下已经不再是最早的青州州牧府了，文若，将军已经走到了这个位置上，权责已经非常庞大，不仅将军事事不由己，吾等也一样事事不由己，你个人的看法与意见，不能和荀氏，乃至其他颍川人相左。”
　　“大部分人都支持吗？”
　　荀彧面色紧张。
　　“几乎没有人反对。”
　　陈纪点了点头：“至少，我不反对，事到如今，将军进位反而显得正常，颍川人的全力支持，可以为颍川人在将军即将建立的公国之中占据有利的地位，这比什么都重要。”
　　荀彧痛苦的低下头，抿着嘴唇，少倾，他又问道：“那天子呢？陈公，汉天子呢？汉室会变成什么样子，陈公真的不在意吗？未来无论发生什么事情，陈公都不在意吗？”
　　“天子还是天子，汉室还是汉室，将军是国君，是天子之下的国君，不是皇帝，这一点，文若不应该有任何疑惑。”
　　陈纪缓缓说道：“至于其他的……文若，天子护不住我们。”
　　荀彧用难以置信的眼神看向了陈纪：“陈公，陈公也能说出这样的话吗？”
　　“文若，这是事实，不是妄言，天子自身难保，还能护住颍川人吗？我年近七十，只想看到家人安康，不想再看到有人丧生了。”
　　陈纪面色不快的摇头道：“文若，你是除了郭氏和戏忠之外在将军身边最亲近的颍川人，你的态度将极大的影响将军对其他颍川人的态度，你的态度至关重要，不要因小失大。”
　　“这是小事？”
　　荀彧面色纠结：“君是君，臣是臣，君臣之间，应当泾渭分明！而不是君之下有君，臣之下有臣！否则，这天下又要走到何处？”
　　“够了！”
　　陈纪的面色变得严肃起来了：“文若，是你一人重要，还是整个荀氏重要？亦或是我们所有人都没有你一人重要？”
　　“……”
　　荀彧沉默良久，无话可说。


第0465章 休想在我面前拦住我的脚步
　　荀彧知道，陈纪说的是对的。
　　他重要，却没有那么重要。
　　“记住你的身份，文若，你不仅仅是荀文若，更是颍川荀氏子，你身上所担负的，绝不只是你一个人心中的汉室！荀氏传承到你这一辈，你要守住荀氏，你不能让荀氏在你手中败落！否则，你将成为众矢之的！”
　　陈纪握紧了荀彧的手：“一定不要忘记你的身份，文若！若你执迷不悟，不会有人出手助你的！”
　　荀彧到底没能说出哪怕一句话。
　　尽管他眼中的迷茫和犹豫一直未曾消失。
　　可惜他的资历和威望还不够，在郭鹏集团之中的话语权并没有那么大，不足以影响颍川士人们乃至整个集团的决策。
　　他一个人可以发声，但是必然得不到多少支持。
　　以出身籍贯为认同而相互抱团的时代，一个人的想法和一群人的想法之间的矛盾该如何解决，是一目了然的。
　　荀彧心中的痛苦暂且不论，郭鹏召集了自己麾下的四大刺史和心腹重臣满宠一起开了一个小型的会议。
　　会议的目的之一是要宣布郭鹏打算向朝廷上表，表奏满宠担任豫州刺史。
　　“伯宁在我身边历练良久，历任县令，郡守，处事公允，办事得力，甚得我心，所以我打算向朝廷上表，表奏伯宁担任豫州刺史，伯宁可愿意为我分忧？”
　　郭鹏笑呵呵的看着满宠。
　　满宠本来还奇怪自己被叫来和四大刺史一起与郭鹏开会的原因，现在一看，他顿时不奇怪了。
　　然后心中升腾起了士为知己者死的感受。
　　为自己撑腰，以郭氏女为自己的妻子，屡次提拔自己，信任自己，现在又要把刚刚攻打下来的豫州的刺史职位交给自己，郭鹏可谓是自己真正的伯乐了。
　　满宠一脸严肃，从座位上站起，走到郭鹏面前，跪伏于地。
　　“承蒙将军信赖，宠敢不效死力！”
　　“哈哈哈哈哈哈！好！伯宁有如此信心，我便可以放心的表奏你为豫州刺史了，豫州刚刚平复，自中平六年以来，屡遭黄巾、凉州兵和贼匪的祸害，可谓是满目疮痍，不堪入目，户口损失惨重，很多地方都是一片废墟。
　　伯宁的职责非常重要，不仅要恢复生产，安稳地方，还要抓紧屯田，配合各地守备和大营征召新的士兵，进行训练，保证粮草供应，这些都是伯宁的职责，伯宁，我非常信任你。”
　　“宠必不负将军的信赖！”
　　满宠再拜。
　　郭鹏很高兴，随机让满宠入座。
　　曹操等四人纷纷侧目，感到十分惊奇。
　　除了青州以外，其余四州的刺史人选不是郭鹏最亲密的朋友，比如曹操和臧洪，或者是立下大功的人，比如鲜于辅和鲍信。
　　满宠应该是第一个真正以属下的身份成为刺史的人。
　　扬州并未完全掌握在手里，郭鹏不打算置扬州刺史。
　　所以眼下这六个人的小团体，就是最高行政长官的会议了，郭鹏自己还兼任着青州牧的职位，所以也算在其中。
　　之前的大集会上，郭鹏宣布自己将推辞封邦建国的封赏之时，没有事先得到通知的其余四大刺史里面，鲍信和鲜于辅是最快站出来支持自己的，对于他们两人的表态，郭鹏是十分满意的。
　　随后是曹操。
　　郭鹏注意到了，自己的大舅哥虽然略有犹豫，但是看到了鲍信和鲜于辅的表态之后，则是立刻站了出来表态支持。
　　而唯一还在犹豫的，是臧洪，自己从小到大的好基友。
　　对于这份友情，郭鹏还是挺看重的。
　　所以郭鹏与几人高兴的宴饮一番之后，就让其他人离开，让臧洪留了下来。
　　“子源，你心中似乎有些困惑，不妨说与我听？”
　　郭鹏手持酒杯，与臧洪一起坐在台阶上，就和当年在雒阳太学里一样。
　　臧洪也稍微喝了一些酒，有几分迷醉，此时见郭鹏开口询问，他也就不避讳的和郭鹏谈论起了他的疑惑。
　　“朝廷到底是什么意思啊？封邦建国……这……子凤，封邦建国，在汉，那是刘氏诸王才有的待遇，我等为人臣的，也能这样做吗？”
　　“在汉是这样的，但是秦以前，却不是这样，天子和诸侯国国君保持君臣关系，国君听从天子的命令办事，这样的情况也维系了好几百年。”
　　郭鹏开口道：“子源担心什么？”
　　“我担心朝廷里有人想对付你，子凤，这是本朝立国以来，第一次有异姓功臣被封公爵，还要封邦建国，这样一来，难道不会让你成为众矢之的吗？你不担心吗？”
　　臧洪有些醉眼朦胧的看着郭鹏。
　　郭鹏搂住了臧洪，笑了。
　　“子源，你问我担心不担心，我是不担心的，我虽然还没有接受，但是就算我接受，我也不担心，你想想，我就算成了众矢之的，谁能威胁到我？是荆州刘景升，还是徐州陶恭祖，还是益州刘季玉？”
　　“他们……他们怎么会是子凤的对手，哈哈哈哈！”
　　臧洪摆手笑了笑，开口道：“这些人，只是名头响亮，根本算不上什么英雄豪杰，在我眼里，唯一的英雄豪杰，就是子凤！只有子凤，才是英雄豪杰！所以，子凤……”
　　臧洪深吸了一口气，开口道：“子凤，你想不想做国君？想不想做这个本朝第一个受封建国的人？”
　　“想。”
　　郭鹏并未隐瞒：“我想，我当然想，子源，封邦建国，建立宗庙祭祀先祖，功绩传扬千古，这样的事情，谁不想？”
　　“话是如此，但是……”
　　臧洪打了个酒嗝：“我就是担心有些人心怀不轨，会误解你，会揣测你，然后让你去做你自己不想做的事情，我担心这个，所以我才……我才没有表态，你不怪我吧？”
　　臧洪看着郭鹏。
　　“不怪你，我怎么会怪你呢？”
　　郭鹏搂紧了臧洪：“子源，你是我最好的朋友，我一直都信任你，所以，你要一直支持我，明白吗？”
　　“我当然支持你，不支持你我支持谁？十年了，子凤，我们一起建功立业，十年了。”
　　臧洪咧嘴笑了：“人生有几个十年？臧子源的每一个十年，都要和郭子凤一起，建功立业！”
　　也不知道臧洪说的是醉话还是真话。
　　郭鹏很愿意相信这是真话。
　　当然如果不是，郭鹏也没办法。
　　任何人，我是说任何人。
　　都休想在我面前拦住我的脚步。
　　当天夜里，郭鹏回到家里，和数月未见的曹兰亲热一番，然后躺在床上搂着她。
　　“阿兰，若是有朝一日，我成了一个了不得的大人物，你会怎么看我？”
　　“鹏郎现在就是大人物了。”
　　曹兰依偎在郭鹏怀里，软绵绵地说道。
　　“我是说更大更大的人物。”
　　“那还能大到哪里去啊？”
　　曹兰笑眯眯的看着郭鹏的侧脸：“无论鹏郎变成什么人，都是我的良人。”
　　郭鹏扭过头看了看曹兰水汪汪的大眼睛，心里一阵宽慰，微笑着伸手刮了刮曹兰的鼻子，然后更加抱紧了心爱的妻子。


第0466章 嫡长子
　　这一次出征回来，民众需要休息，军队需要休息，郭鹏自己也需要休息。
　　所以接连数日接见了一些需要接见的官员，安排了不少事情之后，就举行了家族聚会。
　　将曹氏夏侯氏糜氏田氏等家中亲属一起喊来开宴会。
　　在郭鹏出征期间，兴平三年正月，田柔和夏侯琳分别生产，顺利诞生了郭鹏的第五个和第六个孩子，都是女儿。
　　田柔的女儿取小名阿彩，夏侯琳生下的女儿取小名阿英。
　　据说夏侯氏和田氏内部对于两人生的是女儿感到不满，夏侯琳和田柔的脸上也看不到多么开心的神色。
　　郭鹏心里清楚，于是家族宴会的时候，郭鹏一手一个抱着两个小女儿，满脸的宠溺之色。
　　“我已经有四个儿子了，每天盼星星盼月亮就想着有女儿，现在可能上天听到了我的心愿，满足了我的愿望，让我有了女儿，我很开心。”
　　见郭鹏如此表态，夏侯琳和田柔倒是放松不少，不过夏侯氏和田氏的亲眷却并不能放松。
　　女儿不足以让夏侯氏和田氏站稳脚跟，儿子才可以，即使是庶子，也有可以分到一些父亲的家产的资格，所以糜氏反而是最放松的。
　　加上最近郭鹏要晋爵为公封邦建国的事情传的沸沸扬扬，很多人都在想着这件事情如果真的成真，又会发生什么。
　　田氏和夏侯氏非常希望田柔与夏侯琳可以生个儿子下来，结果却是两个女儿。
　　大概真正高兴的也只有郭鹏和老爹郭单，田氏和夏侯氏不见得有多高兴。
　　郭鹏不是假高兴，是真的高兴，连着四个儿子，他还真的很想要个女儿，他的观念毕竟不是完全的东汉观念，真的很想要女儿。
　　接下来的封邦建国已经是既定事实，郭鹏已经确定自己会这样做，所以对于后代的安排问题也要提上日程。
　　魏国太子的地位必然属于已经十四岁的嫡长子郭瑾，这一点郭鹏不会怀疑。
　　对比立贤，嫡长子继承制更加有现实意义，也更有助于一个势力集团的权力过渡。
　　因为嫡长子身份不以人的意志为转移，而『贤』，可操作性就太大了。
　　一万个人眼里有一万个哈姆雷特，每个人心中关于贤良与否都不一样，因为利益冲突和个人私心，贤良与否是可以操作的。
　　对比这样的弊端，嫡长子的身份是不容置疑的，一旦确定，除非天生残疾，或者谋逆，是不容更改的。
　　郭鹏自己就是嫡长子的身份，早年继母杨氏如论多么不待见他，依然不能对他怎样，因为他是当之无愧的家族继承人，嫡长子。
　　那个弟弟郭阳就算再怎么得到杨氏的疼爱，也一样不能成为嫡长子。
　　自然，嫡长子继承制有很大的弊端，但是无论是古代还是现代，嫡长子的身份优势在全世界有特殊的意义，人人喊着平等，可事到眼前，嫡长子依然是不二的最优人选。
　　而且只要智力方面没什么问题，悉心培养，接受精英教育，作为继承人自然是合格的。
　　那个家族敢说自己的继承人代代都是不世人杰？
　　那些号称民主自由的国度里那些大财阀的继承人，当真就是民主竞选了？
　　嫡长子继承制，依然通行于世，有它的实际意义和实用价值，郭鹏不会排斥，而会支持，运用，确立郭瑾的地位，为他排除不该有的杂音。
　　只要他正常成长，郭鹏不会动摇他的地位，还要保护他。
　　就眼下来说，郭瑾的成长十分正常。
　　郭鹏虽然经常出征在外，但是一有时间，就会狠抓郭瑾的教育问题，不在的时候，曹兰会按照郭鹏的意思，狠盯郭瑾的学业。
　　以卢毓作为他的学伴，两人一起，跟随蔡邕学习儒门五经，跟随郭鸿学习法律精髓，然后还要记着习武，学习刀术，学习长矛，学习骑马，锻炼体力等等。
　　吃的东西都是郭鹏亲自规定的，不准大鱼大肉，不准吃高油高盐，荤素搭配，多食鱼虾，吃饭要细嚼慢咽，每一口饭要嚼至少十三下再下咽，不准浪费一粒米粮，抓到就打。
　　对于各方面的管教和辅导，郭鹏是全面向卢植教导自己的时候看齐，给郭瑾规划了全方位的教育计划，培养他的男子气概，豪情壮志，勇敢，顽强，还有坚韧的意志。
　　反正这些年郭瑾在各方面都被郭鹏安排的明明白白，连带着他的学伴卢毓都被安排的明明白白。
　　精英教育未必一定可以培养出最棒的人才，但是毫无疑问，最棒的人才之中绝大部分都是精英教育培养出来的。
　　砸钱，砸物资，砸师资，竭尽全力的培养，至少不会培养出废物。
　　而且郭鹏认为自己作为一名父亲，在培养儿子的层面上并未失格。
　　只要有时间就会和儿子们相处，检查他们的课业，陪他们一起吃饭，教他们练武，给他们讲一些战场上的故事，带他们去军营见世面开眼界，他认为他做的都是正确的。
　　在这样的培养策略下，郭瑾不会长歪，至于能否成为合格的继承人，还不是现在可以断言的。
　　嫡次子郭珺年方九岁，同为曹兰诞下的嫡三子和糜贞诞下的庶四子才刚刚取了大名，三子名郭琼，四子名郭琥，庶五女和庶六女都还小，只取了小名未取大名。
　　他们都还年幼，无论是年龄还是表现还是名分都不足以和郭瑾竞争，所以郭瑾就是郭鹏属意的继承人。
　　确立了国家传承，确立了继承人，确保了下一代的安全，那么势力集团的内部的凝聚力就会进一步的提升，这对郭鹏而言是很有意义的行为。
　　家族聚会上，大家的性质都很高，郭鹏刻意的让郭瑾展现自己的才华，在众人面前表现自己，得到满堂喝彩。
　　所有人心里都明亮亮的，郭鹏属意的继承人是郭瑾，而不是其他的孩子，其他的孩子也根本没有那个资格和郭瑾竞争。
　　这可真是一个绝好的时机，没有任何忧虑的时机。
　　所以无论是田丰，还是糜竺，还是曹操，都意识到了郭鹏想要做什么，为什么要在这个时候做这件事情。


第0467章 我是你们的君主，不是你们的朋友
　　晚上宴会散去，郭鹏拉着糜竺和田丰的手和他们说话，交代事情。
　　交代田丰办好冀州的事情，交代糜竺办好水师建立的事情，送这个送那个，最后就剩下曹操。
　　“将……子凤，关于朝廷晋爵的事情，你到底是怎么看的？”
　　曹操颇有些小心翼翼的看着郭鹏。
　　“大兄，我不和你说假话，朝廷的晋爵，我要接受。”
　　郭鹏给了一个准话。
　　曹操一惊，忙问道：“真的？”
　　“真的。”
　　郭鹏开口道：“时局已经变成了这个样子，需要我更进一步，强行停留在原地，不能顺应人心，人心是最重要的，人心需要我这样。”
　　“……”
　　曹操叹了口气，点了点头，低声道：“我朝建立以来第一次，子凤，事关重大，非同小可啊。”
　　“放心吧大兄，我每走一步，都会认真地审视自己，该怎么走，该不该走，我都会仔细的思考。”
　　郭鹏笑了笑：“大兄，冀州对我而言很重要，我必须要把冀州打造成河北粮仓，冀州粮食的丰收与否决定我日后的诸多计划，你一定要为我管理好冀州，管理好屯田之策。”
　　“我明白，放心吧，子凤，对了，有个事情我想和你说一下。”
　　“说吧。”
　　“有个从荆州来的人给我带来了信件。”
　　“荆州？”
　　郭鹏皱了皱眉头：“我们与荆州人素来没有来往，怎么会有荆州人来找你？”
　　“是这样的，荆州牧刘表的重臣蔡瑁，是我的故友，我不知道你是否还记得，当初，他从荆州到汝南游学，我们还见过面，但那是二十多年前的事情了，你可能不记得了。”
　　曹操笑了笑。
　　“蔡瑁？蔡德珪？”
　　“是他。”
　　曹操开口道：“之前，蔡瑁派了一人来找我，给我送信，信中回忆了过去我们的交往，然后还说，希望我可以在你这边给他说说好话。”
　　曹操说着，从怀里掏出了一卷竹简递给了郭鹏，郭鹏展开来看了看，少倾，笑了。
　　“大兄，现在看来，咱们这胜仗不是白打的，胜仗一打，威望就来了，威望来了，人也就来了。”
　　“那是自然。”
　　曹操也笑了：“蔡德珪很明显是希望藉由我，来和你搭上关系，其目的也很清楚，担心咱们日后南下荆州，他那边跑不掉，蔡氏是荆州大族，在襄阳一带势力很大，广有田产、房屋，二十年前我曾去过。”
　　郭鹏点了点头。
　　“这倒是有点意思，提前搭上关系，这些地方豪族还真是够敏锐的，我这边刚刚才在汝南开始屯田，他们就做好准备要投降了？”
　　郭鹏冷笑着，把竹简还给了曹操：“大兄，回信吧，就说，我知道了这件事情，并且我觉得大兄和蔡氏继续往来也没什么不好的，大兄可以和蔡氏继续往来，多多交流。”
　　曹操明白了郭鹏的意思。
　　“好，我知道了，我这就去回信，还有……”
　　“还有什么？”
　　郭鹏看向了曹操。
　　曹操也看了看郭鹏，张张嘴好像还有一些事情想问，不过话到嘴边，又被咽了回去。
　　“不，没什么了，那……我回府去办事了。”
　　“好。”
　　曹操习惯性的向郭鹏行了一礼，缓缓离开了。
　　看着曹操离开的背影，不知为何，郭鹏感受到了一些距离感。
　　此番征战回来，身边的一些人好像在一夕之间就被拉开了一些和郭鹏的距离感。
　　曹操是这样，臧洪也是，若不是喝了点酒，自己带动话题，他估计也不会说出来那些话。
　　郭鹏知道这是为什么。
　　胜利伴随着成长，伴随着上升，伴随着威势的增加。
　　随着势力的增加，威望的提高，原先敢于和自己接近的人，现在都踌躇不前，有了些担忧，不敢接近，原先亲近的亲眷，现在也不敢如往日那般继续轻松对待，言辞之间多了一些谨慎，少了一些放松。
　　郭嘉戏忠和陈宫就更是如此了。
　　略有一丝丝的寂寞啊……
　　郭鹏咧嘴笑了。
　　这是对的。
　　这样挺好，不需要改变，更不需要回到当初，否则，还不知道是自己的威望不够，亦或是他们太放纵。
　　身居高位者，怎能嘻嘻哈哈没有正形呢？
　　郭鹏一点都不期待他们继续喊自己的表字，郭鹏十分期待这群人全面改口，喊自己为『魏公』的那一天，他十分期待所有人对自己俯首称臣的那一天。
　　我是你们的君主，不是你们的朋友，朋友这种东西，对于我来说，已经是累赘了。
　　你们要及时醒悟，及时发现，心里要一清二楚。
　　这份认知，决定了忠诚度的高度，决定了郭鹏在他们的心中的地位的高低，这是下意识的体现，是君主威望的直接体现。
　　我要你们称臣，要你们臣服，其他的，不需要。
　　你们办不到，我会动手帮你们办到。
　　郭鹏收回了自己冰冷的视线，转身进入内堂，没走几步，就在内堂看到了似乎正在等待他的郭单。
　　“父亲。”
　　郭鹏上前向郭单见礼。
　　“小……子凤啊，你辛苦了，数度征伐，往返河南河北，很累吧？”
　　郭单似乎是想喊出郭鹏的小名，话到嘴边，又变成了表字。
　　郭鹏没说什么，微微笑道：“为天下计，不累。”
　　郭单稍微愣了一下。
　　他忽然记起十八年前的某一天夜晚，在自己的书房里，郭鹏也说过类似的话。
　　当时是说了为家族，现在，则是为天下。
　　郭鹏成长了，一个小小的家族已经容不下他，他着眼的，已经是这个天下，而非一个小小的家族。
　　自己的儿子，已经成长为了擎天巨柱，再也不是当初那个费尽心思想着进入雒阳太学的孩子了。
　　父子俩一路走来的故事，在郭单的脑海里不断闪过，这让他无比的感慨。
　　不过他特意停留在这里，并非是为了和郭鹏谈论过往，而是有一些小事想让郭鹏稍微操心一下。
　　尽管他觉得这样做不太合适，但是平常，他更是找不到郭鹏有空的时间。
　　太忙了。
　　“子凤啊，为父有个不情之请，不知道你能不能答应。”
　　“不情之请？”
　　郭鹏笑了，摇摇头：“父亲，你我父子之间，何须如此？儿子功劳再大，也是父亲的儿子。”
　　郭单稍微松了口气，也笑了。
　　笑得有些放松。
　　说老实话，站在现在的儿子面前，明明自己是父亲，却总是有些莫名的心虚，感觉儿子的气场太强，自己无法直视一样。
　　他意识到自己的儿子已经是天下最强的诸侯，一言一行都能给大汉天下带来巨大的影响力的人物。
　　现在得到了儿子的首肯，他居然有点轻松。
　　“也是，也是。”
　　郭单笑着点了点头：“其实真的不是什么大事，只是小事，你这边稍微安排一下应该就可以的。”
　　“父亲请说。”
　　郭鹏恭敬道。
　　“就是……就是关于阳儿。”
　　郭单说出了自己的来意。
　　是为了郭鹏的同父异母的弟弟，郭阳。


第0468章 你们当真是同一个父亲的儿子吗？
　　郭阳小郭鹏六岁，今年二十四了。
　　五年前，在青州的时候，郭单就为郭阳说了一门亲事，女方是青州的某个小家族之女，婚后至今，郭阳生了两个女儿，也是父亲了。
　　不过很令郭单头疼的就是，明明都是自己的儿子，结果郭鹏一心求上进，聪慧早熟，郭阳却从小就不聪明。
　　六岁了才认得几十个字，读书进度也比其他同龄人慢上许多，而且他不仅愚笨，还被杨氏宠溺出了一身坏毛病，郭单当时是国相，政务繁忙，根本无法管束郭阳。
　　郭鹏开始在天下间大放异彩的时候，郭阳还在家乡游手好闲，不喜欢读书，喜欢偷鸡摸狗，仗着父亲和兄长的权势横行无忌，为乡中一霸。
　　直到郭家迁移到了青州以后，郭单逐渐赋闲，才有空管束郭阳，郭阳被限制了行动，被强制要求读书习字，但是却因为杨氏的不配合而导致郭阳读书迟迟没有长进。
　　郭单气恼不过，甚至软禁过杨氏，自己亲自盯着郭阳读书，稍有不努力的地方就用竹条狠狠的抽打，抽打的郭阳嗷嗷直叫。
　　努力了一年多，总算是学出了一点模样，上门提亲也不嫌丢人。
　　但是郭单也是真的发现，郭氏的聪慧都被郭鹏分了去，郭阳是真的朽木不可雕也，他放弃了。
　　只要郭阳不犯法，他就不再管束，反正他有一个郭鹏这样优秀的儿子就真的足够了。
　　郭阳在青州也好，在兖州也罢，都不是什么好鸟，郭单心灰意冷，郭鹏对他没有任何感情，也不曾管束他。
　　结果某一次郭鹏外出巡查的时候，郭阳趁着郭单生病没人管他，溜出家里和狐朋狗友出去玩，在街上吃东西不给钱，还砸了人家的店铺，打伤了人。
　　郭鹏正好巡查归来，得知此事，逮着他就是一顿毒打，往死里打的那种。
　　要不是杨氏哭喊着求饶，郭鹏真是打算打断他一条腿或者一只手，让他长长记性。
　　从此，只要郭鹏在的时候，他慑于郭鹏的威望和凶狠，安分守己不敢乱动，郭鹏离开，才会偷溜着出去玩，但是也小心谨慎了许多，不敢再闹事，生怕被郭鹏逮着一顿打。
　　游手好闲到二十多岁，郭鹏立下的功劳越来越多，惠及家人，郭阳也被顺带着封了一个骑都尉的职位。
　　话虽如此，骑都尉是京师禁军里面带领骑兵的职位，郭阳根本不会骑马，这个职位也就是封着玩玩，没谁当真。
　　偏偏郭阳忽然觉得不能继续游手好闲下去，不然连媳妇都要瞧不起自己了，但是郭阳又实在是怕郭鹏，只好找到了杨氏。
　　杨氏更怕郭鹏，就找郭单。
　　郭单思来想去，觉得郭阳难得想要上进，说不定反而是个好事。
　　郭鹏提拔了很多颍川郭氏家族的子弟，为他们举孝廉、茂才，进入将军府和州牧府做官，然后纷纷外放，颍川郭氏渐渐有兴盛起来的迹象。
　　那顺带着提拔一把郭阳，感觉也不错的样子。
　　于是便有了眼下的这档子事儿。
　　郭鹏觉得有趣。
　　他对郭阳这个弟弟就和对杨氏这个继母一样，完全无感，当年杨氏给郭鹏脸色看，郭鹏也没放在心上，只当他们不存在，表面和谐罢了。
　　对郭阳这个『愚蠢的弟弟』，他基本上不闻不问，只要别闹出事端来，就相安无事，闹出事端来，郭鹏绝不手软，还能有个公正严明的名声。
　　说真的，这对母子的智商之低，他也是拿来当玩笑看的。
　　当初郭阳游手好闲，郭鹏一度认为这是杨氏教他的韬光养晦之策，让他不要锋芒毕露以免引起自己的恶感，他还派了临淄营的密探监视这对母子，不让他们搞出什么事情毁坏自己的全盘计划。
　　后来他发现，自己也是犯傻了，动用临淄营那么珍贵那么紧缺的监视资源，去监视一对真正的蠢货，真是……
　　差点被他们把自己的智商拉到同一水平线上，然后被他们用丰富的经验打败。
　　游手好闲到了二十四岁，结果因为妻子李氏的一句『你跟你大兄真的是兄弟吗』，就表示自尊心受到了伤害，要奋发图强，让自己的妻子好好看看自己是个什么样的人才。
　　说自己要做第二个朱买臣，等功成名就以后，要让妻子深刻的认识到她的错误。
　　不错，还知道有朱买臣这样一个人。
　　但是拿朱买臣和他自己相比，他就不会觉得心痛吗？
　　郭鹏顿时很想笑。
　　“父亲，这真的是阿阳自己的意思吗？”
　　“那是自然，为父对阳儿是彻底失望了，不过，他难得的想要自己上进，子凤，你这边要是有什么空闲的职位，就给阳儿让他历练一下？”
　　郭单到底还是一个父亲，不愿看着自己的儿子游手好闲混吃等死。
　　心情可以理解。
　　不过郭鹏就有些为难了。
　　地位高的职位，郭阳做不了，因为这是管理职位指挥职位，要丰富的经验和强大的能力，郭阳有个屁。
　　低微的职位，他也做不了，郭鹏这边低微的职位如村长乡长等，都是最直接接触黎庶的亲民官，是要办事的，一人担负着一百多户人家的生计，郭鹏可不愿意放郭阳出去害人。
　　如此一来，他居然发现这个弟弟居然没有任何职位可以胜任。
　　杨氏就不说了，父亲的面子还是要给的，那给郭阳安排一个什么样的职位比较好呢？
　　郭鹏思来想去，也想不到什么好的职位可以交给郭阳，所以最后还是决定让郭阳在自己身边做一个处理文书的文吏工作，自己可以方便盯着他，别让他出去害人，这就够了。
　　如此一来父亲那边也过得去，自己这边也不至于放郭阳出去害人，坏了本家的名声。
　　郭单对此倒没什么看法，他清楚郭阳的本事在什么地方，觉得郭鹏的安排非常妥当，于是就回去找郭阳说了这个事情。
　　“你兄长已经答应了，安排你到政务所去帮忙做一些事情，做个文吏，处理案牍工作，你且回去准备一下，明日去找你兄长，让你兄长给你安排。”
　　“文吏？”
　　郭阳一副有些意外的样子：“我……我就做个文吏？真的？”
　　“你还想做什么？游手好闲到二十四岁，除了吃喝玩乐，你还会什么？让你认真读书你不读！现在倒想要做高官了？有那么容易？都是你母亲对你放纵到了这个地步！哼！”
　　郭单眼睛一瞪，郭阳顿时吓得脖子一缩，连忙告退了。
　　回到自己府上，郭阳一脸不满的神色进到了屋子里。
　　妻子李氏满怀希望的询问郭阳得了什么职位，结果得知郭阳才得了一个文吏的微末小吏的工作，顿时老大的不满。
　　“你就得了一个小吏的工作？你家兄长可是权倾天下的车骑将军，你就是个小吏？”
　　李氏哀叹一声：“兄长是重号将军，你却是个微末小吏，这兄弟间的差距怎么就那么大？你们当真是同一个父亲的儿子吗？”
　　被李氏说的心烦意乱，郭阳一声怒吼：“够了！我兄长就是比我强！就是比我有能耐！你那么想要有权有势的男人，你干什么嫁我？不嫁我兄长？不嫁给其他的将军？”
　　“我倒是要有那个门路……”
　　李氏仿佛被说中了什么心思似的，沉默了一下，轻飘飘的来了一句，面不改色心不跳，就像是在陈述事实一样。
　　这下可好，顿时把郭阳气的脸色涨红。
　　“你……你……哼！”
　　郭阳倒也实在是拿这个凶悍的妻子没办法，只好拂袖而去，去找自己新纳入府中的妾侍睡觉去了。


第0469章 愧为男儿
　　李氏和郭阳结婚快五年没生儿子，郭阳就靠着骑都尉的身份纳了一房妾侍，体会到了在李氏这边体会不到的男人的尊严。
　　见郭阳离开，李氏也是一肚子恼火。
　　当初郭阳在外面的名声很差，就因为他有个做将军和青州牧的军阀兄长，于是李氏的父亲贪图郭氏的权势和声望，就把李氏嫁给了郭阳。
　　李家是个比郭氏还不如的破落士家，就和早年郑玄的家族一样，虽然是士族，但是家道中落，家族穷，不得志，所以一心想着攀附权贵。
　　耳濡目染之下，李氏自然也随着父亲一样贪慕权势，向往强者，可以提升家门的身份，成为贵妇人。
　　因此，想着郭阳的兄长是如此强悍的军阀，名士，自己嫁过去也能体会一把贵妇人的感觉，所以也就没有一哭二闹三上吊。
　　起初，两夫妻相处的还算和谐。
　　但是很快李氏就发现郭阳是个不学无术的膏粱子弟，有一个十分强悍的兄长，结果自己却什么本领也没有。
　　郭阳整个人的精神状态很不对劲，完全不像一个正常的士族子弟，喜欢吃喝玩乐，斗鸡走狗，就是不爱读书，不爱进学，学术水平连自己这个女人都比不上。
　　随后某一天，李氏无意间听着府里面的下人私下里谈论早些年郭鹏和郭阳母子之间的关系，以及某些一家人面和心不和的传闻，顿时有了一种上当受骗的感觉。
　　她感觉自己被骗了。
　　搞了半天，郭鹏的继母杨氏和杨氏的亲生儿子郭阳根本就不被郭鹏待见。
　　早年杨氏对待郭鹏不好，后来郭鹏发迹之后对待他们母子二人平淡如水，表面上客气，实则冷淡，压根儿没有把他们当作一回事。
　　就现在这样子，还是看在郭单的面子上。
　　因为要给郭单面子，所以这一家人才保持表面的和谐，郭单要是没了，性格强势的郭鹏必然不会再与他们母子虚与委蛇。
　　偏偏杨氏色厉内荏，对上强势的郭鹏是屁都不敢放一个，更别说对他有什么要求了。
　　郭阳也是个外强中干的银样蜡枪头，早些年听着是个无恶不作的强悍恶霸，还有几分胆气，结果在郭鹏面前就是一只鹌鹑。
　　感觉整个郭家全部的强势才华和霸气都被郭鹏一人拥有了。
　　不行，这样不行。
　　看在郭单的面子上郭鹏才愿意勉强与他们相处，要是郭单去了，郭鹏又会怎么对待这对母子，还有自己？
　　怕是从此圈养起来，不让饿死，也不会多好过，就像是被打入冷宫的皇帝的女人一样。
　　必须要趁现在让郭阳谋个差事，好做事，免得以后只能混吃等死，自己也将在哀怨之中变成白发老妪，终了一生。
　　这个内心不安分的女人左思右想觉得不能安于现状，便开始撺掇本来就想混吃等死度过一生的郭阳出仕，寻求一个职位去办事，去做大官，好让她也享受尊荣。
　　“我那兄长是个什么人你又不是不清楚，去找他让我出仕？我怕不是会被他打死！”
　　因为干坏事差点被郭鹏打死的郭阳对郭鹏有强烈的恐惧。
　　他一听郭鹏的名字就畏惧，又从杨氏那里得知杨氏早年对待郭鹏冷漠的旧事，知道郭鹏不可能喜欢自己，就干脆尽量不接触郭鹏。
　　混吃等死挺好的，不是吗？
　　结果李氏不愿意，不愿意和一个混吃等死的烂人共度一生，于是就使劲儿撺掇郭阳出仕。
　　郭阳不乐意，李氏好话说尽没用，就开始用嘲讽的办法刺激郭阳。
　　各种比较，各种瞧不起郭阳，各种抬高郭鹏贬低郭阳，终于让郭阳忍不住了。
　　没有哪个男人能顶得住妻子对自己的鄙视和嘲讽。
　　男人的自尊心让郭阳不得不硬着头皮找到了郭单，请求郭单从中斡旋，郭单觉得郭阳难得想上进，就想着帮个忙，郭鹏于是就给郭单面子，答应了安排郭阳工作。
　　郭阳自己也清楚自己有几分本事，那些大事他根本就不敢去做，但是他就是担心妻子对自己继续冷嘲热讽，果不其然，一回家就被妻子冷嘲热讽，说做个文吏还不如在家吃喝玩乐的好。
　　郭阳气不过，又不愿和妻子争论，就去找妾侍放松。
　　在妾侍这边，郭阳不用听到冷言冷语和嘲讽，只有温香软玉。
　　度过了极其不愉快的夜晚，第二天一早，郭阳在妾侍的侍奉下端正了衣装，然后带着忐忑的心去到了郭鹏的将军府，去拜见郭鹏，准备上班。
　　郭鹏政务繁忙，早上辰时初就起床开始办公了，一桩桩一件件，待在将军府的政务所里面，和政务所的官员们商量着办事。
　　大事小事，关乎到全局的决策，郭鹏每天都会遇到。
　　从军国大事，到从乡村一路递上来的一些地方官府难以处理的棘手的事情，郭鹏都要在政务所和程昱荀彧等人一起处理。
　　自己不在的时候，程昱主持工作，自己在的时候，就是自己主持工作，从早到晚工作不停歇，中间抽一个时辰左右去军营巡视检阅部队，督促他们训练，不准他们松懈。
　　要做的事情的确很多，郭鹏不敢松懈，一分一秒都不敢浪费，生怕疏漏了什么事情。
　　这边正在和荀彧商量糜竺上的表章，关于造船的数量和花费问题，那边忽然有人来报，说郭家二郎来了。
　　政务所里的官员们纷纷看向了郭鹏，见郭鹏面色如常的点点头，让郭阳进来，他们便再低下头，也没说什么。
　　郭家二郎郭阳在大家眼里是个十足十的膏粱子弟，兄长如此能干，如此有能力，他却是个吃喝玩乐无恶不作的混混似的人物。
　　曾经因为犯罪被郭鹏狠狠打了一顿，之后收敛了一些，不敢犯罪，但是只要郭鹏不在他身边，他就比较放纵。
　　也不知道这一回郭鹏是怎么了，居然让郭阳到这里来找他。
　　不一会儿，郭阳进来了，穿着文士服，看上去人模狗样正正经经的，外貌上倒和郭鹏有几分相似的地方，但是整体看来，实在是天壤之别。
　　一门两兄弟，未必就相同。
　　众人皆闭口不言，荀彧也拿回了表章，自己批示回复去了。
　　“兄长。”
　　看着很多人来来往往一副繁忙的模样，郭阳有些忐忑，看着坐在最上首的郭鹏，便小心翼翼的见礼。
　　“嗯。”
　　郭鹏淡淡的回复了一声，站起身子，让众人继续工作，自己领着郭阳走向了外边。
　　“你和父亲说，想要出仕，是真的吗？出自你的本心？”
　　郭鹏瞥了郭阳一眼。
　　郭阳小心翼翼的打量着郭鹏，开口道：“是的，我，我也想做些事情。”
　　“寻常人家士人都会在二十岁左右出仕，你为何直到二十四岁才想要出仕？”
　　郭鹏继续在前面走，也不停下来。
　　“我觉得男儿应该做些事情，不应该成天待在家里不做正事，那样的话，愧为男儿。”
　　郭阳吞吞吐吐的说了一句，差点没把郭鹏逗笑了。


第0470章 休假？不存在的
　　愧为男儿？
　　你要是能有这样的觉悟，那还真是祖坟上冒青烟了。
　　“你能有这样的觉悟，是好的，七尺男儿，总不能一生待在家里，什么都不做，固然一生衣食无忧，也难免被人嘲讽，对吧？”
　　看着血缘关系的份上，郭鹏还是勉为其难的附和了郭阳的话。
　　其实关于郭阳为什么会做出这件事情，也的确没有谁比他更清楚了。
　　郭阳的那个妻子李氏，不是什么安分守己的女人。
　　不过那是郭阳的家事，两人都已经成家，兄弟之间也不能互相干涉，郭鹏更没有那个心思去干预郭阳的家事，不过分的事情，在他能接受范围内的事情，从了也就从了。
　　郭阳想出仕，那就允许他出仕，但是你别跟我说一上来就要做刺史太守什么的，那是痴心妄想。
　　眼下，任何想要做刺史太守的，不是他的亲信，就是从他的幕府之中走出去的经过历练的郭氏故吏，郭阳算什么呢？
　　就算是文吏，也不轻松，这可是将军府内政务所的文吏，和地方官府的文吏能一样吗？
　　这里是可以得知所有发生的重要事情的场所，在这里办事，是非常好的增长见识和能力的机会。
　　很多亲近郭鹏的寒门子弟都是在学宫里完成学业之后被郭鹏放在这里增长见识，然后外放出去做亲民官历练去了。
　　郭阳的水准是无法在学宫内得到承认的，郭鹏就省了这个环节，直接把他塞到政务所里面让他做个文吏，算是对得起郭单和这份虚无缥缈的兄弟情了。
　　带郭阳到了新人文吏抄写书卷的地方，郭鹏嘱咐了一下负责人安排一下郭阳的工作，然后便离开了。
　　他还有更多重要的事情要做，无法分神，郭阳要是连这种事情都做不好，那就可以回家了。
　　郭阳带着几分好奇，在众人好奇的注视之下坐在了自己的位置上，然后主管官员端来了一盘子竹简，指着桌子上的笔墨还有未写字的竹简，指导了一下郭阳的工作。
　　“这里记述的笔迹太散乱了，不便于分辨，所以你要将这些竹简的内容重新誊抄到新的竹简上，明白了吗？”
　　因为是郭鹏的弟弟，亲自带来的，主管官员对郭阳很是客气。
　　郭阳点了点头，表示自己明白了，然后打开了竹简，扫了一眼，发现好像是什么粮食还有盔甲的数字什么的，但是字迹比较潦草，需要经过辨认之后才能誊抄。
　　郭阳于是开始了自己的第一份工作。
　　没什么难度，只需要认真尽职尽责就可以办好的工作，郭鹏觉得郭阳应该可以胜任这样不需要什么能力的工作。
　　将军府里的政务所每天基本上给官员和吏员们管三顿饭，一顿早饭，一顿午饭，和一顿下午茶。
　　如果政务太忙需要加班，那么就管一顿晚饭，有些时候熬夜的还会有夜宵供应。
　　郭鹏充分发挥了人道主义精神和自己在财政上的优势，在工作人员吃喝等待遇福利方面的问题丝毫不吝啬，大手笔的花钱，竭力打造一个比较舒适的环境。
　　政务所的工作的确非常忙碌，作为整个郭鹏势力范围内的行政中枢，五百多名官员吏员的工作职责十分重要。
　　每一个人都有自己忙不完的工作，基本上一睁眼就要来上班，下班之后已经天黑，回到家里倒头就睡，连和老婆在一块滚床单的时间都没有。
　　因此，郭鹏从火头军里招募了五十多个好手到将军府里面，把整个将军府的大食堂给拉扯了起来，遣人专门管理将军府的食物支出，还把两顿饭加一顿宵夜的就餐规则做了一下调整，变成了更类似于现代人的进餐方式。
　　早上辰时初，是上班的时候，就开始供应早饭，一般是稀粥馒头还有包子饺子等新鲜的面食。
　　午时初供应午饭，有一整个午时的午餐休息时间，一般少不了菜和肉。
　　申时四刻供应一顿下午茶，会有专门人员送一杯清甜可口的饮品，然后端上一些小点心，补充一下能量，放松一下紧绷的神经。
　　郭鹏规定酉时四刻下班回家休息，可以回家吃东西，话虽如此，但是五百多号人起码有二百多号人是无法准时下班回家吃晚饭的，所以当夜幕降临之后，将军府大食堂还会提供一顿晚饭。
　　有些时候郭鹏需要把一些首脑人物和文书留下来彻夜谈论公务，就还会给他们准备一份宵夜。
　　于是整个将军府除了这些大人物，火头们也是很疲劳。
　　为此，郭鹏还创造性的搞了轮班和轮休制度，一帮人上班一帮人回家休息，轮换着来，让办事的官员吏员还有火头们都能得到休息，不至于累坏身体。
　　话虽如此，下面的办事人员可以轮班轮休，但是上面的首脑们却没有办法按时轮班轮休。
　　他们就十分重要了，既然有地位和权力，那就什么时候郭鹏有需要，什么时候就要来上班。
　　休假？
　　不存在的。
　　按照郭鹏集团这个发展趋势，有时间休假就是犯罪，郭鹏自己都恨不得一天有十三个时辰，或者自己会分身术，这样就能同时兼顾政务和军务，不需要整天跑来跑去，连回家和老婆孩子团聚的时间都没有。
　　不过也不是只有郭鹏一人没时间和老婆孩子团聚，政务所里的行政首脑们，还有曹操刺史府里的官员，也基本上都没空回家和老婆孩子团聚。
　　程昱也好，荀彧也好，田丰也好，被郭鹏拉来凑数的陈宫也好，都是这样。
　　办不完的公务横在眼前，他们就像一头老牛辛勤耕地一样工作。
　　为此，郭鹏感觉给他们准备丰富多样化的食物是身为老板必须要办到的事情。
　　他们这里工作效率的高低，决定了地下基层黎庶的生活好不好，他们办事得力，这里有什么命令下达怎么做，那么底层的黎庶就能安稳生活。
　　为此，每一个进入政务所工作的人都已经渐渐习惯这种高强度高节奏的工作，偶尔有些爆炸性的大新闻传进来，除非是类似于郭鹏封公这样的消息，其他的都不能影响他们的工作进程。
　　来来往往，进进出出，时而合作，时而争执。
　　郭鹏坐在主位上批阅公文，有些时候劳累不堪伸个懒腰，放眼望去，下面都是忙碌办事的人。
　　只要能做事情，老老实实的做事情，这个官就是有价值的，给他们发俸禄给福利也就是值得的，至少不会浪费，不会显得自己是在白白费钱。
　　做官，最重要的就是老老实实办事请。
　　而做皇帝，最重要的就是能给这些官提供一个老老实实办事情的环境，让他们努力办事情，而不是把时间和才华都放在勾心斗角争权夺利上。
　　不仅是他们需要修炼办事的能力，郭鹏觉得自己也需要修炼自己的能力。
　　掌控平衡，引导他们将主要精力放在做事而不是争斗上的能力。


第0471章 生病的杨彪
　　上午的时间过得很快，郭鹏这边还在和荀彧与陈宫商量并州驻军粮食的调拨问题和运输问题，那边就已经响起了午休时间已到开始放饭的鼓声。
　　“大家去吃饭吧，吃饭之后好好休息，这些事情下午再商量也不迟。”
　　郭鹏放下了手里的竹简，招呼大家伙儿去吃饭。
　　地位低的办事吏员自然去大食堂里吃，而地位较高的在政务所办公厅内有办公座位的官员则有专门的侍婢将饭食送到政务所的饭堂内，大家只要走几步过去吃就好了。
　　郭鹏也经常和几个首脑人物一起吃饭，和程昱陈宫他们一起吃饭，边吃边商量事情。
　　休息的时间对于他们而言其实很少，就算一边吃饭，也要一边商量刚才没有商量完的事情。
　　这边一边吃一边商量着，商量完了之后，饭也吃好了，算算时间还能有半个时辰，于是郭鹏让他们都去小睡一下，养足精神下午好办事。
　　然后郭鹏带着今天负责护卫自己的典韦走到了郭阳工作的地方，打算看看郭阳的工作情况，看看这个弟弟还有没有救，结果走到誊录厅里，他有些意外的发现郭阳并没有在这里休息。
　　郭鹏派身边的护卫去问，问回来说郭阳午饭的时候离开了将军府，不知道去了什么地方。
　　而郭鹏是明确告诉他中午时间办事吏员是不能乱跑的，一直到下班为止，以防有突发事件需要处理。
　　“给我找到他，带到我面前。”
　　郭鹏的脸黑了，一声令下，虎卫们四散而出，去寻找郭阳的所在了。
　　在他府上，吃饭去了。
　　一刻钟之后，郭阳被虎卫军找到了，郭阳一脸懵的被带到了郭鹏面前，看着郭鹏脸色不好，有些不明所以。
　　“兄长，这是……”
　　“午休时间，是不允许无故外出的，外出，需报备，得批准，你为何不报备？”
　　“我……我回去吃个饭。”
　　“饭堂没有放饭吗？”
　　郭鹏盯着郭阳。
　　郭阳脸色有些纠结，缓缓开口道：“兄长，那也太难吃了，清汤寡水的，还有那么多人一起，我……我实在吃不下去，我就回家去吃了。”
　　“难吃？”
　　郭鹏被气笑了。
　　他知道这个弟弟从小被杨氏溺爱，杨氏想着法子给他弄好吃的，嘴巴是刁钻无比，一直到现在都是，结果吃一顿食堂就不行了？
　　“大家都吃一样的东西，连我也不例外，我觉得很好吃，你觉得难吃，是什么道理？”
　　看着郭鹏严厉的眼神，郭阳心里惊慌。
　　“我……我就是……”
　　“将军府是办公的地方，将军府的办公，关乎到七州之地数千万生灵，我不允许任何人不按照规矩办事，今天是第一次，我原谅你，第二次，就要问罪了，这是罪，不是家里人的事情，懂？”
　　郭鹏的语气一点也不像是在开玩笑。
　　郭阳被郭鹏盯着看的浑身发毛，赶快点头，表示自己已经知道了。
　　郭鹏深吸了一口气，摆摆手，让郭阳离开。
　　“申时四刻鼓声敲响之前，不准离开，如有犯，你知道后果。”
　　“知道了。”
　　郭阳悻悻的离开了。
　　郭鹏有些恼火的看着郭阳离开的背影，忍住了要揍他一顿的冲动。
　　“阿韦，饭堂的饭食，难吃吗？”
　　郭鹏扭头看向了典韦。
　　“不难吃，有麦饭有肉有菜，火头们做的也很不错，属下今天中午吃了一桶饭，一斤肉，一盆菜，现在很饱。”
　　典韦这个大饭桶立刻站直了身子汇报自己的食量。
　　郭鹏没忍住，笑着拍了拍典韦的肚子，然后又叹了口气。
　　“是啊，不难吃，我都不觉得难吃，仲德文若公台元皓他们，个个也是没饿过肚子的，也没说难吃，府中高门大户出身高贵的也不少，也不觉得难吃，他居然觉得难吃！”
　　郭鹏很生气，但是看在初犯，还是没有责怪郭阳。
　　他没时间没精力搞什么家庭矛盾，原先根本就不想接纳郭阳，他硬是要来，也没办法，但要是犯了忌讳，郭鹏可不会手软。
　　这些小事，郭鹏实在是没那么多时间跟他纠缠，要烦心的事情实在是太多了。
　　比如弘农朝廷送来的第三次封赏诏令，再一次开启了邺城士人群体之中的热议模式。
　　郭鹏第二次回绝，弘农朝廷并不感到奇怪，贾诩也不觉得奇怪。
　　三辞三让，这是标配，为了看上去好看，吃相优雅，而不至于看上去猴急猴急的，有损颜面。
　　所以郭某人想要成为国君想的眼睛都红了，却还是要做好那个优雅随和的天下名士郭子凤，而不能在这个时候毁了人设。
　　靠这个人设吃饭，就要对得起观众，不能随随便便毁人设，除非，你已经到了可以不用靠这个人设吃饭的时候了。
　　所以三辞三让是意料之中的事情，谁也不觉得奇怪，贾诩在得到消息当天就派了第三波封赏团队去封赏，并且开始做准备，正式的第四次准备。
　　第四次，就要接受了，三辞三让之后，因为众望所归，大家一请再请，实在是不好意思拒绝了，所以只能无可奈何的接受。
　　弘农朝廷人人都知道这个事情，都知道注定的未来，但是，却无法改变。
　　有心人无力改变。
　　以弘农为大本营的弘农杨氏一直都是贾诩的重点戒备对象，对于贾诩来说，弘农杨氏的能量足够大，但是也仅限于政治上，按照规则来玩，弘农杨氏自然强大。
　　但是，凉州三巨头不按照规则玩，他们不喜欢关东的规则，他们喜欢他们自己的规则。
　　所以『迁都』以来，太尉杨彪虽未去职，但是一直都被软禁在自家宅邸里不准出去，弘农杨氏整个家族周边被调派了五百名西凉兵严格看守，任何风吹草动都要第一时间送到贾诩的面前。
　　以此，杨彪等人的政治能量虽然很大，但是，这不是政治舞台，这是活脱脱的军事强制。
　　杨彪为此感到悲愤不已，不用贾诩强迫，自己就主动病倒了。
　　真的病了，一病好几个月。
　　士人们盼望着杨彪能带领大家抗争，但是面对钢刀，具备气节的士人们还是感到恐惧，变得绵软无力。
　　他们所能做的，也就是三三两两的到贾诩的允许之后去拜会杨彪，然后发牢骚，打嘴炮，没有任何办法。
　　郭鹏平定袁术之乱，原本是大喜事，但是因为随后发生的封公事件，刺痛了朝中官员的神经，一批士族官员对此感到无能为力，又纷纷聚集在了杨彪的府中向杨彪哭诉此事。
　　他们感到莫名的悲愤，更因为眼下连皇帝本人都见不到，皇帝已经连续三次缺席视朝，他们很担心刘协是不是已经遇害了。
　　“不可能，张济段煨这些人粗鲁，但是贾文和不粗鲁，贾文和一定清楚天子的重要性，贾文和不可能会做出这种事情，你们放心。”
　　杨彪靠在病床上，拖着病体应付着这群哭唧唧的软蛋们。


第0472章 杨彪露出了一丝悔意
　　凉州三巨头在朝堂上横行无忌的程度陡然提升，已经超过了这些官员们的心理承受极限。
　　可是他们无力反抗，更不敢反抗，只好来找德高望重的士人领袖大吐苦水。
　　“可即是如此，他们是要变法啊，封邦建国，行分封，这是先秦以来就没有的事情！杨公，此事若真的发生了，后果不堪设想。”
　　“是啊杨公，这已经是第三次了，再来一次，郭子凤会接受的！”
　　“杨公，想想办法啊杨公！”
　　官员们纷纷向德高望重的领袖杨彪寻求计策，可惜，杨彪并不能想出什么计策。
　　人身安全都只是勉强维持的情况下，弘农杨氏空有政治威望，却没有可以发挥这种威望的土壤。
　　面对一群大字不识一箩筐的军汉，他们是深切的明白了什么叫秀才遇到兵有理说不清。
　　看着杨彪头痛为难的样子，杨彪的儿子杨修站了出来。
　　“诸位叔伯，家父病体未愈，不能和诸位商议的太久，还请诸位叔伯体量。”
　　一群官员你看看我我看看你，最后都无可奈何的退出去了。
　　他们全部退出去之后，杨修有些心疼的扶着自己的老父亲躺下，看着杨彪疲惫的神情，轻声问道：“父亲，下次，还是让儿子把他们都拦在门外吧，他们来只是希望父亲强出头，可是咱们家的情况，又怎么能让父亲出头呢？”
　　杨彪深深的叹了口气。
　　“德祖啊，你明白就好，这个时候，谁出头，谁就会死，凉州武夫不和你动嘴，他和你动刀子，一刀下去，任你说什么也没用，咱们家现在是无能为力，任人宰割，怎么还能强出头呢？”
　　杨彪自嘲地笑了笑，深深地叹息。
　　杨修犹豫了一番。
　　“父亲，您说那郭子凤真的会接受封邦建国的诏令，成为一国国君，开天下分裂之先河？”
　　杨彪沉默了一会儿，眨了眨眼睛，而后缓缓开口道：“不知道，我也不知道，郭子凤到底打算怎么做，只有他自己知道，三辞三让是规矩，第四次是辞退还是接受，只看郭子凤自己。”
　　“郭子凤立下了很大的功劳，但是他不会不知道封邦建国意味着什么，若他有心，接受了，则汉室江山未来会变成什么样子，父亲可能料到？”
　　杨修坐在了杨彪的床边。
　　“你父亲不是圣人，不知道那么多事情，但是我知道，郭子凤一旦开了先河，后面再发生什么，就很难说了，天下已经变了，已经不是那个咱们熟悉的天下了。
　　武夫当国，衣冠惨遭羞辱，斯文扫地，什么都做不了，只能当他们的傀儡，摆设，玩物……德祖，你知道吗，为父忽然有些后悔了。”
　　杨修一愣。
　　“父亲为什么这样说？”
　　“为父……为父不知道当初决定留在天子身边到底是正确的还是错误的。”
　　杨彪的眼神有些空洞。
　　“为父本以为留在天子身边可以匡扶天子，匡扶天下，扭转乾坤，可到头来，却发现自己什么都做不到，还要遭到西凉武夫的羞辱，困守于此，进退两难。
　　若是当初为父果断带着你离开这里，去到别的地方，会不会有和现在不一样的局面？咱们是不是能做更多的事情，是不是可以挽回汉室江山，不至于让它倾颓至此？”
　　看到杨彪迷茫的模样，杨修也不知道该说些什么。
　　但是毫无疑问，杨修能感觉到杨彪露出了一丝悔意。
　　对于这丝十分真实的悔意，杨修感受到了莫名的不祥的预感。
　　在天下即将发生剧变的档口，不止是郭鹏自己和郭鹏麾下的上进集团想要让郭鹏更进一步，还有不少人也希望让郭鹏更进一步。
　　比如张济，比如段煨。
　　他们的心思已经十分明确，唯一不希望的，就是他们成为第一例，他们要看着郭鹏登上国君之位开创自己的基业，然后，他们才会跟进。
　　有人开先河，后人总是方便的，追根朔源，谁也不能难为他们，而应该议论始作俑者。
　　他们怀揣着这样的想法，竭尽全力的相助郭鹏，让郭鹏第一个封邦建国，压制一切反对声音，甚至对某些心怀不轨的人进行了人道毁灭。
　　尚书台尚书王道，因为秘密拜托宫中内侍想要联络刘协，询问刘协是否知道此事，并且策划着要除掉贾诩段煨和张济这三巨头，被告密，然后被段煨亲自带人抓了起来，砍了脑袋，灭了三族。
　　王道的三个朋友也因此被牵连，一起被诛灭三族，这波政治清洗杀掉了三百余人，王道等四人的脑袋被挂在城门之上，十天都不准拿下来，以此威慑其他人。
　　其他官员对此战战兢兢，不敢有任何行动，以免被诛杀。
　　于是，直到第三次封赏团队被郭鹏委婉的拒绝归来之后，都没有人敢于提出任何反对意见。
　　杨彪的病不见好转，而这一次，他被禁止会见外人，一家人被看管在家门之内，战战兢兢，不知道什么时候才能安全，重获自由。
　　看起来，短时间内是没有那个可能的。
　　段煨和张济真的很着急，对这个三辞三让的规矩是痛恨不已。
　　“直接接受不就好了？弄什么三辞三让，虚伪至极！郭子凤也是，他也是个虚伪至极的人！什么狗屁名士，什么名士之分名将之姿，根本就是个骗子！”
　　张济恼火的大骂。
　　段煨的面色也不好。
　　贾诩倒是面色如常。
　　“天下人都是这样做的，谁都愿意看到一个谦虚谨慎的人，想要做到高位，不是自己希望，而是因为道德修养足够，被别人推举，然后不得不去做，这样比较服众。”
　　“虚伪！”
　　张济又骂了一声。
　　段煨摇了摇头，叹了口气。
　　“要不怎么说咱们是武夫，他们才是高官呢？咱们啊，就是学不会这一手，所以非要有这个时机，有这个机遇，咱们才能踩在他们脑袋上。”
　　贾诩觉得段煨看得还是挺明白的，至少这句话说的很对。
　　只是因为没有学会他们的厚颜无耻与心狠手辣，太喜欢直来直去了，从凉州修罗场里出来的人可以杀死他们，但是打不败他们。
　　“第三次了，这一次咱们派人过去，郭子凤应该会答应的，只要郭子凤答应，一切就都可以准备起来了，按他的想法给他封邦建国，然后……二位将军真的决定好了吗？”
　　“那是自然，不然费这个功夫干什么？”
　　张济没好气的瞥了贾诩一眼。
　　“有郭子凤开先河，他第一个，咱们接着再来，谁也怪不了咱们。”
　　段煨理所当然的如此认为。
　　贾诩叹了口气，假装无可奈何的点了点头。
　　“那，南方的宗室？”
　　“让他们闭嘴的办法不是有吗？”
　　段煨咧嘴一笑：“他们想要，我们就给他们，我倒要看看这群宗室是真的大汉忠臣，还是和郭子凤一样，明明想要的不得了，却还要三辞三让，然后才接受。”


第0473章 刘表注定无法北上
　　看到段煨一脸自信的样子，贾诩抿了抿嘴唇，也不知道该说些什么。
　　这样的未来，究竟会变成什么样子，贾诩自己也不知道，但是他无比清楚的是，没有人是郭鹏的对手，郭鹏具备横扫天下的实力，他所欠缺的，是名分，是时机。
　　他在为自己创造名分，创造时机。
　　有了名分，有了时机，天下真的有可以对抗郭子凤铁甲雄师的人吗？
　　大概，是没有的。
　　还要多久，就能看到翻天覆地的变化和新时代的来临呢？
　　很突然的，贾诩的心中多了一丝期待。
　　朝廷要给郭鹏封邦建国的消息在郭鹏还没有回到邺城的时候，就已经传到了荆州和徐州，然后又传到了江东，很快，又从荆州传入了益州。
　　约莫在第二次郭鹏回绝这个封赏的时候，天下人都知道了这个消息。
　　陶谦知道这个消息的时候，先是愣了一下，然后莫名的惊恐。
　　“封邦建国，这是先秦的规矩，秦以来，废除公侯伯子男五等爵位，而采用二十级军功爵，朝廷这是要干什么？恢复五等爵位制度吗？”
　　陶谦看着自己麾下的文臣武将们，焦虑的询问。
　　袁术完蛋了，郭鹏控制了除了徐州之外的整个中原地区，威压徐州。
　　虽然并未进兵徐州，但是陶谦探知郭鹏在九江郡设置了一支军队，人数约在五千人左右，日日操练不息，看样子，并不是善茬儿。
　　因为袁术丧生，陶谦忽然发现自己没有了任何保护伞，而失去保护伞的他，是那么的脆弱。
　　袁术十多万大军在郭鹏的进攻下不堪一击，摧枯拉朽一般被消灭了，陶谦一点都不认为自己的军力比袁术强，那么一旦郭鹏对他有了想法，他能坚持住吗？
　　他恐惧。
　　而现在这个封邦建国的消息则来得有些莫名其妙。
　　“本朝除了开国之初分封了一些异姓王之外，还没有这样的先例，郭子凤开了先例，也不知道天下人是怎么看待的。”
　　曹宏看向了陶谦：“但是无论如何，对于我们而言，这是好消息，因为如此一来，郭子凤应该是没有精力进犯徐州了。”
　　“对，对，对！”
　　陶谦恍然大悟一般的伸手指向了曹宏：“没错！没错！郭子凤忙于封邦建国，就没时间进犯徐州了，徐州就安全了！对！哈哈哈哈！徐州安全了！安全了！哈哈哈哈！”
　　满头白发满脸皱纹的陶谦自打袁术进犯以来，还是第一次笑得那么开心。
　　满脸的皱纹都笑开了。
　　看到陶谦这副模样，陈登越发的对陶谦失望，甚至厌恶陶谦的统治。
　　他有些着急，有些担心。
　　他知道郭鹏这边一定会成功的封邦建国，开创一个新的时代，而陈氏已经必须要到了表态的时候了，否则，一旦郭鹏理顺了内部，开始对南边动手，陈氏在徐州的利益就无法保证了。
　　在陶谦布置了臧霸和曹豹各自率军镇守边界保护徐州的任务之后，会议也就散了，陈登回到了家里，把这件事情和陈珪说了。
　　“居然已经到了这个地步？元龙，你以为郭子凤会接受封赏封邦建国吗？”
　　“应该是会的。”
　　陈登开口道：“只是我不知道朝廷为什么会这样做，是为了可以拉拢郭子凤，生怕他会动兵西进，进取弘农？”
　　“也只有这个解释了。”
　　陈珪叹息道：“郭子凤一朝擒斩袁公路，扫清了所有障碍啊，天下之大，再也没有可以阻挡郭子凤的人了，元龙，为父让你办的事情，办的怎么样了？”
　　“我已派人去和糜氏接洽，借糜氏的关系和郭子凤联络，只是，父亲，以我们目前能拿出来的东西，应该还不够，我们还要拿出来更多，才能从郭子凤那边换一个平安。”
　　陈登看着陈珪，陈珪则缓缓点头。
　　“局势变得太快了，没想到袁公路骤然称帝，也没想到郭子凤那么轻松就灭掉了袁公路，咱们要尽快行动起来，不能让局势继续恶化了。”
　　“我明白，父亲。”
　　徐州这边，陈氏父子已然决定了他们今后要走的路。
　　而荆州这边，蔡瑁也为自己及时做出的决断感到庆幸。
　　不过刘表显然不会觉得多么庆幸，而是恐惧之中，带着一些恼火。
　　“封邦建国？开什么玩笑！本朝建立以来，有这样的事情吗？郭子凤打败袁公路，赏个官职不就好了！封邦建国，这是要破灭本朝吗？”
　　刘表在会议上大为火光，部下们都沉默不语。
　　“将军，弘农朝廷那边所想的一定是拉拢郭子凤，他们很担心郭子凤会乘势挥师西进，夺取弘农，断了他们的生路，所以，他们才有这样的举措，让郭子凤不能西进。”
　　蒯越开口道：“封邦建国一说，本朝是没有的，而看那个意思，这也不像是诸王封国，倒像是先秦时期的封国，周天子没有控制力，任凭其称霸的封国。”
　　“我知道，所以我才生气！”
　　刘表大怒道：“那帮凉州人到底把汉天子当作什么了？把朝廷当作什么了？汉室江山，就是这样被他们糟践的吗？身为汉室宗亲，我难道可以坐视不理吗？我要出兵！我要讨伐弘农！”
　　刘表一拍桌子，怒吼出声。
　　部下们你看看我，我看看你，谁也没说话。
　　场面忽然有一丝尴尬。
　　“你们怎么都不说话？”
　　刘表收回了自己的手，只能自己打破这尴尬的局面。
　　“将军，弘农毕竟是天子所在，将军承认天子地位，现在又要讨伐弘农，在天下人看来，这难道不是以臣伐君吗？”
　　蔡瑁低声说道。
　　“我……”
　　刘表也有些尴尬了：“我并非是这样认为，我是说，此事不可能是天子作出的决定，一定是凉州贼作出的决定！他们挟持天子，凌辱天子，天下人都知道！”
　　“不论天下人是否知道，可天子诏令，天子印玺，天子名义，将军，名正言顺啊。”
　　蒯越开口道：“名正言顺的事情，如果我们要去反对，去讨伐，今后我们还将如何尊奉汉室正统呢？”
　　刘表心中越发恼火，越发凄凉。
　　他发现了，这些人就是不愿意配合自己出兵。
　　别的都好说，一谈到出兵，谈到让他们支援钱粮，就是一千个一万个不乐意！
　　你们那些钱粮，难道是要留着陪葬的吗？！
　　刘表很想这样大吼一声，但是，并没有什么卵用。
　　并不会有人搭理他，他们还是会遵照自己的利益行动，而刘表，其实是相当无力的。
　　对于刘表来说，没有亲信没有基本盘没有直接可以掌握的资源，他就是十分虚弱，名义上带甲十万，可实际上只能守，不能攻，所有的雄心壮志都在荆州被消磨掉了。
　　最终，刘表也没有得到什么有意义的回复，有的只是劝诫，劝诫他不要一时冲动做出了不正确的行为，这些不正确的行为是十分可怕的，很伤人的，刘表一定要明白这一点。
　　刘表注定无法北上。


第0474章 公瑾，我不怕
　　刘表如此，刘璋也好不到哪里去。
　　刘表好歹是单骑进入荆州，自己有那个威望，刘璋已经是第二代了，刘焉都死了，刘璋只是被一群刘焉的本地人下属给推上位的。
　　刘璋就职以来，一直都是别人怎么说他就怎么做，对于手下的臣子和将军，他能掌控的极少。
　　手下两大集团势力，其一是以庞羲等人为首的东州人集团，刘璋用庞羲镇守巴西郡，做巴西太守，专门负责抵御汉中张鲁。
　　其二是征东中郎将赵韪，击溃了甘宁等人的功臣，他作为益州本地人的代表在统兵，防御荆州刘表。
　　两人一人防御北边，一人防御东边，保护益州不必遭到来自北边和东边的敌人的侵害。
　　当然了，入蜀也没有其他的道路可以走。
　　益州看似十分安全，但是并非如此，原因没有其他，就是刘璋过于『暗弱』，导致群臣诸将离心离德。
　　人家看你强大看你英明觉得跟着你有盼头才跟着你，你要是表现不出这一点，却又占据那么好的一块地方，也难免人家会想造反。
　　赵韪就是如此，庞羲也是如此。
　　好就好在两人分掌兵权，各自作为不同集团的代表，利益难以调和，所以不存在联手的可能性，要是益州人不那么排外，估计刘璋早就被推翻了，赵韪也早就掌握益州了。
　　不行，双方谁都难以容下谁。
　　刘璋是个没什么本事的人，继承父亲的地位纯粹是运气好，现在对益州的控制也十分薄弱，郭鹏要封邦建国的消息传到了益州，群臣对此议论纷纷，刘璋却没有多少看法。
　　有人觉得刘璋应该表态，说一些自己的看法，比如反对之类的，因为汉帝国没这个规矩，但是刘璋却觉得多一事不如少一事，干脆不要对此进行评论，大家安心的各过各的，这样比较好。
　　刘璋的表态在地方实力派的眼里毫无疑问是无能的表现。
　　在赵韪看来就更是如此了。
　　于是赵韪开始加紧联系益州各大士族豪强，打算和他们商量一下，让他们支持自己造了刘璋的反，让刘璋乖乖的把益州牧的职位交出来。
　　益州人管益州人，这才是王道，对不对？
　　于是在天府之国内，一场剧烈的叛乱行动正在悄悄的酝酿之中。
　　两个占据了州郡的实力派刘姓宗室对这件事情没什么看法，倒是流落在豫章郡惶惶不可终日的刘繇对此很有看法，他很不满意这件事情，于是亲自写了奏表去朝廷反对此事，顺便请求一些支援。
　　他的确是处境艰难，他希望朝廷可以稍微制约一下正在江东闹腾的风生水起的孙策势力。
　　朝廷还真的能做到吗？
　　笑话，刘繇已经是病急乱投医了。
　　从庐江郡渡江前往江东之后，周瑜带着自己的全部投奔了孙策，让孙策极为感动，立刻任命周瑜为中郎将，然后和周瑜一起剿灭了袁术的余部。
　　孙策和刘勋一场大战，战斗了好几个月不分胜负，搞得孙策十分为难，直到周瑜渡江来投，为孙策设计对付刘勋，刘勋中计，贸然出战，被孙策亲手斩杀，刘勋的部队终于崩溃。
　　孙策收复了失地，然后掉头来应付吴郡和丹阳郡这两郡的离心势力。
　　和刘勋的战斗陷入僵局之后，吴郡和丹阳郡的宗族势力抬头，在一个名叫祖郎的总帅的带领下，聚众数万，和孙策为敌，响应袁术的讨伐，一度给孙策带来了很大的麻烦。
　　不过很快，在周瑜带来了袁术被郭鹏剿灭的消息之后，离心势力人心涣散，孙策一鼓作气消灭了刘勋，吞并了他的部众，掉过头来征讨祖郎，三战三捷，把宗族势力消灭了很多。
　　于是江东的孙氏基业才被稳住。
　　有了周瑜的战阵谋划，孙策算是如鱼得水，连战连捷，杀灭了大量的反对势力，重新控制住了吴郡和丹阳郡，不仅如此，还进一步向会稽郡进军，要占据会稽郡。
　　会稽郡是东汉名将朱儁的家乡，此时的太守是原先陶谦的部下，王朗，王朗在会稽郡得知孙策朝着他来了，立刻积极布防。
　　王朗的功曹虞翻素来知晓孙策的勇武，于是劝王朗避其锋芒，据城固守，但是王朗拒绝，一定要正面迎战孙策，也是整军备战，列阵迎敌。
　　“身为朝廷重臣，面对贼人来犯，难道可以后退吗？”
　　王朗坚持不退。
　　王朗还真不是个软柿子，孙策亲自指挥军队联合进攻数次，都没能击溃王朗，反而被王朗击退了数次。
　　后来还是周瑜和孙策的叔父孙静一起献策，孙策才找到了王朗的弱点，亲自率军击溃了王朗的军队，攻占了会稽郡首府山阴，一举拿下了会稽。
　　王朗兵败，被迫逃亡，但是没逃多久就被孙策抓住了，孙策劝降王朗，王朗坚决不降，孙策也因为他的身份不敢杀他，只好将他软禁。
　　于是会稽郡也被孙策收入囊中。
　　话虽如此，孙策所占据的会稽郡其实也就是那么回事，沿着杭州湾一带，向海边延伸的区域，分布着数个县城，再往南，还有几个县城，继续深入，就没了。
　　今天的浙江福建一带，几乎是无人区，汉政府没有在这里设置哪怕一个县，这就意味着这些地方没有汉人，没有值得开发的资源，全部都被山越人所占据，是蛮荒之地。
　　会稽郡真的很大，范围囊括了大半个浙江和几乎全部的福建，而户口数量，还比不上河北中原的一个人口大郡。
　　所谓的占领，也就是占领县城，出了县城几乎就不是大汉的领土了。
　　即使如此，对于孙策来说，这也是一个很大的胜利，这次胜利之后，周瑜向孙策建议，建议孙策上表给朝廷，讨要一个像样的职位，作为占据江东的名义。
　　孙策眼下只有中郎将的军职，用来统御整个江东，明显不合时宜。
　　孙策刚刚写好奏表，结果就传来了朝廷要给郭鹏封邦建国的消息。
　　“封邦建国，成一地诸侯，建国家，建宗庙，祭祀先祖，传承后代，如此的封赏，才是男儿应该追求的封赏啊。”
　　孙策不禁如此感叹。
　　周瑜也是感叹连连。
　　“郭将军的功绩之大，已经不是普通县侯可以赏赐的，尽管如此，我也没想到郭将军居然得到了这样的赏赐，如何不叫人神往呢？”
　　孙策看了看周瑜。
　　“可惜我现在只是一个中郎将。”
　　周瑜明白了孙策的意思。
　　“但是你是我知心好友，什么都不换。”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　两人相视大笑，彼此都明白对方的心意。
　　良久，孙策的表情变得严肃起来了。
　　“郭将军是敌是友？”
　　“难说，郭将军没有继续征讨江东，而是回到了邺城，这样一说，他应该不会跨江，短时间内是不会回来的，但是如果他要回来，就一定会得到他想要的，伯符，你打算和郭将军为敌吗？”
　　周瑜认真严肃的看着孙策。
　　“庐江对我而言很重要，我需要庐江，这样，我才能更好的攻击江夏，杀掉黄祖，为父报仇。”
　　孙策也十分认真的看着周瑜。
　　“郭将军在庐江设置了太守，留下了守军，伯符，我并不建议你现在就和郭将军敌对，我们的实力很弱小，这个时候激怒郭将军，并不明智，纵有大江天险，对我们而言也不能成为安全的保障。”
　　“我知道，我暂时不会进取庐江的，豫章郡是我下一个目标。”
　　孙策面朝北方，深吸了一口气：“但是，公瑾，我不怕，郭将军的强大我知道，但是我不怕，能和郭将军这等英豪争锋，是足以让人感到欣喜的事情。”
　　“伯符……”
　　周瑜站在孙策的身后。
　　“郭将军十九岁从军，十一年时间，创下如此伟业，怎能不叫人心向往之！郭将军是英豪，我也想做英豪！孙伯符绝不籍籍无名，绝不轻易认输，公瑾，你愿意助我吗？”
　　孙策回头看着周瑜。
　　周瑜凝视着孙策的面庞，笑了。
　　“我若不愿意，就该留在庐江，准备出仕郭将军，做你的敌人了，但我不愿。”
　　“好！”
　　孙策紧紧握住了周瑜的手：“我很想知道，我们究竟可以走到什么地步。”
　　“我也是！”
　　周瑜也紧握住了孙策的手。
　　两个年仅二十一岁的年轻人的手紧紧握在了一起，一起畅想着美好的明天。
　　他们似乎并不在意自己的最终结局会是怎样。


第0475章 父与子
　　天下间各大势力各自有各自的想法，各自有各自的难处。
　　他们无法对中原河北之地正在发生的事情做出足够有威胁性的举动，但是毫不意外的，他们的眼睛都集中在一个方向上。
　　那个方向上，有一座城，有一个人。
　　他的决断，将会给整个天下带来巨大的变动和影响，他的想法，会影响之后历史的走向。
　　第三次回绝之后，朝廷的第四批封赏使者出发了。
　　其实真要算起来，这个事情还挺折磨人的。
　　人家三辞三让都是在一座城池里，大家都住的不远，方便玩三辞三让，可是郭鹏这边偏不。
　　人家一天之内就能搞定的三辞三让，郭鹏这边愣是拖了三个月。
　　从五月中旬拖到了八月中旬，拖到了糜贞和大小桥姐妹一起怀孕。
　　郭某人素来都把子嗣传承当作非常重要的事情，所以在生孩子方面是不遗余力的。
　　大小桥姐妹在六月份的时候就被他纳入府门，八月初，大小桥姐妹接连被查出怀孕，之后糜贞也再次怀孕了。
　　郭鹏很高兴，每天都抽出一些时间和大小桥姐妹还有糜贞一起吃饭，尽他所能做到嘘寒问暖，让她们保持愉快的心情，这样对孩子有好处。
　　他忙碌的时候，也嘱咐曹兰多在这方面上上心，对郭氏的子嗣一定要在意，这是她作为主母的义务。
　　对于曹兰不经意间流露出来的嫉妒，也只能用更多的陪伴和亲热来缓解。
　　反正男人的嘴骗人的鬼，郭鹏的嘴连骗人的鬼都能骗，还收拾不了曹兰？
　　只是郭鹏不太愿意，因为他是真的爱着曹兰，对她有深厚的感情，而其他的妾侍，说的难听些，只是他和各大家族各大势力之间维系关系的工具人，以及生育机器。
　　政治联姻是很丑陋的，参杂着各种利益交换。
　　郭鹏不止一次的这样想着，所以尽管她们都很漂亮，在自己面前也是温柔贤淑不争不抢，可是，郭鹏太了解这些了。
　　曹兰的性子是温和的，相识二十年、夫妻相伴十五年，这点了解郭鹏还是有的，所以郭鹏担心曹兰在自己不在的时候镇不住场子，就多次在家庭聚会的时候刻意强调曹兰的主母地位。
　　他要为曹兰树立起一个不可动摇的地位，一个在他的心中不可动摇的地位。
　　对于他和曹兰来说，这都非常重要。
　　后院的稳定关系到不少事情，尤其这些妾侍个个都是身后有娘家的，郭鹏在处理她们的问题的时候，也要顾及到她们的娘家，这关系到整个集团的和谐。
　　这方面问题的处理消耗掉了郭鹏可能对她们产生感情的时间和可能。
　　他的感情不多，时间更少，更不乐意做一个多情之人，谈论男女之情对他而言是件十分奢侈又可笑的事情。
　　对于她们或是有意或是无意体现出来的对自己关注其他女人而不关注她们的醋意，郭鹏也是一清二楚，了然于胸。
　　这或许会成为问题，也是无法调和的问题，是政治上走了便捷之路必然带来的问题。
　　尽管如此，只要有需求，郭鹏一样不会停止这种政治联姻的行为，只要利益足够，处理一个人总比处理一个家族容易，对付一个人总比对付一堆人容易。
　　不过越到后面，这种可能性就会降低。
　　随着年龄增长，郭鹏自己的欲望降低是一方面，精力不济是一方面，孩子们渐渐长大，可以为他分担也是一方面。
　　等魏国太子的人选确立，郭瑾将会成为为他分担火力的重要助手，所谓上阵父子兵，郭鹏已经准备好让郭瑾接手他的难处成为工具人的准备了。
　　做郭某人的儿子，甚至还是继承人，就要做好身不由己的准备。
　　郭瑾已经十四岁了，郭鹏十四岁的时候已经在卢植手下求学了，已经独自面对雒阳这个帝都的风风雨雨了。
　　郭瑾已经在他的羽翼下受到了太长时间的庇护，是时候该放出去接受一些风吹雨打了。
　　所以在得知朝廷的第四波封赏团队已经渡过黄河向邺城进发的时候，就在某天晚上，郭鹏把郭瑾叫到了自己的书房里。
　　“朝廷的封赏使者已经渡过黄河，向邺城来了，这一次，为父不会拒绝，而会接受，建立魏公国，成为魏国国君，而你，就是魏国的太子。”
　　郭鹏放下了手上所有的工作，和郭瑾面对面坐着，进行着为数不多的父子之间的正式谈话。
　　说起来，这样的谈话次数并不多，算上这一次，是第三次。
　　第一次，郭鹏告诉郭瑾，他今后必将过上身不由己的生活。
　　第二次，郭鹏告诉了郭瑾什么是封邦建国。
　　这一次，郭鹏告诉郭瑾，他会成为魏国的太子，魏国的继承人。
　　郭瑾一愣，坐在郭鹏的对面，不知道该怎么回答。
　　“你已经十四岁了，为父在你这个年龄的时候，已经杀过人，走过很长的路，孤身在雒阳求学，拜入大儒卢植名下，成为他的弟子，个中艰辛，你是清楚的。”
　　郭瑾抿着嘴唇，缓缓点了点头。
　　“你不是孩子了，为父也不允许你继续做个孩子，你是为父的嫡长子，你没有选择，魏国的太子，就是你，而你一旦成为了魏国的太子，必将面临所有人的审视，所有人都会拿为父的继承人的身份来看待你，你将没有任何选择的余地。”
　　郭鹏伸手给郭瑾倒了一杯饮料，递到了他的面前。
　　郭瑾双手接过饮料，没有喝，犹豫了一下，看向了郭鹏。
　　“父亲，儿子真的能做好这件事情吗？”
　　郭瑾不是小孩子，他知道他应该知道的一切，郭鹏没有把他当作小孩子，而是当作成年人在和他交流。
　　“阿瑾，为父说了，你没有选择，一如当初的为父，为父也一样没有选择，你是继承人，为父偌大基业的继承人，你必须要做好。”
　　郭鹏这样一说，郭瑾的面色就更加紧张了。
　　见他这样，郭鹏忽然笑了。
　　郭瑾觉得奇怪。
　　“父亲为何发笑？”
　　“太像了。”
　　郭鹏笑着说道：“十八年前，为父离开家乡，将要前往雒阳的时候，你的祖父，也是这样和为父谈话，互相说自己感到担忧和疑惑的事情，你的祖父没有把为父当作孩子，所以为父也不把你当作孩子。”
　　“父亲当年……是怎么想到要去雒阳的？”
　　郭瑾忽然这样问道。
　　郭鹏稍微愣了一下，意识到自己从未给郭瑾讲过自己是怎么一路走来的。
　　这对于郭瑾而言是很重要的，因为他需要知道他的父亲是怎么一步步走到这个地位上来的。
　　欠缺必要历练的他，得不到这方面的历练，但是至少，他需要知道，他的父亲是怎么样噙着血泪一步一步往上爬的。
　　“为父的故事一点都不好听，除了血就是泪，你若要听，为父就说给你听，你听了之后，或许对你很有好处也说不定。”
　　郭鹏微微笑了笑，喝了一口清甜的饮品，缓缓开口，将自己的故事缓缓诉说。


第0476章 如此这般的我，配不上封公的赏赐吗
　　郭鹏对着郭瑾说自己的出身，说当年郭家的困局。
　　说怎么和他的母亲结婚，又是怎么前去雒阳，怎么拜会蔡邕，怎么拜师卢植。
　　如何扳倒阳球，如何名满京师，那个时候到底是何等的危险等等。
　　对于自己的儿子，郭鹏不需要有太多的隐瞒，除了必须不能说的事情，其他的都能说。
　　这段故事很长，一个晚上说不完，郭鹏用好几个晚上，把这段故事说给了郭瑾听。
　　把他所学到的仁义理智信掰开来，让他看到仁义理智信在现实社会之中的内核，让他知道这些东西是如何运用的，如何规划的。
　　蔡邕不可能教会他的东西，将由他的父亲来教会他。
　　看到郭瑾一副三观尽毁的模样，郭鹏知道，这是为他重塑世界观的关键时刻。
　　为他塑造一个冰冷的，实际的，丑陋的，肮脏的世界，让他了解到这个世界冰冷的真相。
　　但是即使如此，这个世界对郭鹏而言也不乏温暖。
　　曹兰的温柔和爱，蔡邕的提点，卢植到死都记挂着他的关怀，还有曾经真诚的友谊。
　　这些都是避免让郭鹏成为一个彻头彻尾的屠夫的重要存在。
　　在第四天的晚上，郭鹏把这些温暖灌输进入了郭瑾的内心。
　　“即使这天下满是阴谋算计，满是利益，满是喧嚣，满是争执，可还是有对我无比关怀的人存在，比如你母亲，比如蔡公，比如卢公。”
　　郭鹏紧紧握住了郭瑾的手：“阿瑾，在这个位置上，你需要像为父一样，学会阴谋算计，学会心狠手辣，但是永远都要记住，我和你母亲，一直都深深地爱着你。”
　　而后郭鹏把郭瑾拉入怀中，紧紧的抱住了。
　　说实话，有那么一瞬间，郭鹏并不想让郭瑾那么早的进入到这个残酷而又杀机四伏的世界里。
　　不想让他学会杀人，不想让他变得心狠手辣阴险狡诈满肚子算计。
　　这是作为一个父亲的立场。
　　他爱着他的孩子，他希望孩子一辈子健健康康安稳成长，哪怕只是作为一个普通人也好。
　　所有的觉悟都能在这一瞬间产生动摇，这是爱的神奇魔力。
　　尽管如此，他冷漠的理智告诉他，郭瑾和他一样，从来都没有任性的权利，从来都没有。
　　可至少，至少郭鹏要让郭瑾知道，他是被爱着的。
　　如果说对一个人来说，这个世界满是绝望，那么爱就是唯一的希望。
　　爱作为人性之中最温暖的存在，毫无疑问是最伟大的情感。
　　幸运的人，一生都会被童年治愈，不幸的人，需要用一生去治愈童年，童年的爱，是一个人一生最好的治愈剂，也是一个人的底线。
　　郭鹏给了郭瑾一个不算太完美但是至少不缺乏爱的童年，那么在他童年的最后一个晚上，郭鹏要让这份爱深深地刻在郭瑾的心里。
　　作为一个父亲，而不是一个君主，一个骗子，一个刽子手。
　　这个晚上之后，郭瑾也要学着成为一个君主，一个骗子，一个刽子手。
　　不知道是被感动的还是被吓的，郭瑾第一次在郭鹏的怀里痛哭流涕十多分钟。
　　在这个吃人的世界里，谁都没有被豁免的权利，高位者如此，黎庶黔首也是如此。
　　要想活得好，就会身不由己。
　　放飞自我的人，一般都死得比较快。
　　张济和段煨正盼星星盼月亮，盼着郭鹏答应封邦建国的诏令，然后，好让他们放飞自我。
　　所有的一切都准备好了，就等着郭鹏松口，然后一切就可以继续下去了。
　　他们甚至在祈祷，祈祷郭鹏那边快快传来消息。
　　但是郭鹏并不着急。
　　筹备了很久很久的事情，越是临近，就越是冷静，不急切。
　　郭鹏很清楚自己的目的，一直都有明确的路线规划，该做什么不该做什么，他很清楚。
　　所以，即使是面对着蔡邕，他也一样心里不虚。
　　第四波封赏团队距离邺城大约只剩下两天不到的距离了，一直都在为郭鹏吹捧声望的老朋友有些坐不住了。
　　蔡邕对郭鹏的帮助是巨大的，接纳他进入东观，陪同蔡邕一起校订书籍，然后又为他举荐给了卢植，一手促成了郭鹏进入顶级士人的圈子里，为他攒下第二桶金立下了汗马功劳。
　　因为这份感情，郭鹏一直都念着蔡邕的好，对蔡邕一直都非常非常的尊敬，还特地保护了他，将他接到青州，又一路跟着来到了邺城，一直让他在学宫里任教，给了他十分高贵的地位。
　　直到现在也是一样。
　　“很久没有像这样和子凤一起谈天了。”
　　蔡邕微笑着给郭鹏递上了一杯清甜的饮品。
　　“蔡公有劳了。”
　　郭鹏微笑接过，饮了一口，笑道：“蔡公烹制的饮品，还是如当年一样好喝。”
　　“哈哈哈哈，当年，那都是多久以前的事情了？大约是十八年前了吧？”
　　蔡邕带着些追忆的神色看着郭鹏：“十八年前，初见子凤的时候，子凤只有十二岁，老夫无论如何也想不到，十八年后，子凤会成为如此顶天立地的好男儿。”
　　“哈哈哈哈，蔡公当初觉得我是个什么样的人呢？”
　　郭鹏饶有兴趣的看着蔡邕。
　　“当初，初见子凤的时候，便觉得顺眼，看着舒服，觉得子凤诚实，正直，除此之外，也没什么别的。”
　　蔡邕微笑道：“之后，让子凤随我在东观校书，又看到了子凤踏实，能沉下心来办事情，且好学的一面，当时老夫就知道，子凤必然不是池中物，如此这般的少年，将来必成大器。”
　　说到这里，蔡邕顿了一下，又说道：“只是无论如何也想不到，子凤居然如此大器。”
　　击破鲜卑，平定张举张纯和乌丸之乱，扫平黄巾，击败董卓，击败袁绍，击败吕布，击败白波军和南匈奴的军队，又击败篡位的袁术。
　　一路走来，平定了不知道多少叛乱和谋逆之人，为了维护大汉的正统和完整立下了汗马功劳，以至于全天下都不能无视这份功劳，不能公然反对郭鹏接受这份封赏。
　　因为实在是底气不足。
　　情况太特殊，谁都不知道应该怎样才能正确的解决这件事情，谁都不知道这个事情该怎么样结果。
　　蔡邕当然也不知道，否则也不会如此纠结，如此迷惘。
　　“蔡公谬赞了，一路走来，我不过是多打了一些胜仗，多让一些心怀不轨之人授首罢了。”
　　“可这才是最重要的地方啊，子凤。”
　　蔡邕忽而认真地看着郭鹏开口道：“子凤所做的这一切才是最重要的。”
　　郭鹏平静地看着蔡邕，然后笑了，点了点头。
　　“的确是非常重要的，蔡公，我曾不止一次的设想过，如是没有我为大汉平定这些逆贼，平定鲜卑，平定乌丸，平定张举张纯，平定黄巾，平定袁绍袁术，那这天下还不知道要出现多少称王称霸乃至于称帝的人。”
　　郭鹏说这话的时候脸上一点表情也没有，但是言辞之中，却有着不可违逆的气势。
　　蔡邕当然不会反驳，也不需要反驳，这本就事实。
　　“若是没有我，这大汉天下，说不定已经四分五裂，中原大地战火连天，黎庶黔首不能安居乐业，饿殍遍野，白骨千里，蔡公，我说的对吧？”
　　蔡邕叹了口气，连连点头。
　　“对，很对，没有子凤，天下人哪得安歇？中原大地又如何能有如今的局面呢？”
　　“那么蔡公，如此这般的我，配不上封公的赏赐吗？”
　　郭鹏脸色一变，盯着蔡邕。


第0477章 魏公
　　蔡邕呼吸一滞，看向郭鹏。
　　一时间，他居然无话可说。
　　“之前我就注意到了，朝廷第二次来使，蔡公好像有些话想对我说，朝廷第三次来使，蔡公则是显得忧心忡忡，这一次，蔡公又会怎么做？”
　　“我……”
　　蔡邕张张嘴，大脑十分混乱，完全不知道该说些什么比较好。
　　“若是没有我，中原河北的人们能安居乐业吗？能恢复生产吗？能建设家园缴纳赋税吗？没有我，能有如今的局面吗？蔡公，我说的难道不是实话吗？”
　　郭鹏依旧紧盯着蔡邕。
　　蔡邕还是一句话都说不出来。
　　“朝廷使节距离邺城只有不到两日的距离了，蔡公，最后两日，蔡公难道就没有什么想要对我说的话吗？”
　　郭鹏强势的表态让蔡邕猝不及防，完全不知道他该说些什么，做些什么，一肚子话语，眼下全都堵在嗓子眼，说不出来。
　　好一会儿，蔡邕勉强平复了一下自己的情绪，勉强恢复了正常。
　　“子凤，我不是那个意思，我是说，这件事情或许还有待商榷，毕竟这是第一次，这是我朝立国以来的第一次，之前从未有过先例，难道不需要认真的思考一下吗？”
　　蔡邕的脸上有些急切的神色。
　　郭鹏面不改色。
　　“大家思考的还不够多吗？仲德公台元皓等人，思虑的还不够周详吗？蔡公，我以为，大家已经思虑的非常周详，并且做出了选择，他们已经决定了，而我，也已经决定了。”
　　“子凤，你……你决定了？”
　　“嗯，我已经决定了。”
　　郭鹏认认真真的字正腔圆的开口道：“我接受朝廷的赐封，我接受国君的身份。”
　　“……”
　　蔡邕的瞳孔一缩，表情上是明显的震惊。
　　“天下人都认为我有资格，蔡公，他们都认为我有资格，难道蔡公以为我没有资格吗？”
　　“不……不是这样的，子凤，你听我说，你的功绩之大，配得上如此赐封，但是……”
　　“那就够了。”
　　郭鹏打断了蔡邕的话：“蔡公，这就够了，不用再说别的话了，只要配得上，只要我的功劳配得上，那就够了，还有什么值得商榷的吗？”
　　蔡邕张张嘴，无话可说。
　　“人心在我，时机在我，功绩在我，天时地利人和，蔡公，这是不可逆转的，蔡公的担忧在我看来是没有必要的，有人以恶意来揣测我，但是我根本不是那样想的，我希望蔡公理解我，认同我，帮助我。”
　　郭鹏上前一步，握住了蔡邕的手：“就像十八年前那样，蔡公，我可以告诉你，十八年前的我，和现在的我，并没有什么不同，那时的志向，现在的我依然具备。”
　　郭鹏没有说谎，十八年前的志向，他现在依然还有。
　　只是多了一些十八年前没有的，但是这句话是真的。
　　对待蔡邕，郭鹏还是不怎么愿意说谎的，因为他对蔡邕的确有感情，感情还挺深。
　　虽然蔡邕可能对这件事情还有疑虑，所以看上去还有些不太能接受的样子。
　　但是他一定会接受的。
　　“两天以后，朝廷使节抵达邺城的时候，蔡邕可以随我一起听天子诏令。”
　　郭鹏留下了这句话，离开了。
　　蔡邕看着郭鹏离开的背影，恍惚间，好像已经看不到那时的影子了。
　　子凤，真的没变吗？
　　蔡邕一个人呆呆的站在院子里，思考着这样的问题。
　　和蔡邕的纠结比起来，郑玄就聪明多了，郭鹏邀请郑玄参加两天以后的迎接天子使臣的活动，郑玄欣然应允。
　　比起更加理想化的蔡邕，从底层小吏一步一步走到现在的郑玄无疑要聪明许多。
　　他从来不会对郭鹏的决策指手画脚，不评论，不议论，只是老老实实的著书立说，然后在学宫内讲学，其他的，他一概不怎么参与。
　　这样的老学究，郭鹏很喜欢。
　　其他人其实也不用怎么说，不过荀彧那边似乎还有些问题。
　　但是郭鹏知道，荀彧一个人掀不起什么浪花，他一个人的力量很有限。
　　因为整个颍川士人群体的意志已经基本上整合了，他们基本上都支持自己。
　　作为证据，则是荀攸从荆州归来，准备前来投靠自己。
　　荀家要全面投靠了。
　　不止如此，之前，辛评还向郭鹏推荐了陈纪的儿子陈群，说陈群有乃父之风，年纪不大，但是为人沉稳，有实干之风，很是建议郭鹏了解一下陈群，看看陈群可不可用。
　　这帮人之间互相推荐，都推荐到郭鹏眼前来了，意思再明显不过了。
　　往日在中央占据极大份额的豫州籍颍川士人，开始改变自己的策略，转而投靠天下最大的军阀——郭某人。
　　不止一个人看出来汉室的衰退了，不止一个人看出来汉室难以挽救了，连往日的既得利益者们都已经预料到了天下重心即将移到他郭子凤的驻地来，忙不迭的表达自己的忠诚。
　　郭鹏很清楚，自己羽翼已经丰满，只要做得不过分，不一口吃成一个胖子，那么一切都会按部就班的变成他想要看到的样子。
　　掌握主动的是在下郭某人，而不是其他人。
　　谁都不能阻止我。
　　大势如此。
　　两天以后，汉兴平三年八月十三，弘农中央朝廷使节团抵达邺城。
　　郭鹏率文武百官出城十里迎接，摆香案跪地接受天子诏，受封公，建国号魏。
　　以天子诏令，赐予象征权威的九锡之物，令郭鹏以冀州全境，即安平国、常山国、中山国、河间国、清河国、赵国、巨鹿郡、渤海郡、魏郡等九个郡国为封地，建魏公国。
　　安平、常山、中山、河间、清河、赵等六国刘氏封王去国，改国为郡，六王另封他地。
　　魏国乃汉天子辖下公国，天子准魏公国建立祭祀社稷之神以及郭氏祖先的宗庙，准魏公之位世袭，魏公国可以设置直属于封国的丞相以下群卿百官，体制地位如同汉初各异姓诸侯王。
　　郭鹏拜领天子诏令，受封为魏公，位在列侯之上，宗亲诸王之下。
　　以魏国为封地，实施统治，需按时缴纳赋税、向天子述职，以及接受天子诏令，征讨天下不臣。
　　尘埃落定。
　　汉兴平三年八月十五，郭鹏在邺城正式进位魏公，建立魏国。


第0478章 被抛弃的人
　　魏国的历史从这一刻就开始了。
　　一个全新的国家从这一刻开始正式登上了历史的舞台，散发出异样的光彩。
　　也就在这一日，郭鹏对外宣布，以邺城为魏国国都，以正妻曹氏为魏国夫人，以嫡长子郭瑾为魏国太子。
　　拜近臣程昱为魏国尚书令，拜田丰为尚书右仆射，拜陈纪为尚书左仆射，拜国渊、郗虑、崔琰、董昭、辛毗等为尚书，建构了一个完整的行政权力机构。
　　又拜亲族郭鸿为魏国御史大夫，拜近臣桥蕤为魏国御史中丞，主管御史台监察工作。
　　除此之外，郭鹏又新设参谋台，这个机构总管行军征战出谋划策。
　　郭鹏拜戏忠为参谋令，拜郭嘉、陈宫分别为参谋左仆射和参谋右仆射。
　　令枣祗为大司农，韩浩为卫尉，阎柔为少府。
　　又拜亲信之臣充任魏国九郡太守、县令，全面把持魏国全境政权。
　　又给在外亲信之臣加魏国侍中、侍郎等职衔，使之皆为魏官，又领汉官职。
　　郭鹏自己也是如此，以魏公的爵位领汉车骑将军和青州州牧职。
　　接下来，又拜战功最高资历较老的曹仁、夏侯渊、赵云、乐进四人为魏国四方将军，即魏国前后左右将军。
　　拜张辽为魏国镇南将军，拜张飞为魏国镇北将军，拜于禁为魏国镇东将军，拜关羽为魏国镇西将军。
　　拜郭烈为魏国安南将军，拜张郃为魏国安北将军，拜李乾为魏国安东将军，拜曹洪为魏国安西将军。
　　其余诸将立功者，给封号，于魏国皆升职，拜为杂号将军，给将军号，位在校尉、中郎将之上。
　　如曹性的鹰扬将军，曹纯的讨逆将军，曹休的建德将军，朱灵的征虏将军，颜良的荡寇将军，高览的建威将军，夏昭的虎威将军等等。
　　原汉冀州刺史曹操因为冀州被封为郭鹏的封国，所以不再担任冀州刺史，摇身一变，被郭鹏任命为魏国相，位在程昱之上。
　　曹操欣然应允，出任魏国相，继续做以前的事情。
　　明眼人都知道，魏国尚书台的建立就是在为整个郭鹏统治区域服务，魏国尚书台就是在治理这半个大汉，发号施令，处置地方纠纷，全都是魏国尚书台的工作。
　　而魏国相曹操做的还是原来冀州刺史的工作，只是名义上的地位高于尚书台，实际上的职能并未发生改变。
　　于是能授予魏国官职的官员都被郭鹏授予了魏国官职，限于身份原因无法授予魏国官职的，郭鹏也一一去信解释。
　　比如鲍信臧洪满宠等各州刺史。
　　郭鹏说我不是怀疑你们的忠诚，也不是故意不给你们魏国的官职，实在是你们的身份特殊，情况不一样，贸然授予魏国官职，容易落人口实，所以不给魏国官职，望你们尽心竭力，不要有过多的担忧。
　　在魏国建立的过程之中，基本上群臣诸将都得到了自己想要的东西，各自的利益得到了保证，理想得到了实现，也没什么不高兴的地方，满意度极高。
　　他们也有了新的身份，新的归属，还有郭鹏关于未来方面给他们的承诺。
　　魏国的建立意味着一个新的时代开启，一个波澜壮阔的时代的开启。
　　郭鹏在邺城登上魏公大位，成为魏国国君，身着魏国国君的服饰以魏国国君的身份接见了自己的群臣诸将，大家欢聚一堂，共襄盛举，举办了盛大的宴会，欢庆魏国的建立。
　　郭鹏实现了自己的野心第二步，裂土封公，建立魏国，独掌大权，独步天下。
　　他非常高兴。
　　有魏国官职在身的群臣诸将自然也非常高兴，频频敬酒，甚至献舞，以此表达自己内心的欣喜。
　　当然了，满足是基本上满足，不可能所有人都满足，总还是有那么一些人没有满足的。
　　之前那些被郭鹏记载了黑名单上的人，当然就没有得到想要得到的东西，也谈不上满足。
　　比如没有明确表态支持郭鹏成为魏公的人们，他们保住性命就不错了，哪里还敢奢求什么满足呢？
　　从这个时候开始，郭鹏就要让某些人知道，自己的仁慈不是毫无限度的，不讲政治的人，是会受到打击的。
　　为此，新任魏国尚书左仆射陈纪忧心忡忡。
　　原因无他，因为他非常欣赏的士人荀彧，没有得到魏国官职。
　　头衔不变，是汉官，从征北大将军府转移到车骑将军府，担任车骑将军府政务所所长职位，一切如旧。
　　看似没有了程昱，荀彧反而升职了，但是陈纪参与了魏国官职职能的规划工作，他很清楚，情况已经完全不同了。
　　郭鹏重新架构了权力机构，用魏国尚书台名义上治理魏国，实际上则把原先征北大将军府内政务所的功能完全转移到了魏国尚书台。
　　魏国尚书台所做的事情，就是治理郭鹏下辖的一半的大汉疆土。
　　简而言之，郭鹏没有把魏公国和其他州郡分开来治理，还是一样的，魏国尚书台就是这六个半州的尚书台。
　　郭鹏还打算扩建邺城，增厚增高外城墙，大修内城墙，并且在城市的中轴线上以原先的建筑群落为基础，兴建魏公府，作为整个郭鹏势力集团的权力中枢而存在。
　　魏国尚书台等其他的职能官府就在魏公府内，这个魏公府，就是一座宫殿群落。
　　而车骑将军府的位置在邺城西北，门前冷落鞍马稀的地段。
　　已经很明显了，郭鹏会居住在魏公府里办公，而不是在车骑将军府里办公。
　　没有了郭鹏的常驻，车骑将军府的政务所形同虚设，还不如依然在运转之中的青州州牧府。
　　这个机构不会再有任何职权，和任何有实际意义的工作，留在车骑将军府政务所的，是和荀彧一样的一群人。
　　一群赞同荀彧的理念，和荀彧走的比较近的反对封公的人，都认为这样会乱了君臣之间的上下关系，于国不利。
　　这样的一群人被郭鹏丢到了车骑将军府里，明升暗降，将职权尽皆剥夺，直接让他们赋闲了。
　　其中以荀彧为最。
　　本来按照荀彧在征北大将军府里的地位，尚书右仆射应该是他的，而不是田丰的。
　　但是眼下，田丰成为了右仆射，程昱以下的第一人，而陈纪，则因为明确的表态而成为了第二人，担任左仆射。
　　成为了郭鹏拉拢颍川士人的标杆，盆景。
　　而荀彧，貌似是被抛弃了。
　　这群士人第一次感受到了郭鹏的强权打压是什么滋味，第一次的体会到了郭鹏的权势是多么的庞大。
　　没人为他们说话，他们仿佛是被忘记了，就像不存在一样，郭鹏召开魏国官员大聚会的时候，所有魏官都被邀请了，陈纪当然也在其列。
　　而以荀彧为首的一群人，守在车骑将军府的政务所里，听着远处隐约的欢声雷动，一声不吭。
　　一个新的时代来临了，而他们却仿佛被抛弃在了旧的时代里，被刻意地忽略和忘记了。


第0479章 我错了吗？
　　陈纪还记得他们，还记得荀彧，记得为国为民的真君子荀彧。
　　可是陈纪更清楚，自己短时间内是不能为荀彧说话的，不管荀彧多么的惊才绝艳，他注定要赋闲一阵子了。
　　政治上的事情，没有黑白之分，只有胜负之分，但是一旦决策做出了，胜负就明确了。
　　新时代的人们拥抱向了新时代的权力者，而旧时代的卫道士们被抛弃了。
　　陈纪深吸了一口气，又缓缓吐出。
　　颍川士人们在这一次权力大洗牌之中没占到什么优势。
　　郭鹏分派的职位里面，刨除他的本家和戏忠家族、辛评家族、杜袭家族等寥寥几家很早就跟随郭鹏到青州立业的小士族之外，其余的颍川士人们都没得到什么好处。
　　但是作为郭鹏不曾放弃和打压颍川士人的标志，陈纪取代了荀彧的地位，算是郭鹏的一个微不足道的安慰。
　　可是从这个安慰之中，陈纪品味出了郭鹏强烈的不满。
　　郭鹏很生气，非常恼火，觉得以荀彧为首的这帮人是看不清现实，看不到未来，站错了队。
　　这种事情可大可小，往小了说，能讲是一时糊涂，往大了说，那就是要和郭鹏做敌人。
　　郭鹏明面上的敌人至今为止就没有还活着的，郭鹏喜欢把自己的敌人从肉体到精神全方位的碾碎。
　　做郭鹏的敌人绝对是这个时代最不舒服的一件事情，任何有脑子的人，都不会想要和现在的郭鹏做敌人。
　　但是荀彧偏偏不，他就是不合作。
　　陈纪为此十分的担忧，他担心郭鹏还会继续压制颍川士人们的地位和前途，而大力提拔河北还有青兖二州的士人们，以及广大的寒门子弟。
　　颍川士人们并非不可取代，一旦被郭鹏的强权打压，他们必将衰落，陷入颓势。
　　大本营豫州被黄巾军和凉州兵糟蹋的不成样子，纵使他们本身就不掌握多少土地和生产资料，但是离开了家乡，原先的关系网络在一定程度上被打乱，想要重建，需要时间。
　　没有了关系网络，没有了官官相护相互提拔推荐，在察举制度大行其是的时代，就等于给他们这群人定下了死缓。
　　他们重建关系网络的时间，足以让外州士人和寒门子弟在郭鹏的麾下站稳脚跟，瓜分权势，将颍川士人挤出权力的核心。
　　郭鹏的权力核心可一点都不欢迎这些后来者。
　　颍川士人到底还是错误的估计了郭鹏对荀彧的不满，现在把荀彧的地位转交给陈纪，大概已经算是看在籍贯相同的份上留面子了。
　　要是不留面子，郭鹏完全可以把这些后来者全部挤出权力核心。
　　走？
　　你们走到哪里去？
　　走的掉吗？
　　郭鹏就是那么的强势。
　　面对一个空前强势的权力者，陈纪觉得无力。
　　想必其他的各大家族也不会觉得很高兴。
　　估计现在荀氏一定非常担忧，非常害怕，觉得郭鹏可能会对付他们，甚至会发动政治清洗。
　　陈纪觉得政治清洗不至于，荀氏虽然没了权力，但是名望还在，陈纪也会竭尽全力保护荀氏，但是真正的破局之所在，还是在荀氏自己。
　　在荀攸。
　　要荀彧道歉、服软，估计是不可能的。
　　陈纪明白荀彧，了解荀彧，知道这个外柔内刚的男人到底有着怎样的坚持。
　　原则问题上，荀彧绝对不会妥协，也不会服软。
　　所以，唯一可以改变这一切的，就是荀攸了。
　　看似平庸，实则精明不已，善于趋利避害的荀攸。
　　眼下，荀攸就是荀氏家族的救命稻草，是荀氏家族回到权力核心的唯一希望。
　　陈纪现在急切地盼望荀攸赶快赶到邺城，在郭鹏麾下谋个一官半职，重新捡起荀氏家族危险的命运，避免荀氏被郭鹏抛弃。
　　郭鹏麾下人才济济，绝对不缺一个荀氏。
　　但是荀氏不能失去郭鹏。
　　文若啊，文若啊，为了一个虚无缥缈的信念，值得吗？
　　身处于情绪高涨的欢庆宴会之上，陈纪深深地叹息。
　　而此时，身处于门庭冷落的车骑将军府，荀彧面无表情的埋头处理『公务』，处理一些似是而非的，鸡毛蒜皮的小事，有些甚至就不是事情。
　　荀彧的支持者们也是一样，统统都被安排处理这些小事，这些算不上事情的事情，随便一个小吏就能解决的事情。
　　他们终于体会到了专制的铁拳打在身上是多么疼痛的一件事情，也体会到了自己一时嘴快所带来的后果是什么。
　　那场瓜分权力的盛宴他们没有资格去参加，而要在这个注定备受冷落的官府里度过未来的很长一段时间。
　　有几个人甚至暗暗落泪。
　　还有些人则把埋怨的眼神投向了荀彧。
　　荀彧还是面无表情的处理公务，不为所动，仿佛一切都不曾改变过一样，仿佛他还是郭鹏的重臣，为他鞍前马后跑前跑后，到处巡查，和程昱一起撑起五州政务的时候。
　　那个时候，荀彧虽然很累，但是很快乐。
　　那个时候，郭鹏对他也很好，嘘寒问暖，经常有赏赐，往往荀彧很劳累的回到家里，他的妻子就会面带喜色的带他去看郭鹏赏赐的用具、食物和饮料，每一次都很有心。
　　荀彧为此十分感动，发誓要为郭鹏处理好政务，绝对不让在前线征战的郭鹏为后勤而感到烦恼。
　　为此，荀彧加班加点的工作，长期性的不回家，甚至连小儿子小女儿都快不认识他这个父亲了。
　　可是荀彧依然觉得很快乐，因为他在做正确的事情，为他选择的人做正确的事情。
　　但是仿佛是一夕之间，一切就变了。
　　郭鹏从始至终没有对他说过一句狠话，还给他升职加薪，让他做了政务所的一把手。
　　可惜，是汉车骑将军府里的政务所一把手。
　　一个几乎没有必要存在的官署，一个几乎可以定性为政治流放地的官署。
　　荀彧被流放了。
　　往日的欢声笑语就像不存在一样，说翻脸就翻脸，说不见就不见，郭鹏成功的用冷暴力和权力将荀彧剥夺的一无所有。
　　关怀没有了，赏赐没有了，冷冰冰的俸禄不存在任何的人情味儿，曾经让他感到庆幸的来自郭鹏的人情味儿，消失的无影无踪。
　　荀彧也不知道是心痛还是心不痛，总觉得自己已经麻木了。
　　一切就像是幻象一样，就像是不存在一样。
　　就像是一个非常具有讽刺意义的梦一样。
　　我错了吗？
　　荀彧很认真的思考，得出的结论是没有。
　　我没错。
　　我是汉臣，我想要维护汉室，维护天子，维护这个时代，我没错。
　　开启分封的先例，必然造成野心的泛滥，这个天下眼看着就要产生大的分裂，但是那群人却不自知，还在欢庆，还在互相吹捧，还要胁迫郭鹏走到更高的位置上。
　　那是归路吗？
　　那是绝路啊！
　　是绝路啊你们明不明白？
　　荀彧强忍着心中的悲愤，继续做着自己手上那些鸡毛蒜皮的一看就没有任何价值的小事情。


第0480章 荀彧，你可真是奢侈
　　稍晚些时候，官署里的人都离开了，只留下荀彧一个人坐在这里，荀彧在这里坐到了深夜，才缓缓归去。
　　归去的时候，一名老仆，一辆马车，仅此而已。
　　什么都不剩了。
　　放弃一名能力极强的王佐之才，在郭鹏看来一点都不可惜。
　　政治上的事情，能说可惜吗？
　　不能。
　　不和我一条心，杀了你都不为过，现在这样，是给面子的，看在荀氏过往的声望上，给了一点面子。
　　别以为郭某人会顾念旧情，郭某人要是有那么顾念旧情，就不会把袁术算计的明明白白。
　　郭鹏看着欢庆的群臣诸将，心中充斥着种种情感，但是最终，还是得意的情感比较多一点。
　　他知道，荀氏不会因为一个荀彧而放弃在自己麾下重新取得一定话语权的尝试，他们还会继续努力。
　　荀攸，这个比荀彧更懂得明哲保身的人，会带给自己什么样的感觉呢？
　　但是毫无疑问，荀攸要是敢为荀彧说一句话，或者说任何一个敢为荀彧说话的人，就会去陪伴荀彧。
　　政治上的事情都搞不懂，站队都不会站，还能指望你做什么？
　　郭鹏反正是希望荀攸真的如同史书上写的那么聪明。
　　于是就在魏国建立带来的新鲜感还没有消退，而狂喜的段煨和张济正在紧锣密鼓的筹备着封公的时候，荀攸千里迢迢，跨越了半个中国，从江南来到了河北。
　　五年前，荀攸为了躲避战乱，逃到了荆州避难，一待就是五年，期间经历了荆州和益州的战乱。
　　他见识了刘表的无耻和无能，也见识了刘璋的软弱和无能，对这两个占领地盘最大、军队最多的汉室宗亲是彻底失望了。
　　于是这五年来，荀攸是根本没有想过要在刘璋或者刘表手下做事，当然，他也没想过南下交州就是了。
　　他一直都在期待着中原会不会发生什么变化，会不会出现一位能够扫平战乱的人物，将和平重新夺回来。
　　然后他等到了。
　　五年时间，郭鹏做到了太多太多的事情，超过了荀攸的期待太多太多。
　　甚至他觉得自己这个时候过去是不是已经晚了，是不是已经不能建功立业并且成为郭鹏身边重要的一号人物了。
　　等好不容易渡过了黄河，距离邺城已经不是很远的时候，荀攸意识到，某种意义上自己来得有点晚，但是从另一种意义上来说，自己来的刚刚好，不早也不晚。
　　郭鹏封公，建立魏公国，大封群臣诸将，给他们魏公国的官职军职，但是漏掉了一个应该说是很关键的人物——郭鹏的行政系统里的二把手，荀彧。
　　荀氏来信里说的很明白，荀彧站错了队伍，得罪了郭鹏，在该表态的时候不表态，不和郭鹏一条心，所以不再被郭鹏当作自己人，而是被当作了敌人。
　　事实证明，做郭鹏的敌人是一件非常难受的事情。
　　有官职有地位有俸禄有事儿干，就是无关紧要的边缘人。
　　荀彧被郭鹏毫不犹豫的从权力核心内赶了出去。
　　郭鹏毫不犹豫的把荀氏的代表赶了出去，荀氏一时间危如累卵。
　　荀攸此来，不仅是为了他自己，也是为了荀氏，为了一大批颍川士人的野望。
　　于是荀攸明白了自己貌似是赶上了一个特殊时期，一个非常不妙的特殊时期。
　　自己来，是来止损的。
　　那个小了自己七岁的叔父会犯这种政治上的错误，可真是不应该。
　　如果换作荀攸，一定不会犯这样的错误，这种错误甚至可以说是愚蠢的，时局到了这个地步，难道还看不清楚未来的走向吗？
　　但是不得不说，荀攸挺佩服这位小叔父的。
　　因为他言行如一，表里如一，是真君子，从来不说违心的假话，不做违心的事，说什么就是什么，私下里和公开场合也是一模一样，不是两面人。
　　荀攸一直都觉得荀彧这样的人出现在这个世道是一件挺有趣的事情的。
　　而且还偏偏出现在荀氏，出现在这个累世高门之家，成为它的一份子。
　　学足了本事，带着自己做人的本分投入了仕途，一直都在坚持着某些事情，面对时光的流逝，面对大势的转变，不为所动，坚持本心。
　　天下到了这个地步，大势到了这个地步，过去已经不可能再回来了，大家都开始为了生存而努力拼搏，可荀彧，还是在为自己的本心而活，活成了他自己。
　　多少人都戴着面具苟且求生啊，这不丢人，真的，这不丢人。
　　荀彧，你可真是奢侈。
　　荀攸无奈的摇了摇头。
　　兴平三年八月二十，荀攸抵达了新生的魏国国都，邺城。
　　抵达的第一时间，荀攸哪儿也没去，径直去魏公府上递了拜帖，然后就站在魏公府门口，无视了来来往往的官吏、将军和士兵，以及负责营造宫室的匠人们。
　　郭鹏当时正在召集参谋台的参谋们联合商讨接下来一个阶段的北伐南匈奴的战略计划。
　　对于南匈奴，郭鹏是势在必得，必须要剿灭南匈奴，重新占据并州，恢复并州段的长城防线。
　　然后才是幽州，收拾幽州的各部杂胡，乃至于那个自立在辽东的辽东王公孙度。
　　彻底荡平北边，然后才是南边。
　　先北后南的战略规划是不会改变的，这是大家一致认同的。
　　如果有必要，甚至可以出兵北伐草原，狠狠的打击一下鲜卑，消灭他们大批量的有生力量，让鲜卑也不能趁着郭鹏南下扩张势力的时候从背后捣乱。
　　郭某人最讨厌的就是两线作战，那非常困难，现在就要趁着这个好时机，把北边的祸乱全部根除。
　　“南匈奴王庭在美稷，距离我们所掌握的并州最前线，奔袭的话，也就三五日的路程，不远，南匈奴所部户口和兵马并不少，不过从於扶罗等人离开王庭之后，南匈奴就发生了内乱。
　　若不是我们将於扶罗等人击杀，南匈奴还无法恢复，眼下南匈奴有了新的单于，有了统一的首领，这不是好事，我等需要尽快对南匈奴展开行动，我以为，动用五万军队足以办到此事。”
　　戏忠阐述了自己的意见，得到了不少人的赞同。
　　郭嘉也不反对，不过郭嘉提出了另外一个意见。
　　“乌丸早晚也是祸害，现在乌丸听命于我，何不利用乌丸的兵力，与我军联合，一起讨伐南匈奴，则胜算大增，还能借刀杀人。”
　　郭嘉的眼里闪着狡猾的光，郭鹏哈哈一笑，点头应允。
　　“都是祸害，早晚都要除掉，但是不把最后的利用价值给榨干了，我还真舍不得那些精悍的乌丸骑兵，哈哈哈哈！”
　　一群参谋无良的笑做一团，言辞之间完全没有把这些乌丸人和匈奴人的命当一回事的样子，这种态度让郭鹏十分满意。
　　就是要这种态度，就是要这种行为，就是要这样的觉悟，只有这样，才能将敌人全部干掉。


第0481章 战争和隐户
　　五胡乱华的经验告诉郭鹏，这些家伙全都是潜藏的敌人，一时臣服，一旦有机会，一定会迫不及待地跳起来造反，统统不可信。
　　长城防线以内，郭鹏不能允许心怀叵测的人存在，否则，就是对自己身后的汉民们不负责任。
　　既然他们正在乖乖的做自己的工具人，那么自己这个首脑就有则认为他们营造一个相对舒适的工作环境，总不能让他们流汗流血又流泪。
　　流汗是避免不了的，流血流泪，多少还是能控制一下的。
　　郭鹏于是定下了北伐南匈奴的计划，要和南匈奴骑兵打一场硬仗，将之全灭，恢复整个并州。
　　这一战，就是刚刚得到封赏的各大将领们和参谋们摩拳擦掌出力的时候了，也是大半年修养之后的新一轮征伐。
　　冀州将成为整个行动的后勤基地，一力承担起北伐南匈奴和征伐幽州乌丸杂胡的计划，休养两年有余的冀州一百一十万户口，五百五十万人口是足以承担起这个职责的。
　　古代王朝的人口数目素来都是一笔算不清楚的糊涂账，记录在王朝户籍之中的人口往往都是明面上的纳税人口，但是这绝非总数。
　　屯户、兵户、吏户、隐户、佃客、部曲和降服的少数民族等人口数量，是不曾记录在王朝户籍之中的。
　　蜀汉亡国时广为人知的数据户口二十八万，在籍民众九十四万，带甲将士十万二千以及官吏四万。
　　这一百零八万人口所指的，就是蜀汉政府直接掌握的人口，可以从他们身上征税征兵统计到位的人口数目，而非总数。
　　现代学者考虑未纳入户口统计的兵籍、吏籍、漏籍、荫户、佃客及少数民族等不纳入统计的人群，而认为蜀汉时期的益州范围内总共生活着约四百万人，而蜀汉政府只掌握了其中四分之一左右。
　　剩下的四分之三，要么是南蛮等少数民族，要么是豪强地主和士族家中的佃户和部曲，亦或是官员以及官员家中的奴仆等等。
　　这些人口都是不能算在国家户籍之中的，也就不能成为蜀汉的国力。
　　同样的情况一样发生在曹魏和孙吴身上。
　　蜀汉灭亡的那一年，曹魏在籍人口约有四百四十三万，而现代学者考虑未纳入的屯户、兵户、吏户、隐户、佃客、部曲等人群，估算曹魏境内约有一千三百万人在生活。
　　曹魏政府所掌握的能化为国家力量的户口也就是三分之一。
　　孙吴政府灭亡的那一年的人口数目约在二百五十六万，而算上那些不能被计算在内的户口以及山越和五溪蛮族等少民，一般认为东吴境内生活着五百五十万人以上。
　　总人口和国家掌握人口并不是一样的数目，被官员和士族、豪强地主所隐藏起来的人口，还有生活在境内的南北少民，都未曾记载进入国家总人口数目之中，当然也不是国家的力量。
　　国家政府甚至不能占据绝对主动成为主导者，三国发展到后期，就是三个国家比烂罢了。
　　三个六十岁的浑身都是病痛的老人比赛谁能活得更长。
　　蜀汉和东吴都病死了，而寄生在曹魏身上的司马晋从诞生之初就是个六十岁的老人。
　　毫无疑问，失去了诸葛亮和他的继承者们的蜀汉政府在后期完完全全的退化成了没什么存在感的小政府，连抵抗都办不到，就在内外敌人的里应外合之下被抛弃了。
　　曹魏政府也在之后步上了后尘，孙吴稍微好一点，因为政权从孙权时期就开始的深度本地化，蜀汉灭亡之后又苟延残喘了近二十年。
　　这个事情从郭鹏在青州平定之后统计户口的时候就发现了。
　　从青州刺史府邸里面搜寻到的本地户口数量和之后人口普查所得到的人口数量一对比，就很有意思。
　　最后一次统计得到的人口数量约是六十万户，三百余万口，但是初平二年底郭鹏统计出来的经过战乱之后的数目居然和这个数字相对持平。
　　天下大乱数年，更经过黄巾之乱，结果你们的人口数量未曾减损？这遍地白骨是哪儿来的？
　　这里面的道理就不言而喻了。
　　被隐匿的户口在战乱的时候被暴力无意间解放出来了，郭鹏来了以后搂草打兔子一勺烩，全部笑纳，结果得到了一个人口并不少的青州。
　　之后的兖州也是如此，八十万户，四百余万口，郭鹏在平定黄巾和平定吕布之后分别作了一次人口统计，然后综合对比一下，也得到了三百八十万人口，等于那么多年的战乱就损失了二十多万人口。
　　这不正常。
　　唯一的解释就是死的人一样很多，但是被毁灭的豪强地主家里的隐藏户籍被解放了，重新被纳入统计，让郭鹏占了大便宜。
　　豪强地主之家所占据的人口数目到底有多可怕呢？
　　举两个例子。
　　一是糜竺，糜氏家族，私兵、仆从和佃户，总人数过万，刘备就是从糜氏手里得到了两千私兵。
　　二是李典，李典家族部曲三千户，一万三千口。
　　两家，超过两万人，五千多户，不交税，不纳入统计，和空气一样，活着就和没活着一样。
　　这只是冰山一角。
　　比糜氏和李氏还要大的豪族，或者是还要小的豪族，大大小小盘踞在这片土地上，将完整的国家分裂成一个一个的小庄园。
　　东汉帝国的躯体就是如此这般，遍体流脓，可怕至极。
　　战争和隐户，真的太可怕。
　　也就是郭鹏下手早，及早的平定了这些地方，然后设置强有力的政府机构管束平民，也给了他们安全的保障，没让他们大批量的饿死，大批量的死于战乱。
　　于是东汉王朝留下来的些许元气就被郭鹏得到了。
　　冀州的人口损失其实还是挺大的，尤其是渤海郡和清河国等地，历经战乱，经历黄巾之乱，郭鹏和袁绍的局部战争，公孙瓒和袁绍的局部战争，以及郭鹏消灭袁绍的战争，的确损失不少人口。
　　不过其后郭鹏借袁术的旗号大规模摧毁豪强地主之家，解放隐户，纳入统计，又得到了张燕所带来的十数万山中逃户，统计之后，就得到了一百一十万户，五百五十万人口这样的数据。
　　这还是建立在冀州有保留一批豪强地主的基础之上，郭鹏还没来得及下黑手，要是下了黑手，这个数字还能提升。


第0482章 荀攸来了
　　在这三地，郭鹏掌握的人口数量就达到了一千两百多万。
　　这个数字基本上和东汉政府在战前的统计数据持平，可见战争以及隐匿户口的影响。
　　但是如果没有经历战乱，若是解放出了那些隐户、逃户，这个数字应该可以继续向上攀升很大一截。
　　可惜，如果没有战乱，还真不方便从这些家伙手里夺取人口。
　　现在郭鹏是不担心了，掌握了足够的人口，有足够的动员力，以冀州五百五十万工具人作为底气，郭鹏有充分的底气可以对并州和幽州发起战争，全面掌控这两个州。
　　这场战争的计划就这样确定了，郭鹏继续和大家商量一些细节上的问题，商量着商量着，外面有卫兵前来汇报，说有一个自称是颍川荀攸公达的人在外面求见郭鹏。
　　“荀公达？”
　　参谋们纷纷用奇怪的眼神看着外面，然后又看向了郭鹏。
　　荀彧在政治上出了问题，从而被郭鹏制裁的事情大家都知道，但是谁也不会在这个时候提起这件事情，无论是为荀彧说话还是诋毁荀彧什么的，大家都不会去说。
　　这个敏感的时刻，谁也不知道什么会触动郭鹏的敏感神经。
　　对荀彧的处理是郭鹏第一次对部下的士人们进行惩处，在此之前最严厉的一次惩处是被一撸到底的曹洪，是经济问题不是政治问题，所以没人当作一回事。
　　但是这一次，荀彧的问题实实在在的是政治问题，作为跟随郭鹏五年的仅次于元从集团的老人，荀彧犯下了这样的错误实在是不应该。
　　现在郭鹏已经进位魏公，建立魏公国，开始实施统治，木已成舟，这个时候你荀公达到这里来，到底是有什么想法和打算呢？
　　郭鹏接过了卫兵递来的拜帖，稍微翻看了一下，顿了顿，开口道：“叫他进来。”
　　“是！”
　　卫兵跑出去喊人，不一会儿，一个穿着普通儒士服，显得有些风尘仆仆的中年男人出现在了郭鹏的面前。
　　“颍川荀攸公达，拜见魏公。”
　　荀攸长身一礼。
　　郭鹏盯着荀攸看了好一会儿没说话，身边的其他谋士们也没说话，大家就这样站着，场面有些诡异的安静。
　　荀攸的腰身看起来不错，维持这样的姿态，一点也没有叫苦叫累什么的。
　　“荀攸，荀公达。”
　　郭鹏咧嘴笑了，伸手虚扶：“久闻大名，不曾见过，今日一见，果然不凡，请起。”
　　“谢魏公。”
　　荀攸这才直起腰身，面色平静，微微颔首，不直视郭鹏。
　　郭鹏在荀攸身边缓缓踱步，审视着荀攸，而荀攸一句话也不说，就像一尊雕塑一样，面不改色。
　　“从荆州来的？”
　　“是。”
　　“花了多少时间？”
　　“两个月有余。”
　　“路上安全吗？”
　　“托魏公扫平叛逆之福，一路平安。”
　　郭鹏问一句，荀攸答一句，言简意赅，除此之外没有任何多余的废话。
　　有意思。
　　郭鹏点了点头。
　　“你来的很巧，孤方才进位魏公，你就来了，荀氏还是挺有远见的。”
　　郭鹏这话说的有些讽刺的意味，不过荀攸并不当回事。
　　“乱世当头，为求自保，不能不有远见，此乃人之常情。”
　　轻飘飘一句话就打消了紧张的气氛。
　　郭鹏不得不赞叹一声，这个荀攸会说话。
　　“你说的对，孤也是这样认为的，时值乱世，天下大动，没有远见的人和家族，怎么能安然度过呢？荀氏不愧是荀氏，聪明，有远见，但是好像并不是所有荀氏子都是如此，公达，你说对吧？”
　　郭鹏站在荀攸的身侧，斜着眼睛看着荀攸。
　　荀攸依然面不改色。
　　“没有完全相同的两个人，每个人都有自己的想法，荀氏如此，天下人也如此。”
　　“公达以为孤进位魏公是对的还是错的？”
　　郭鹏不再和荀攸绕圈子，直指核心。
　　“攸以为魏公进位，实至名归，无需多言。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　郭鹏沉默了一会儿没有说话，参谋台官署中的氛围顿时变得十分紧张。
　　没人敢说话，这平静的很不自然，很不舒服。
　　可它就是那么的平静。
　　郭嘉，戏忠，陈宫，还有其他的官员，打量着郭鹏和荀攸。
　　郭鹏会再次接受荀氏吗？
　　还是说，拒绝？
　　一切只在郭鹏的一念之间，一念之间，荀氏未来的命运如何，就将见分晓。
　　荀攸面不改色，眼神平静。
　　只是不知藏在宽大的袖子里的手是否已经攥紧。
　　郭鹏微微笑了笑。
　　“南匈奴久居并州，蚕食我土，趁我中原大乱，南下侵扰，掳我民众，我深恨之，是故，我打算动兵北伐南匈奴，公达有何策教我？”
　　话音一落，紧张的氛围瞬间消失了。
　　荀氏的未来，保住了。
　　荀攸的眼睛一闭一睁，快速调整好了自己的情绪，向郭鹏行了一礼，看了看郭鹏的军事地图，然后开始了细致的分析。
　　双方态势，双方实力对比，双方互相之间对战的决心。
　　郭鹏的优势和劣势，南匈奴的优势和劣势。
　　最后得出结论——南匈奴必然覆亡，郭鹏必然胜利。
　　半个时辰以后，荀攸被郭鹏拜为魏国参谋台参谋，跟随在郭鹏身边参议军机，参与处理军国大事。
　　荀攸被魏国接纳了。
　　让郭鹏很满意的是，荀攸从始至终都没有提到荀彧半个字。
　　对于这一点，郭鹏很高兴，在程昱面前也很是赞赏荀攸的聪慧。
　　“和文若比起来，公达聪明多了。”
　　郭鹏笑着说道：“文若要是有公达的聪明劲儿，也不至于如此。”
　　“主公以为，荀公达能用？”
　　程昱为郭鹏倒了一杯饮料，双手奉给了郭鹏。
　　郭鹏接过，饮了一口清甜的饮料，点了点头。
　　“荀公达能用，荀公达比荀文若知道分寸，知道什么该说，什么不该说，什么该做，什么不该做，荀公达也知道我要的是什么，不要的是什么，他不会做多余的事情。”
　　郭鹏放下了饮料杯，缓缓说道：“荀公达专擅军事，对我而言自然是好的，其人对战法战策和古代战例有很好的研究，虽然不曾参与军事行动，但是我看得出来，他很踏实，并不浮夸，我认为，可以一用。”
　　“那荀氏……”
　　“先放着吧，保持现状。”
　　见郭鹏如此说，程昱也不反对，而是问道：“荀文若也就这样放着？”


第0483章 八国分封
　　“放着。”
　　听了程昱的询问，郭鹏面色转冷。
　　“荀文若有才华，还有大才，大才当然是多多益善，不过，也不会是少了他就不行，荀文若没有旁人想象的那么重要，我想用就用，我不想用就不用，为了利益，他们不会舍不得一个荀文若。”
　　“那主公以为，这些士族高门都可以用吗？”
　　“用，为何不用？不用他们，我还能用谁呢？”
　　郭鹏摇了摇头：“但是，他们和荀文若一样，并没有他们想象的那么重要，若是认不清这一点，我会帮他们认清楚，仲德，此番行动，你还是负责留守，我让元皓做你的副手，你要盯着点弘农方向，一旦弘农方向出现问题，若我在外，你要及时通知我。”
　　“明白了。”
　　程昱果断点头。
　　自己这边的问题整理得差不多了，接下来，就是弘农方面的问题了。
　　张济，段煨，这两个认不清自己的实力和时代潮流的蠢货，又会怎么行动呢？
　　郭鹏有些期待了。
　　八月底，郭鹏进位魏公建立魏公国的消息传回了弘农，段煨和张济得知这件事情的时候，高兴的差点跳了起来。
　　他们立刻找到了贾诩，开会。
　　“郭子凤已经登位了，他已经是魏公了，还建立了魏国，现在，我们已经没有任何可以担忧的地方了，就算出了问题，那也是郭子凤的问题，和我们没有关系，你说呢，文和？”
　　段煨失去了往常的冷静，非常热切的看着贾诩。
　　张济也非常热切的看着贾诩。
　　贾诩默默地看着他们两人。
　　“二位将军当真决定了？”
　　“废话！说了多久了？”
　　张济不耐烦的一挥手：“郭子凤已经做了第一人，我们就做第二人和第三人，文和，你不想做？”
　　“诩没有那个资格。”
　　贾诩默默摇头：“二位将军想好各自的封号了吗？”
　　“那是自然。”
　　张济得意的点了点头。
　　经过之前的商量，张济和段煨确定了他们各自想要的封号。
　　两人知道他们所待着的地方已经残破，为了和谐，两人就象征性的相约以长安为界。
　　长安以西属张济，以东属段煨，张济求封号『雍』，段煨则取封号『虞』，两人各自封公。
　　话虽如此，但是无论是长安以西还是长安以东，都已经是地广人稀的状态了，凉州可能都比关中要好一点，所以本着这样的想法，军力比段煨强大的张济得到了长安以西的地盘建立雍国的待遇。
　　长安以西的司隶校尉部和凉州就归属了张济。
　　段煨无奈，只能拿走长安以东的地盘，建立虞国，但是从长安到洛阳这一带，也真的是没什么人烟了。
　　所以两人依旧驻军在弘农，弘农郡一分为二，以弘农皇宫为分界，西边归张济，东边归段煨，等于是张济占据了一块飞地。
　　没办法，人烟最多的就是这里，离开这里，就没有地方能补充军粮了。
　　于是这样一划分，两人都成为了响当当的国君，把雒阳以西的地盘瓜分了一下，就留下了一座弘农皇宫给小皇帝，连弘农城都不放过。
　　然后，根据贾诩的最初提出的那个“玩笑话”，两人又想着与其到时候被针对，不如把大家一起拉下水，谁也别说谁。
　　贾诩假意阻止，严辞斥责两人，两人大怒，怒斥贾诩，不准他再说话。
　　随后，段煨和张济商议着，商议出了一个结果。
　　给益州牧刘璋封王，送去封号『蜀』，准以益州为封国地，建立蜀国，自称蜀王，待遇一如汉初异姓王诸侯国，和郭鹏一样，准置百官公卿，建立宗庙祭祀先祖。
　　给荆州牧、镇南将军刘表封王，封号『楚』，准以荆州为封国地，建立楚国，自称楚王，待遇和郭鹏一样。
　　又给名义上的扬州牧、振武将军刘繇封王，封号『吴』，准以江东部分的扬州四郡为封地，建立吴国，称吴王，待遇一样。
　　宗室三王分封完毕之后，张济和段煨又很恶趣味的给徐州陶谦封公，封徐公，准以徐州诸郡为封国地，建立徐国，待遇一样。
　　正巧此时孙策派人给朝廷上贡，求一个重号将军，方便他在江东进行统治。
　　段煨和张济当年都在董卓军中和孙策的老爸孙坚干过仗，知道孙坚的勇猛，又知道孙策已经在江东占据了优势，本着搅屎棍的心理，两人又想到了一个很恶趣味的想法。
　　将刘繇的吴王封号改为越王，封号变成越，封地为豫章郡和会稽郡，建立越王国。
　　然后把丹阳郡和吴郡封给孙策，把吴的封号也给了孙策，封吴公，准建立吴公国。
　　把江东部分的扬州一分为二，交给刘繇和孙策，让他们自己斗去。
　　管他生死。
　　如此一来，张济和段煨就很开心的发现整个汉帝国忽然间多出了好多个国中国。
　　郭鹏的魏公国，陶谦的徐公国，刘璋的蜀王国，刘表的楚王国，刘繇的越王国，孙策的吴公国，再加上张济的雍公国和段煨的虞公国。
　　八国并立。
　　天下好像一瞬间就回到了汉初，回到了那个刘邦建立的汉帝国和很多异姓诸侯王的王国并立的时代。
　　但是在贾诩看来，比起汉初，这个局面更像是战国时期。
　　同样，郭鹏也是这样看待的。
　　郭鹏第一时间得知了张济和段煨的『分封计划』，并且表示许可，觉得这个分封计划还是挺完善的，一个都没有落下，连半死不活的陶谦和刘繇都没有落下，一起照顾到了。
　　大的诸侯国并立，而周王室十分虚弱，几乎没有控制诸侯的能力。
　　很显然，现在的汉天子不就是和周天子一样吗？
　　有什么兵马？有什么将领？有什么实力？
　　一个光杆司令，连人身安全都值得商榷，更不要说其他的事情了。
　　汉天子的存在已经等于是周天子了。
　　现在，就看那些野心勃勃的诸侯们到底会不会接受这些赐封，摇身一变，成为正大光明的诸侯。
　　答案是肯定的。
　　郭鹏对此毫不怀疑。
　　于是郭鹏放心的整备军队，安排将领，随时准备对南匈奴发起破袭。


第0484章 欲加之罪何患无辞
　　这场讨伐作战的理由很简单，郭鹏想给他们安什么罪名都没有任何问题，主动权在他，欲加之罪何患无辞。
　　什么陈年旧账都可以翻出来，或者随便折腾点什么理由，反正他就是要把南匈奴搞掉。
　　为此，郭鹏派人去联络难楼，下令难楼出兵三万协助他打击南匈奴。
　　他命令难楼带领军队到太原郡和他会和，大军会从太原郡进军，向美稷的南匈奴单于庭发起进攻。
　　眼下的并州，郭鹏只占据了四个郡，也就是张燕担任太守的西河郡，吕虔担任太守的上党郡，以及郭鹏的本家子弟郭议担任太守的太原郡，还有这三个郡巩固了之后，郭鹏下令张燕率军进取的上郡。
　　上郡也是典型的地广人稀的边郡，占据之后，郭鹏以本家子弟郭凡担任太守，当时的鹰扬中郎将现在的鹰扬将军曹性担任守备，迁移十万山中逃民充实上郡人口，开垦荒地，重新建设。
　　除此之外，雁门郡，定襄郡，云中郡，五原郡和朔方郡这五个郡都不在郭鹏的控制之下，而是在南匈奴的影响之下。
　　南匈奴的人口远超当地居住的汉人，如果说当地还有汉人居住的话。
　　他们对边郡的蚕食可见一斑。
　　面对这种情况，郭鹏意识到不能继续纵容这帮人继续在并州发展势力了，否则早晚有一天整个并州都要被南匈奴控制，于是果断决定下死手。
　　郭鹏下令西河郡上党郡将积存的军粮运送到太原郡，又下令将冀州存储的军粮开始往太原郡运送，下令太原太守郭议和太原守备郭栋做好大军抵达太原郡征战的准备。
　　同时，难楼得到了郭鹏的命令，郭鹏命令难楼火速带领三万骑兵抵达太原郡与他会师，讨伐不臣的南匈奴。
　　难楼不敢懈怠，立刻动员自己的子民们，整顿了三万骑兵，由他亲自率领，向太原郡前进。
　　尽管难楼的年龄已经不小了，但是事关郭鹏，他必须要亲自上阵，因为这一次也是郭鹏自己亲自上阵。
　　郭鹏将以魏公和大汉车骑将军的身份，率领五万大军讨伐南匈奴。
　　这一次，他排出了三万步军和两万骑兵的阵容，等难楼的军队到达，就是三万步军和五万骑兵，阵容强力。
　　“我出征，剩下的政务就交给仲德了，仲德为我治理好后方，若有疑难，再来问我。”
　　“是。”
　　程昱点头，然后带着留守的臣属们恭送郭鹏出征。
　　他们没有一个人会怀疑这又是一次胜利。
　　胜利所能带来的东西，是失败者永远都体会不到的。
　　他们尽心竭力的为郭鹏筹措后勤，期待着胜利的消息传来。
　　并州北部五郡，郭鹏势在必得。
　　此番出征，郭鹏以郭嘉和荀攸为谋主，带上了新任的魏国四方将军，曹仁，夏侯渊，赵云，乐进，又带上了曹洪和曹休曹纯三名亲族将领，以及看好的张郃徐晃高览朱灵等人。
　　徐晃，这个当初捡回一条命的骁将还是在战争之中体现出了他的作用，在征讨袁术的战争之中立下了功劳，升职到了校尉。
　　这一次，郭鹏点名要带上徐晃在自己身边，让徐晃有种受宠若惊的感觉。
　　跟着一大群将军一起被郭鹏带着，徐晃总觉得这一切不太真实。
　　看到将军们奇怪的目光，徐晃又觉得有点怕怕的。
　　他不知道郭鹏怎么就对自己重视了起来。
　　“怎么一副魂不守舍的样子？”
　　郭鹏骑在马上，转过头看着眼神空洞的徐晃，笑着问道。
　　“不……没有，没有，属下没有魂不守舍。”
　　徐晃连忙否认。
　　“我可是在给你机会，公明啊，你可要把握好这次机会，这种机会可不是每个人都有的。”
　　郭鹏笑着提醒徐晃，徐晃立刻表态，说自己绝对不会有任何问题。
　　“你和南匈奴的人合作过，一起打过仗，他们有什么特点？”
　　郭鹏开口询问。
　　“特点……凶悍，勇敢，杀人如麻，骑术精湛，尤其善于骑射，其他的……也就没什么了，魏公麾下人马训练精熟，丝毫不逊于南匈奴骑兵，更兼有乌丸骑兵相助，匈奴人不会是魏公的对手。”
　　徐晃稍微回忆了一下自己过去的生涯。
　　“他们当然不是我的对手，但是我的敌人，不仅仅只有匈奴人。”
　　郭鹏笑了笑：“公明，我的敌人很多，你要快点成长起来，让我见到你的功绩，然后，再去为我扫除更多的敌人。”
　　这是在许诺给我未来吗？
　　徐晃大喜过望，满脸欣喜的看着郭鹏。
　　九月中旬，郭鹏率军抵达了太原郡，郭鹏任命的并州刺史臧洪带着太原郡守郭议和太原守备郭栋出城迎接，随后，郭鹏入城，下令大军进驻郭议和郭栋准备好的营房。
　　“难楼所部还有三日就能抵达太原，眼下我军已经做好了出击的准备，进军路线已经探明，而南匈奴单于庭方面似乎已经得到了一些消息。”
　　“消息是从我们这里传出去的吗？”
　　郭鹏看着臧洪。
　　臧洪摇头。
　　“据内线说，是从难楼所部传出去的，这些胡人不懂什么是保密，一旦行动，规模动静极大，互相之间有派细作的习惯，彼此的行动彼此都能知道，让他们做好保密，那是想都别想。”
　　“无所谓了，知道又如何？他们难道还能违抗我吗？”
　　郭鹏开口道：“南匈奴部众二十余万口，战兵至多五万，就算算上五郡之地内不听难楼号令的乌丸人和其余杂胡，他也凑不到七万兵力。”
　　这话不假，所以臧洪也并不担心自己这群人不能给南匈奴一个好看。
　　“自从咱们改立原先的南匈奴老王为归义单于之后，南匈奴内部已经整合的差不多了，原先属于於扶罗的部分被归义单于吞并瓦解，他现在是可以完全掌握整个南匈奴部众的。”
　　“最好不过了。”
　　郭鹏点头：“我倒是希望他们直接把全部兵力压过来，来一场大决战，一战定胜负，省得他们到处跑，咱们到处追，追击的伤亡说不定比正面作战的伤亡还要大。”
　　大家都认同郭鹏的观点，觉得郭鹏说的是对的。
　　如今入秋，天气尚未转寒，正是凉爽的时候，郭鹏打算在一个月内结束掉南匈奴的成建制抵抗，步入收尾环节，在今年之内整合完整个并州。
　　明年，还有别的事情要做。


第0485章 我什么地方得罪了郭鹏？
　　三天之后，九月十九，难楼带领他的三万骑兵抵达了太原郡晋阳县，和郭鹏会师。
　　郭鹏以魏公之尊亲自迎接他，难楼大喜过望，隔着大老远就下马，一阵小跑跑了过来，向郭鹏见礼，向他的主人表示忠诚。
　　要是没有郭鹏对他的支持和帮助，他显然是无法战胜其余乌丸首脑成为乌丸大单于的，现在所有的敌人都被他杀死了，他就是唯一的乌丸大单于，对于郭鹏的帮助，他感念于心。
　　当然了，肯定还是郭鹏的军力强大，他才更加『感念于心』。
　　郭鹏拉着难楼的手，与他笑谈，又亲自给他斟酒，设宴款待，一番欢庆之后，才谈起了进军的事情。
　　九月二十一，魏军全军出征，向南匈奴单于庭所在地的美稷县进发。
　　郭鹏以赵云和曹休为先锋，两人率领一万胡汉骑兵为大军先导，直捣美稷县。
　　此番出征，郭鹏抽调西河、太原、上党三郡壮丁五万为大军运送粮草，保障后勤。
　　因为预料到南匈奴人可能在野战失利之后采用守城和节节抵抗的方法，利用汉人修建的城池来和郭鹏打持久战，所以后勤问题上不能马虎。
　　在自己的土地上干仗，想要速战速决是很难的，多年前修建的为了抵抗游牧骑兵的军事设施被反过来利用，阻挡汉人的进军，也不知道该怎么讽刺那些没有头脑的蠢货比较好。
　　大军一路前进奔驰，士气如虹，势不可挡。
　　而南匈奴这边，钻了空子做了单于的归义单于则十分惊恐。
　　最开始听说乌丸那边有所异动的消息的时候，他还以为这就是难楼因为之前和自己闹的一些不愉快的贸易事件想来找自己讨个说法，结果越往后面传来的消息越是惊悚。
　　郭鹏抵达了太原，还有大军出动，看样子，绝对不会只是来打猎那么简单。
　　打猎的话需要带那么多军队吗？
　　那么只有一个原因。
　　要打仗。
　　对象是谁呢？
　　自己。
　　我什么地方得罪了郭鹏？
　　这位威名赫赫的猛人，南匈奴是一点都不敢得罪，之前得罪他的也不是这群南匈奴，而是於扶罗带领的那一票人，而且他们都已经死了，於扶罗还被郭鹏诛灭了所有的亲人。
　　为了配合郭鹏，归义单于还发动了清洗，把於扶罗的亲族都给消灭掉了，算是给郭鹏一个交代。
　　本以为大家能继续相安无事，结果郭鹏居然率军来攻。
　　并且直到郭鹏进军美稷县的时候，他都不知道郭鹏为什么要来攻打自己。
　　说好的王师进军讨伐需要一个光明正大的理由呢？
　　理由呢？
　　归义单于并不知道理由是什么，他只知道郭鹏真的率领魏军来讨伐他了，他需要抵抗，需要求生。
　　你打我，我就要还击！
　　郭鹏甚至没有向他宣战，就已经决定要讨伐他了，他召集了所有的部下宣布了这个消息，然后宣布自己要抵抗，要奋战到底，绝对不会让郭鹏好受。
　　为此，他立刻派人去云中郡和雁门郡一带边境附近联系鲜卑人，试图和鲜卑人联手抵抗郭鹏，保卫他们的『土地』。
　　檀石槐死了以后，和连接着被郭鹏干掉，鲜卑迎来大分裂时期，各大部落头人都有自己的心思，相互之间征伐不断，到处占领地盘。
　　并州往北就是个民族大杂烩，乌丸人鲜卑人匈奴人还有各种杂胡杂居，混乱不已。
　　云中等数郡在失去了汉政府的有效管理和庇护之后，基本上被这些部族占据，互相之间划分势力范围，有些干脆就杂居在一起不分你我。
　　云中郡和雁门郡一带靠近边境的地方就有鲜卑人步度根所部居住，拥众十余万，势力不小。
　　南匈奴之前和这些鲜卑人的关系是时而合作时而敌对的。
　　有些时候帮着汉政府对付鲜卑人，有些时候则帮着鲜卑人抄掠边境，总而言之就是墙头草，谁强大就听谁的。
　　汉政府衰弱之后，南匈奴就放飞自我，数次跟随鲜卑人寇掠边境，直到郭鹏担任护乌丸校尉，打败鲜卑人整合了乌丸人，树立了强大的威势之后，南匈奴遂不敢造次。
　　郭鹏南下期间，南匈奴继续扩大自己的势力范围，将势力沿着黄河流域渐渐向南扩张，很快就侵占了大半个并州，在袁绍时代，南匈奴被袁绍视作必须要争取到的帮手。
　　然而时局突变，郭鹏率军剿灭了袁绍，名义上成为河北三州之主，并且派人进驻上党。
　　后来，又通过贾诩挑起的战争消灭了南匈奴南下的势力，借此机会消灭了白波黄巾军，将并州南部四郡重新纳入政府管辖，遏制了南匈奴南下的势头。
　　归义单于慑于郭鹏的威势不敢和他敌对，只能约束部下，鲜卑人看到郭鹏羽翼已成，在分裂状态下的他们当然不敢贸然触犯郭鹏的霉头，生怕遭到打击。
　　这一时期北方边境还算是比较安稳的，郭鹏也没有过多的刺激他们，只是通过乌丸人制造缓冲带，不直接接触。
　　但是这一次，情况就不一样了，郭鹏整合完了内部势力，进位魏公，扫除了内部的威胁势力，威望空前上涨的同时，携带这样的威势出兵北伐攻打南匈奴。
　　理由虽然不清楚，但是事实已经如此，南匈奴奋起反抗，还要拉着鲜卑人一起来帮忙。
　　归义单于自己也清楚，郭鹏大军战斗力强，只他一人估计不是郭鹏的对手。
　　不过归义单于没想到的是，在步度根接到了归义单于的求援消息之前，就接到了并州刺史臧洪的信件。
　　臧洪写信给步度根，告诉步度根，千万不要跟着归义单于闹事情，南匈奴犯有大罪，魏公郭鹏已经决定要消灭南匈奴，势在必得。
　　鲜卑人如果不想引火烧身，不想被郭鹏顺带着收拾掉，就老老实实的不要乱动。
　　而归义单于则许诺用雁门郡和云中郡两郡的活动范围换来步度根的出兵相助，帮他击退郭鹏。
　　虽然生活在塞外，但是通过商业贸易，步度根多少也知道中原大地发生了什么事情。
　　郭鹏已经是这一大片土地的主人了，他成为了最强的那个人。
　　在鲜卑人眼里，最强的强者就是值得尊敬和追随的，尽管他曾经杀过不少鲜卑人，还杀死了鲜卑人的王，和连。
　　但是不管怎么说，那都是过去式了，人要向前看。
　　分裂之中的鲜卑人更是如此，没有谁比这帮人更明白什么叫强者为尊了。
　　步度根明白这明显的威胁是什么意思，更清楚这威胁会给他带来什么，所以在接到了南匈奴的求援之后，他果断做出了决定。
　　就当这件事情从未发生过好了。
　　他才不会去理会南匈奴人发生了什么事情，他只知道自己绝对不能和郭鹏为敌。
　　和郭鹏为敌的下场，他大概可以猜测到，所以他不会做这样的蠢事。
　　汉人中又出现了一个强大的领导者。


第0486章 这是你们自找的
　　九月二十七，魏军先锋赵云和曹休所部在美稷县以南三十里处遭遇到了南匈奴所部五千余骑兵。
　　两军正面相遇，谁也不会后退，于是面对面交锋，大战一阵。
　　最后魏军获胜，大破南匈奴先锋，南匈奴一方的先锋将被赵云一矛刺死，南匈奴骑兵很快崩溃了。
　　魏军首战告捷，赵云和曹休并未停留，而是一路掩杀，杀的南匈奴部溃兵溃不成军，直接威胁到了美稷县的安全。
　　南匈奴单于庭为之震动。
　　在援军不来的情况下，归义单于左思右想，觉得打野战不是郭鹏麾下魏军的对手，于是干脆决定放弃美稷县，向五原郡方向撤退，然后留下五千军队在美稷县打防守战，拖延时间。
　　匈奴人因为骑兵打不过汉人而开始守城，而汉人则更愿意使用骑兵作战。
　　这样的场景发生在这个时候这个地方，看上去多少有些违和，不过郭鹏清楚，这是正常的。
　　倒也不是匈奴人退化的太厉害，他们还是马背上的民族，剽悍还是剽悍，嗜血还是嗜血，该抢劫的时候还是抢劫，一点不手软。
　　但是多多少少，汉人进化了。
　　郭鹏给军队的武器也好，甲胄也好，饮食也好，训练也好，都是全方位超越匈奴人的，骑兵更是如此。
　　匈奴人骑术精湛，而郭鹏从十年前拉起来的起家队伍就是骑兵，是最擅长骑射的长水骑兵，骑术精湛。
　　魏军血统里从来就不缺少骑兵的组成部分。
　　战马也好，兵员也好，训练也好，武器也好，都不会输给匈奴人，怎么还会轻易战败呢？
　　赵云打仗十分凶悍，曹休立功心切，杀敌甚众，匈奴人开战之初就被魏军压着打，冲刺也好骑射也好，就没有比魏军骑兵更凶悍的，不战败就没有道理了。
　　一看面对面交手打不过，看家本领都被爆出翔，归义单于短时间的懵逼之后，还算是聪明的，他做出了一个决定。
　　赶快退避三舍，放弃了美稷县，选择向五原郡撤退，带着自己的部众，打算学习汉人，用据城死守和节节抵抗的方式耗尽郭鹏的粮草后勤，以此逼退郭鹏。
　　还真别说，以往汉人的看家本领被匈奴人学了去，而匈奴人的看家本领也被汉人学了去。
　　现在双方互相用各自的看家本领对付对方，这仗打的还有点魔幻现实主义的味道。
　　所以当郭鹏进军到美稷县，发现美稷县的匈奴人摆出一副据城死守的模样，不由得和身边的郭嘉还有荀攸面面相觑。
　　随后郭鹏和郭嘉大笑出声，荀攸则勉强控制住了自己的表情。
　　“世道变了，匈奴人开始守城了，原因是骑兵打不过咱们。”
　　郭鹏大笑道：“那咱们也是时候告诉匈奴人，攻守城池是咱们的看家本领，这些年可一点儿都没有落下！”
　　郭鹏一声令下，投石机队开始组装拆分成零件的投石机，不到半天功夫，二十台投石机组装完毕，开始发动进攻。
　　硕大的石块在空中飞舞，划过一条漂亮的弧线，向美稷县城那和中原巨城比起来显得矮小破败不堪的城墙砸了过去。
　　匈奴人不曾见过这样的架势，被砸过来的大型石块吓得屁滚尿流，郭鹏又下令以震天雷威慑之。
　　于是一颗一颗的震天雷在美稷县城城头炸响，匈奴人还以为这是魏军使用的鬼神手段，也不知道被吓疯吓傻了多少。
　　趁此机会，郭鹏大手一挥，曹仁和乐进率领步军兵团发起了夺城战，凶悍的魏军步兵顶着大盾步步向前，乱作一团的匈奴人这才想起抵抗，但是零零散散的抵抗根本就不是魏军的对手。
　　魏军很快就杀上了城墙，和城墙上的匈奴人近身肉搏，一个时辰以后，城墙告破，城门洞开，夏侯渊立刻率领骑兵杀了进去。
　　美稷县城被郭鹏轻松拿下，五千匈奴守军死的死，降的降，郭鹏下令将匈奴降卒全部捆锁起来，押运回太原郡，交给郭议，充作苦力，为并州的恢复重建贡献自己的一份微薄的力量。
　　不服就杀。
　　简单粗暴。
　　当晚在城中，郭鹏拉着难楼的手和他一起跳舞，十分开心，一边跳舞还一边询问难楼『孤大军善战否』这样的问题，难楼一边尴尬的笑着，一边连连称赞魏公大军举世无双。
　　那凶悍的模样，难楼看了都头皮发麻。
　　幸好，幸好自己是郭鹏的人，而不是郭鹏的敌人。
　　这个人，太可怕了。
　　第二天一早，郭鹏率军继续前进，向五原郡的曼柏县前进。
　　这里本来是度辽将军的驻地，是东汉政府设置的为了隔离开南匈奴和鲜卑之间联络的将军所率领的军队，任务就是确保南匈奴的忠诚。
　　名义上是保护，实则是监视，东汉皇帝还是想的很通透。
　　可惜，执行力度上总是不够，对这些『难民』的警惕性也不够，未曾充分的了解到这帮家伙的嗜血本质。
　　所以在东汉政府越来越文弱之后，自然就无法驾驭这匹凶悍的野狼了。
　　不过郭鹏不怕，因为郭鹏比他们更加嗜血。
　　美稷县一战砍掉了两千多颗脑袋，随军携带，曼柏县一战又砍掉了两千多颗脑袋，继续随军携带，向五原郡的临沃县继续出发。
　　攻下曼柏县之后，郭鹏下令曹仁率领张郃高览蒋奇夏昭等诸将分兵两万去取雁门郡和定襄郡，又令夏侯渊和郭嘉领兵一万去取云中郡，之后，由自己率领剩下的五万军队去找归义单于算账。
　　兵分三路前进，全面扫荡南匈奴和各杂胡，不管是那个部族的，只要敢于抵抗，就地歼灭，不用留手。
　　在自己的国土上还需要在意这种事情？
　　一路进军到了临沃县，郭鹏三下五除二拿下了临沃县，杀匈奴兵三千，俘获一千余，兵锋直指九原县。
　　或许是被郭鹏打的痛了，恼羞成怒，归义单于就钉在九原县不退了，写信给郭鹏，声泪俱下的询问自己到底什么地方犯了错，郭鹏竟然要进攻他，还屠杀他的部众。
　　这样做，难道不怕朝廷问责吗？
　　郭鹏怕吗？
　　该怕的是朝廷。
　　不过郭鹏是个文明人，讲究两军交战不斩来使，于是文明的切掉了来使的一只耳朵，写了一封回信让他带回去。
　　来使屁滚尿流的回到了归义单于身边，递上了郭鹏的回信，归义单于又惊又怒的看了回信，顿时意识到自己要完蛋了。
　　郭鹏详细的列举了南匈奴归降东汉求取庇护这一百多年来的屡次叛变。
　　每一次杀戮多少人口，掳掠多少人口和财物，分别和谁合作，造成了什么严重后果，之后又是怎么被放过的。
　　多次降而复叛，已经让我对南匈奴没有任何的信赖，你们无论怎么求饶怎么发誓，我都要将你们歼灭、驱逐，这是你们自找的。
　　该算总账了！
　　详细的看完郭鹏所列举的实例，归义单于眼前一黑，差点没晕过去。


第0487章 世上英才何其多，怎能不为我所用
　　郭鹏所想要表达的意思非常明确。
　　我要灭了你们。
　　没别的说法。
　　归义单于头皮发麻，大脑懵懵的。
　　还没等他理清思绪，郭鹏已经在九原县城外将之前砍下的匈奴人的脑袋铸成了京观，向城内的匈奴人炫耀武力。
　　并且警告他们抵抗只会带来更加无情的杀戮，投降，还有一线生机。
　　归义单于哪里敢投降呢？
　　十月初六，归义单于孤注一掷，派兵出城攻击郭鹏，与郭鹏决战。
　　郭鹏早有准备，令赵云、郭栋、曹休、曹洪、曹纯诸将领兵反击，一场激烈的野战之后，大破匈奴军，斩首过六千，俘获过万。
　　十月初八，郭鹏挥师攻打九原县城。
　　惨败之后的归义单于只能硬着头皮死守，发动军队据城死守，抵抗郭鹏的攻击。
　　郭鹏有意试试荀攸的能力，于是让荀攸来指挥这场胜券在握的攻城战。
　　荀攸也不含糊，面色平静的挺身而出，直接排列出四十台投石机，连着轰击两天，把匈奴人轰的抬不起头，城墙破破烂烂，士气衰落到了极点。
　　十月十三，辰时三刻，荀攸下令饱食之后的军队发起全面总攻。
　　军队里的乌丸人都被荀攸下令下马步战，先以震天雷击垮匈奴人的士气，让他们觉得魏军有如神助，然后再全军出击，顺着云梯攀上城墙和匈奴人展开激烈的肉搏战。
　　身着精良战甲的魏军和大部分穿着普通毛皮衣物的匈奴兵在城头展开了一场极其激烈的战斗，魏军步步紧逼，匈奴兵为了活命也不敢不用命。
　　刀对刀盾对盾，匈奴守军的装备和魏军颇为相似，也有刀和盾，只是在质量上和魏军使用的相差很多，刀和刀对拼的时候魏军的刀更加持久，而匈奴兵的刀则很容易就被砍断。
　　这场大战从早晨打到了黄昏，匈奴人也算是尽力了，的确竭尽全力抵抗魏军的进攻了。
　　为了胜利，郭鹏允许荀攸调动虎卫军，寻用则下令将许褚和典韦都投入了作战之中，虎卫军投入了三分之二。
　　两名如牛一般壮实的大汉带着数千虎卫军加入战场，那杀的是血流成河尸积如山。
　　终于，杀到下午，匈奴人崩溃了，魏军一口气扩大战果，进入到了收割人命的环节，匈奴人的抵抗彻底失败，九原县城光复了。
　　荀攸初次指挥作战，最开始还有些生涩的地方，但是很快就调整了过来。
　　他有一颗大心脏，临危不乱，冷静沉着，是一个不可多得的军事人才。
　　郭鹏不得不承认，在这个时代，最顶尖的人才往往出现在最顶尖的豪门之中，他们的存在和掌权自有他们的能力所在。
　　这样的人不多，但也绝对不少，荀攸就是其中一个。
　　有了郭鹏的支持，荀攸沉着冷静的调度数万大军，给每一支军队的将领下达不同的指令，规定时间，要达成什么任务，突入城中之后攻击什么地方，占领什么要冲，如何俘获敌人等等。
　　短时间内，他就如鱼得水一般的将指挥这项艺术发挥得淋漓尽致，不可谓不天才。
　　世上英才何其多，怎能不为我所用？
　　看着荀攸沉着冷静的行动着，郭鹏满意的笑了。
　　战争基本上结束了，南匈奴战败了，跟着归义单于迁徙逃跑的匈奴家属们倒了血霉。
　　失去了军队的保护，他们全都成了战利品，偕老带幼的尝试逃跑，结果被骑马呼啸而来的魏军逮个正着，大部分被俘虏，连逃跑都来不及逃跑。
　　最终的结果是南匈奴兵被斩杀一万余人，被俘获男女十余万口，俘获牲畜三十余万，帐篷毛皮骨制品还有金银钱财等南匈奴贵族的东西全部都被缴获。
　　归义单于仅带着几百残兵逃向了宜梁县，郭鹏下令赵云和曹休曹纯带兵去追，自己则留了下来，整理战果。
　　除了归义单于之外，南匈奴单于庭的各大有头有脸的人物不是被魏军杀死就是被俘虏，然后被郭鹏下令杀死，没有留下哪怕一个人。
　　九月中旬出兵，现在是十月中旬，一个月的时间，郭鹏成功将盘踞在并州北部的南匈奴部落扫除了，进展可谓神速。
　　抵抗者被杀，其余部众被俘虏，南匈奴在实际上已经灭亡了，只剩下归义单于一个光杆司令，已经掀不起什么大浪了。
　　郭鹏下令将南匈奴部被俘获的俘虏们分批处理。
　　不能立即使用的老幼杀掉，男性青壮整编起来做苦力，而女性青壮则被整编起来，整体编入汉族，准备发给娶不起老婆的穷苦光棍当老婆，好繁衍后代，增加人口。
　　大汉的人口还是损失的很厉害的，未来如果没有足够的人口，郭鹏将难以对江南地区进行开发利用。
　　反正俘虏，总要发挥出俘虏的作用，否则就浪费了口粮了。
　　同时，郭鹏还挑选了一批青壮男女赠送给难楼，作为难楼出兵帮助作战的回报，让难楼把这些男女带回去做奴隶使用。
　　难楼很高兴，接受了郭鹏的回报，然后继续跟着郭鹏沿着黄河河道，将沿途的五原郡县城一一收复。
　　战争时间已经过去，接下来就是垃圾时间，五原郡和朔方郡的光复还需要时间，沿途还会遇到居住在这里的杂胡，以及少量鲜卑人和乌丸人，郭鹏的政策也都一样。
　　投降的免死，充作苦力，不投降的就地消灭，一路进军，一路杀戮，将沿途遇到的所有杂胡一扫而空，将各县县城轻松拿下，沿着黄河一路向黄河中上游前进。
　　赵云带着曹纯曹休两人在西安阳以西数十里处将归义单于抓住了，生擒之，带了回来将他献给郭鹏。
　　郭鹏大喜过望。
　　面对归义单于的求饶，郭鹏一点也没有手软，直接下令将归义单于处斩。
　　辛苦大战那么久，为的就是将你们全部消灭，停止祸乱边境吧，无谓的仁慈是不需要的，是多余的，是极其错误的政策。
　　郭鹏要帮那些人更正他们的错误。
　　并州是第一步，肃清整个并州的杂胡，在并州重新设置统治，加强管理和驻军，并且借助并州北部的草原优势开始大规模大范围养马，这是郭鹏的既定策略。
　　南匈奴就相当于是祭品一样，被郭鹏献祭，召唤出了美好未来。


第0488章 从此匈奴不复为患矣
　　郭鹏将南匈奴所部所有有头有脸的人物的脑袋用石灰处理好，与归义单于的脑袋一起送去弘农向朝廷请赏。
　　理由就是为朝廷扫清百年边患，从此匈奴不复为患矣。
　　弘农朝廷现在就是郭鹏的提款机，郭鹏想要什么，他们就要做什么，所以郭鹏附上了他要任命的太守县令名单，弘农朝廷不答应也要答应。
　　否则现在郭某人可以提兵北伐南匈奴，照样可以南征弘农。
　　南匈奴二十余万口五万兵众不是郭鹏的对手，更何况是其他人呢？
　　一个月解决了战斗，接下来直到十一月底，魏将曹休部进抵朔方郡最西侧的鸡鹿塞，重置守军。
　　徐晃所部则奉命跨越荒原，抵达了荒凉破败已经荒废的三封县，将朔方郡探索完成，光复完成。
　　与此同时，曹仁也率领两万兵马成功的将雁门郡和定襄郡拿下，斩杀杂胡近万，俘获人口八万余众，俘获牲畜十余万。
　　而后曹仁按照郭鹏的命令，将老弱杀掉，青壮男子发配为苦力，青壮女子编入汉族，记录进户籍，带入内地。
　　夏侯渊也按照既定计划攻克了云中郡，斩杀各族杂胡五千余人，俘获人口六万余，俘获牲畜十余万，同样按照郭鹏的命令办事。
　　整个军事行动之中，慑于郭鹏的赫赫军威，有组织的鲜卑人全体对魏军退避三舍，纷纷逃离雁门郡和云中郡的范围之内。
　　惊恐的鲜卑人大老远的侦察到魏军接近以后，就不要命的往北跑，完全不敢和魏军对上，唯恐发生战事，被魏军顺手扫掉，那可就倒了血霉了。
　　魏军扫平了境内非法占据土地的杂胡，将生存空间腾了出来，准备按照郭鹏的命令重新布防。
　　这些地盘或许荒凉，土壤贫瘠，甚至是荒漠，种不了粮食，不能移民居住，没有任何经济价值，但是土地的占据不能单纯看经济价值，也要看军事价值和政治价值。
　　有了这些看似荒凉的土地，就等于有了战略缓冲带。
　　敌人入侵就要跨越缓冲带，而不能直接进入经济区和人口稠密区肆虐，更要承担后勤补给线拉长和被切断后路的危险。
　　这是另外一种意义上的御敌于国门之外，而不用折损本国人口，不用被破坏生产秩序，可以间接的减少大量战争损失，这一类战争损失不会比展开一场中等规模的遭遇战要便宜。
　　不能仅仅依托长城进行防御，而要走出长城，将控制区域扩展到草原上，建设一条移动长城。
　　将长城外围的这一片区域打造成第二条长城，而将长城以南的经济区和人楼稠密区当作后勤基地，修建可靠的交通路线予以补给，支持前方的作战，则经济区和人口稠密区将得以保全。
　　摧毁总比建设容易得多。
　　兴平三年十一月二十七，郭鹏率军回到太原郡，结束了这场看似突然的战争。
　　并州被郭鹏完全纳入统治之下。
　　云中，五原，定襄，雁门，朔方五郡自从东汉中期以来渐渐被南匈奴、乌丸以及各族杂胡所占据，汉人渐渐失去主导地位，再到黄巾大乱之后的完全失序，至如今，已经超过了一个甲子。
　　郭鹏将把并州重新划归政府的严格控制之下，重置并州九郡太守和九郡守备，依旧以臧洪领并州刺史，组织重建和经济建设的工作。
　　又以俘获的八万余匈奴、乌丸和杂胡青壮做劳动力，缓缓进行建设，村乡县郡格局一如内地郡县。
　　因为没有豪强地主和士族的插手，郭鹏对并州的掌控力度是全方位的，轻轻松松就把自己的意志贯彻到底，又以被俘获的四五十万牲畜为底气，郭鹏正式布置任务给臧洪，让臧洪开始筹备马政，在并州养马。
　　以前郭鹏获得马匹都是从乌丸人手里买，然后运到中原去，好的留给自己打仗，差一点的就当作运输之用，再差一点的就卖给袁术刘表还有江东人，赚取高额利润，坏得很。
　　这一回，郭鹏不再需要继续花大价钱向乌丸人买马，而可以自己经营自己的养马场了。
　　有一片广阔的草原用来养马，郭鹏筹备在并州训练大批量的骑兵，为自己之后进取关中关西和凉州，以及北伐鲜卑做准备。
　　北边养马，南边操练水军，努力屯田储存粮草，郭鹏的战争准备从来没有一刻是停下来的，他努力不止，战斗不息。
　　拥有这方面的优势依然不是郭鹏的终点，并州的建设还需要时间，因为被破坏的很严重，恢复起来难度比较大。
　　比起并州，幽州各方面都保存得比较完好，他自己也是在幽州起家，比较熟悉幽州的情况。
　　所以下一步，就是针对幽州延边的鲜卑人。
　　幽州的情况还是比较特殊的。
　　他对幽州的统治更多的是进行名义上的治理，以幽州本地豪强鲜于辅为幽州刺史，表面上掌握大权，实际上还是多家豪强大族的联合。
　　袁绍争取到了一部分人的配合，郭鹏就灭了那一部分人，剩下来一半还好端端的存在着，更为他『掌握』幽州立下了很大的功劳，受到了郭鹏的回报，继续过他们的日子。
　　糜氏和李氏那种拥众一万以上的豪强在幽州比比皆是，他所委任的鲜于氏本身就是拥众两万的大型豪强。
　　大的小的，算在一起林林总总一百多家，掌握着的人口数目比官府名册上的自耕农数目要多两倍以上。
　　还真别小看了幽州的人口，黄巾之乱和董卓之乱以后的中原混战之中，从中原河北之地逃到幽州避难的人口近百万。
　　虽然之后返回了一部分，但是依旧有好几十万留在幽州，大大扩充了幽州人口。
　　这部分人口中相当一部分为了活命投靠了幽州本地豪强以求生，幽州本地豪强的势力为此大增，占据辽东自立为王的公孙度就是这波移民潮的最大受益者之一。
　　所以幽州的问题还真不小。
　　郭鹏实际上也就保持着对涿郡、上谷郡和代郡以及广阳郡的影响力和一部分掌控力。
　　上谷郡和代郡还有相当一部分难楼的势力，广阳郡则主要依靠鲜于氏的力量掌握，综合算下来，他一点也不占优势，除了涿郡之外。


第0489章 裂变的天下
　　在涿郡，郭鹏以杜袭担任太守，魏国镇北将军张飞担任涿郡守备，驻军五千，对涿郡的掌控还是很到位的。
　　经过杜袭的努力和乡村基层政府的努力，涿郡的屯田也发展的不错，现在涿郡囤积了相当一部分的粮草，道路也修缮的比较出色，对于之后出击公孙度也不会有太大的问题。
　　攻伐并州好解决，理由也好找，而且也不用担心什么，因为并州主要都是外族势力，郭鹏等于是在驱逐蛮夷恢复汉土，说得过去。
　　幽州就不同了，单纯的军事手段不行，若要削弱这些豪强宗族的力量，郭鹏需要动用政治手段。
　　但是政治手段需要军事手段为借口，对于幽州，有两个借口可以使用。
　　其一是鲜卑，其二是自称辽东侯平州牧的公孙度。
　　有公孙度的存在，郭鹏还是很开心的。
　　他野心勃勃，不臣之心昭然若揭，只要稍微宣告一下，立刻就能把公孙度定义为大汉的逆贼，扣一顶逆贼的帽子，然后顺理成章的讨伐之。
　　鲜卑人也差不多，鲜卑不臣服汉室，与汉室敌对，什么时候讨伐鲜卑都是一句话的事情，不需要什么大义名分。
　　有了公孙度和鲜卑人这两个借口，郭鹏才能方便在幽州动兵。
　　这和之前为了帮难楼复仇而干掉丘力居的时候是一样的，有了那个借口，郭鹏则下令鲜于辅组织幽州兵和难楼一起进攻丘力居，彻底剿灭了丘力居的力量。
　　这一次，郭鹏的目标就是以攻打公孙度或者是鲜卑人为借口，征调幽州兵作战，还要号召幽州豪强出力，在消灭威胁的同时，还能消耗幽州豪强的力量。
　　一路过去，还能顺手灭掉一些不长眼的辽东属国的胡人。
　　消灭敌人，让豪强和士族的力量衰弱，则再也没有谁有借口有资格有能力阻止自己登上天下至尊的地位。
　　魏公国很快就可以升级为魏王国，乃至于魏帝国。
　　郭鹏心头火热。
　　而就在这个时候，程昱派人送信，将郭鹏讨伐并州匈奴之时所发生的事情一一讲述给了郭鹏听。
　　首先当然就是弘农方面发生的事情。
　　段煨和张济利用恐怖手段和军事压迫压服了士人们，杀死了一些暴露出来的保皇党，彻底占据了主动。
　　于是在郭鹏抵达太原郡的时候，九月上旬的时候，他们动手了。
　　他们对外发布天子诏令，说天子有感袁术造反之事中段煨和张济力保汉室不失的功劳，又想到段煨和张济曾经保护皇帝车架，有救驾之功，天子十分感动，于是决定封赏段煨和张济。
　　天子晋升张济为公，封号『雍』，准封邦建国，建立雍公国，为雍公国国君。
　　然后天子又晋升段煨为公，封号『虞』，准封邦建国，建立虞公国，为虞公国国君。
　　雍国和虞国的建立将关中之地一分为二，汉天子仅名义上保留了弘农城附近的一块地盘，而实际上这块地盘也是张济和段煨分掉了的。
　　天子什么都不剩了，就剩个名头，百试百灵的名头。
　　弘农朝堂上得知此事的时候，还是掀起了一阵风浪的。
　　不少士人无法接受这个局面，无法接受这个和掀桌子没什么两样的彻底背弃了士族利益和内心感情的局面，他们当堂跳起来怒斥段煨和张济乱国，怒斥权臣误国。
　　有两个年龄较大的老臣控制不住自己的情绪，孤注一掷拿着手里的笏板尝试击打段煨和张济，冲过去喊着要为国锄奸，结果激怒了张济。
　　张济武将出身，哪里是这些士人可以对抗的，于是张济拔刀向前，刺死一人，劈死一人，血溅朝堂。
　　随后段煨呼唤卫兵进入朝堂，将蹦出来反对的朝臣二十二人抓起来，全部推出皇宫门口当场处斩，并且抓捕他们的家人族人，一律夷灭。
　　大队凉州兵四散而出，闯入这些朝臣的府邸抓捕他们的妻子孩子父母和妾侍，又去抓捕他们的族人，将他们的家人族人一并杀死。
　　这一天之内居然杀死了六百多人。
　　血腥的政治清洗将剩余所有朝臣的胆都给吓破了，再也没有人敢反抗，被钢刀震慑住的尚书台立刻通过了这项决议，将张济、段煨二人封邦建国的命令正式昭告天下。
　　不过一口气杀掉了那么多人，张济和段煨心里也打鼓，感受到了这样做的确阻力不小，被他们驯服的朝堂上都出现了那么多反对者，更不要说是其他军阀势力了。
　　两人顿时感觉贾诩之前说的话是很有道理的，天下人一定会反抗的，为了自身的安全，张济和段煨立刻就把应对方案拿了出来，毫不犹豫的对外公布。
　　封益州牧刘璋为蜀王，准以益州为封国地，建立蜀王国。
　　封荆州牧、镇南将军刘表为楚王，准荆州为封国地，建立楚王国。
　　封扬州牧、振武将军刘繇为越王，准以豫章郡、会稽郡为封地，建立越王国。
　　封徐州牧、安南将军陶谦为徐公，准以徐州诸郡为封国地，建立徐公国。
　　封奋武将军孙策为吴公，准以吴郡、丹阳郡为封地，建立吴公国。
　　把大家一起拉下水，谁都不干净，谁也别说谁，除非你真的是大汉忠臣，视权位与名利于无物。
　　足以震惊天下的消息，在弘农朝堂上再也没有反对势力的情况下，得以向外公布，大量传令骑兵四散而出，随着他们的四散而出，这个天下也隐隐有了四分五裂的趋势。
　　从肉体到灵魂，全方位的分裂。
　　杨彪没住在弘农城里，住在郊外，所以知道消息的时间晚了一些，当他得知了这个消息的时候，正在杨修的服侍下喝粥。
　　这几日他的精神稍微好了一些，正待恢复身体可以下床行走，结果粥没吃几口，震撼人心的消息就传来了。
　　听到消息，杨彪当场愣住，杨修大吃一惊，手一松，碗掉在地上摔碎了，冒着热气的白粥撒了一地。
　　段煨和张济要晋升爵位为公，要和郭鹏一样封邦建国做国君，有人反对，张济和段煨很生气，一口气杀了二十二个朝臣，还要夷灭他们的宗族，杀了六百多人，顺带着宣布要大封天下。
　　之前还是小心翼翼的只封了郭鹏一个，天下人感情矛盾。
　　一方面郭鹏名声好，而且郭鹏军功太盛，的确可以封，但是又觉得没有先例，不妥，情感很矛盾。
　　但是郭鹏既然已经接受了，那他们也没办法反对，打打嘴炮对郭鹏不疼不痒，人家部下都没有人反对，除了一些人忧国忧民之外，大部分人都把这件事情当成热点新闻来看。
　　觉得有人在汉帝国内封邦建国当了国君，是个新鲜事儿，对此不置可否。
　　现在可不是这样了。
　　张济的雍公国，段煨的虞公国，陶谦的徐公国，孙策的吴公国，刘繇的越王国，刘表的楚王国，刘璋的蜀王国，再加上郭鹏的魏公国。
　　八国！八国！
　　八国并立！
　　天下，裂开了。


第八卷 裂变的天下


第0490章 陶谦封公
　　得知发生了这样的事情，作为一个坚持走中央路线的传统士人，杨彪的情感爆发并不是不能理解的。
　　这种行为不仅是在挑战士人们的利益底线，也是在挑战他们的情感底线。
　　“张济和段煨到底是要干什么！到底是要干什么——！！”
　　杨彪目眦尽裂，如此大吼道。
　　然后忽然间浑身抽搐，脖子一抽一抽的，面色涨红，红得发紫，嘴角有白色的沫渗了出来。
　　“父亲！父亲！父亲！！！来人！喊医者来！喊医者来！！”
　　杨修急的如热锅上的蚂蚁一般，看着浑身抽搐的父亲，只知道让下人去喊医者，完全不知道该怎么做。
　　没过多久，杨彪断气了。
　　当晚，张济和段煨得到消息，和贾诩一起，三个人一起来到杨氏老宅打探确切的消息。
　　他们需要确定杨彪是不是真的死了，而不是诈死，实际上别有图谋。
　　进入了房间，他们看到了杨彪躺在床上一动不动，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　杨修瘫倒在地上，双目无神，面色惨白，一旁杨修的母亲正在痛哭，杨氏族人们则胆战心惊地看着得到消息前来确认情况的凉州三巨头。
　　毫无疑问，死的不能再死了。
　　贾诩上前试了试杨彪的鼻息，看了看杨彪的眼睛，又把战战兢兢的医者喊过去闻讯一番，确认杨彪是真的死了。
　　活活气死的。
　　三人随后退到了房间外面。
　　“杨彪的确是死了，他本来病还没好，身体虚弱，忽然间得到了封国的消息，情绪激动不能自抑，气急攻心而死。”
　　贾诩叹了口气：“杨彪的正式职位毕竟是当朝太尉，德高望重，在朝中很有威望，很多官员都以杨彪为首，朝廷还是要按照流程给杨彪办理后事，给予谥号和哀荣，二位将军怎么看？”
　　还能怎么看？
　　目的已经达到了，杨彪死不死无所谓了。
　　“就这样办吧，文和看着办就好，这种事情我们就不参合了，参合了还要给人说，现在杨彪死了也好，省得活着还要找咱们闹事。”
　　张济撇了撇嘴。
　　三人于是决定离开，结果冷不丁从三人背后响起了一个声音。
　　“你说谁死了也好？”
　　三人讶异的转过头，一眼看到杨修正站在房间门口，手里拿着一把刀，瞪着双眼看着张济。
　　“你说谁死了也好？”
　　杨修红着眼睛一步一步走上前，恶狠狠的盯着张济。
　　“你要干什么？！”
　　“我要杀贼为父报仇！！”
　　杨修直接举起了长刀大吼着冲上前去要砍杀张济：“逆贼！拿命来！！”
　　张济拔出了腰刀，段煨也拔出了腰刀，他们带来的卫兵立刻冲了上来。
　　“不要伤他性命！”
　　贾诩赶快大喊一声。
　　凶悍的凉州兵们听到了，领头一名军官直接一脚踹在了杨修的胸口把他踹翻在地，然后一群人一拥而上把杨修抓了起来，牢牢擒拿住。
　　“不要伤我儿！不要伤我儿！！！”
　　一个披头散发的夫人跌跌撞撞的冲了出来，一把冲上前抱住了杨修，凉州兵想要拉开这个妇人，她只是死死的抱住了杨修。
　　“不许碰我母亲！不许碰我母亲！！”
　　杨修拼命挣扎，也挣脱不了凉州兵的钳制，最后还是贾诩出言不要继续拉扯杨夫人，凉州兵们才没有继续粗暴地对待杨夫人。
　　“好小子，要杀我报仇？你爹是我杀的？”
　　张济忍不了这种境遇，一脸怒火的持刀上前，把刀横在了杨修的脖子上。
　　“不要杀我儿！将军！将军！你杀我吧！你杀我吧！不要伤害我儿！！”
　　杨夫人连忙用手抓住了张济的刀锋，将自己的脖子贴了上去。
　　“不许伤害我母！杀我！杀我！放过我母亲！放过我母亲！”
　　杨修目眦尽裂的大吼。
　　看到这样一幕，张济反倒不知道怎么下手了。
　　贾诩适时的走上前，在张济耳边说道：“雍公毕竟还是需要人望的，杨彪素有人望，杨修是他的儿子，也多有才名，一天之内两父子暴死，影响太大，不好收场，眼下杨修就是一个手无缚鸡之力的废人，雍公何须动手？”
　　张济想了想，觉得贾诩说的对。
　　在人家死了的老爹面前杀了儿子和娘，未免太说不过去了。
　　“哼！算你们运气好！本将军不和你们计较！”
　　于是张济怒哼一声，收回了刀，转身离去。
　　段煨狠狠地瞪了杨修一眼，然后朝着贾诩点了点头，也随之离去。
　　贾诩叹了口气，对着屋子里行了一礼，然后挥挥手，把凉州兵们也带走了。
　　一群人离开之后，留下杨修和杨夫人母子两个抱头痛哭。
　　“傻孩子，你为什么要这样做？你爹爹已经没了，你要再有个三长两短，让娘怎么活下去啊？”
　　“母亲……父亲难道就那么白死了吗？”
　　母子两个伤心至极，抱头痛哭了许久。
　　杨彪的死只是一个意外，并不能影响大局，也无法影响天下大势，真正可以影响天下大势的，是各路诸侯的心。
　　是宗室诸侯和非宗室诸侯的心。
　　准许各大诸侯封邦建国的消息传到了各大诸侯的阵营之中，一石激起千层浪，引燃了天下的舆论热潮。
　　大家热切的议论着这个消息，议论着天子准许七大诸侯封邦建国的消息，互相表达自己的意见。
　　最开始，这浪潮的全部舆论倾向都是关于张济和段煨把持朝廷，强迫天子做出这样的决定，这样的决定是不应该被认可的这样一个倾向，因为能引导舆论的人大部分都认为这是在开历史倒车，是要让天下重归混乱的事情。
　　想要和平不想要战乱的人们都不愿意答应。
　　可是天下的走势并没有掌握在这些人手里，而是掌握在了手握兵马拥有强权和掀桌子实力的诸侯手里。
　　但是谁也没想到，最先接受这个本该被天下人集体抵制的赐封的人，是徐州牧陶谦。
　　本来郭鹏封公的消息在徐州已经算一个大新闻了，大家对此态度是模棱两可的，既不反对也不支持，只是静观其变，因为郭鹏名正言顺，而且实力也符合。
　　可是新的消息传来，那就完全不同了。
　　一群没有封邦建国资格的家伙也要封邦建国，他们当封邦建国是什么？游戏吗？
　　徐州的舆论大部分都是反对这个赐封的。
　　陈氏父子更是如此，他们认为这就是段煨和张济的诡计，为了实现自己的目标而把天下人拉下水，完全是可以不理睬的，所以竭力向陶谦进言，说这是阴谋，陶谦千万不能答应之类的。
　　结果陶谦思考了三天三夜，得出了一个结论。
　　郭子凤是公爵，我也是，他封邦建国，我也封邦建国，这样我们的地位就平等了，他就不能随便打我了。
　　得出了这个结论以后，陶谦大喜过望，又询问自己的心腹重臣曹豹和曹宏。
　　在得到曹豹和曹宏的支持之后，陶谦直接对外宣布，他将接受徐公的爵位，建立徐国，继续为汉天子效忠。


第0491章 叛乱之心
　　陈珪和陈登就不是很能理解陶谦的脑回路到底是怎么一回事。
　　曹豹和曹宏的支持是理所当然的。
　　因为他们是陶谦的基本盘，陶谦的地位越高对他们越有好处，都是扬州人，想在徐州混得开，要陶谦的地位高位置稳当才可以。
　　既然郭鹏开了先河，那就继续下去好了，有总比没有好，有一个国君的名义那可再好不过了。
　　可是这不符合徐州人的利益。
　　一州之地养一个土皇帝？
　　开什么玩笑？！
　　然而陶谦早有准备，把曹豹和臧洪两支人马调到了东海郡，这老家伙居然打算用武力来保证自己登位。
　　兴平三年十月十七，徐州牧、安南将军陶谦接受朝廷赐封，晋爵为公，正式建立徐公国，并且登位为徐国国君，又立长子陶商为徐国太子。
　　徐国正式建立，尽管建立的不是那么的稳当，也不是那么的得人心，甚至被不少人讨厌，反感。
　　但是在强权的压迫下，它还是建立了。
　　徐州人和陶谦之间被迫建立了君臣关系。
　　徐国虽然是建立了没错，但是反叛的种子已经种下，对此心怀不满的徐州人，已经在暗中行动起来，准备用手中的刀来维护自己的利益。
　　他们可不想供养一个土皇帝！
　　还是在面对一个极其强大的外部政权的威慑之下，用一州之地和六州半之地对抗，找死？
　　这个时候，郭鹏还在并州和匈奴人打仗，对此一无所知。
　　而这个消息很快传扬了出去，越过长江，传到了江东，传到了荆州，继续往西边传，传的还特别快。
　　孙策得到朝廷使者的赐封的时候，大脑是一片空白的。
　　别说孙策了，周瑜也好不到哪里去，他们都很奇怪，只是想求一个重号将军的名号，怎么突然就封邦建国做国君了？
　　他才二十多岁，是个小年轻，怎么就做了国君了？
　　他实在也不是谦虚，只是没想明白，一个被人处处瞧不起的小年轻，怎么就成了国君了？
　　孙策还没有反应过来的时候，就得知徐州陶谦接受赐封，进位徐公，建立徐公国，还立了太子，定了传承。
　　紧随其后，孙策又得知，在豫章郡苟延残喘的刘繇得到这个消息之后二话不说就接受了朝廷使者的赐封，进位越王，建立越王国，然后要求孙策把会稽郡交割给他，遵守朝廷的法规。
　　孙策眨了眨眼睛，又看了看周瑜，两人愣了好一会儿。
　　孙策的势力都是自己招募来的，江东本地豪强宗族被他打压得很惨，暂时没人能对他说三道四，虽然有人反对，但是孙策也不会在意。
　　而且被人欺负了不打回去也不是孙策的做事习惯，孙伯符从来都是被人欺负了一定要打回去的。
　　接着，十月底，在部下们和军队的支持下，孙策对外宣布，进位吴公，建立吴公国，定都吴郡吴县，然后——进军豫章郡。
　　好处拿着，坏处撇回去！
　　给你点颜色你就开染坊？
　　区区一个豫章郡，还真把自己当作越王勾践了？！
　　孙策亲率大军从吴郡出发，向豫章郡进军而去。
　　两个国家刚刚建立起来，就爆发了战争，还是朝廷完全无法约束的战争。
　　吴越两国仿佛天生的宿敌，即使转世重生到了东汉末年，依然不会停止斗争，还是爆发了战争。
　　新的秩序从最开始建立就是无根浮萍，谁也不打算真的重视，也不知道该怎么重视。
　　历史文化知识不足的领导者们并没有充分的时间去了解这套分封制度该怎么运行，但是该怎么争霸，他们还是明白的，准确的说，他们没有分封思维，满满的都是兼并和争霸的思维。
　　所以分封的秩序没有建立起来，诸侯们争霸的野心倒激发出来了。
　　吴越之战只是一个小小的开始，吴越两国爆发战争的时候，荆州牧刘表那边儿还没有决定要不要登位。
　　其实刘表想，他真的想，他本来就是宗室，宗室封王建国名正言顺，刘繇都已经进位越王了，他就做不得这个楚王？
　　但是刘表身边没什么嫡系基本盘力量，部下们商量来商量去，商量不出一个结果。
　　因为大家都有私心，尤其是和郭鹏搭上关系的蔡氏，他们才不想供养一个土皇帝，哪怕是名义上的土皇帝都不想。
　　所以吴越之战进行的同时，荆州还在犹豫。
　　一直到十一月上旬刘璋在成都进位蜀王，建立蜀王国的消息传来之后，荆州才变得躁动起来。
　　益州本地人是不想支持刘璋进位蜀王的，大义名分还是挺压人的。
　　以前刘璋是上司，反叛还不是那么要人命，现在刘璋是封国君主，名分上就完全不一样了，意义也就不同了。
　　野心勃勃的本地人代表者赵韪强烈反对此事，一边带兵往成都赶，一边派人上表给刘璋，陈述利害，反正就是不答应。
　　但是有人想让刘璋答应。
　　东州派代表人庞羲，作为跟着刘焉来到蜀地的外来者代表人，庞羲绝对支持刘璋，也必须要支持刘璋。
　　没了刘璋，他们一定会被益州本地人搞死，所以，刘璋的地位越高越稳固，对他们越有利。
　　先得到消息的庞羲以护送朝廷使者的名义带兵进入成都，在东州派官员的协助下，成功在十一月上旬劝说刘璋接受朝廷赐封，进位蜀王，建立蜀国，在益州范围内实行统治。
　　慢了一步的赵韪十分不满，停在江州，左想右想咽不下这口气。
　　于是他干脆联络之前已经联络好的蜀地豪族，向他们陈述利害，讲明让刘璋做蜀王的坏处，然后直接就在江州宣布造反。
　　赵韪不承认刘璋的蜀王身份，说那是庞羲等人的阴谋，为了奴役蜀人而想出来的阴谋，本身就是十分可笑的，朝廷不可能这样做。
　　所以他要代表朝廷讨伐刘璋和庞羲。
　　赵韪自立为益州牧、镇南将军，率军从江州开始向成都进军。
　　沿途，赵韪得到了不少不愿意接受这个局面的蜀地豪族的支持。
　　他们纷纷发动自己的私兵佃户和奴仆，加入赵韪的军队，给予赵韪钱粮，帮他攻城略地，并且发动舆论支持他。
　　谁要做刘璋的臣民啊！
　　区区一个土皇帝也敢在益州称王称霸？想让咱们给你当牛做马？
　　益州人不愿意！
　　一时间，赵韪军声势浩大。
　　因为蜀国的建立与否，蜀地爆发了这场内乱。
　　新任蜀王刘璋得知以后，大惊失色，赶快向庞羲寻求帮助，庞羲脸色不好，但是他也清楚，一旦刘璋失去了地位，他也将死无葬身之地，整个东州派都要被清洗。
　　这是失去家园的东州人不能输的战争！
　　庞羲仗剑而立，向刘璋请求拨给铠甲、战刀、长矛和弓弩，他将率领东州兵和赵韪叛军决一死战，誓死捍卫刘璋的地位和统治。
　　三万东州兵和四万益州兵为了各自的利益和目的，展开了这场战争。
　　蜀国的内战开始了。


第0492章 讨伐鲜卑人是上策
　　益州扬州都爆发了战争，夹在中间的荆州却还没有做好决定。
　　刘表的力量不够，不足以发动一场战争，荆州豪族牢牢掌握着地方权力，让刘表无处施为，刘表想要做楚王，必须要得到荆州本地人的支持。
　　其实蔡瑁等人都清楚，所谓的单骑入荆州，不过是说着好听而已，没有他们的支持，你看刘表能不能做荆州牧！
　　世上哪有那么好的事情，无非是利益交换罢了，把实际权力交出去，换来一个尊荣和领导者的地位，不涉及到核心利益的事情，大家尽力配合，涉及到核心利益的问题上，大家尽力不配合。
　　刘表就是那么尴尬。
　　想做楚王，没实力，手下人不让他做。
　　刘表心痒难耐，让妻子蔡氏去找蔡瑁，让儿子刘琦去找蒯氏——他需要支持。
　　结果并不明朗，蔡氏和刘琦都没有带回来明确的恢复，蔡氏甚至还劝说刘表不要做楚王，以免落人口实。
　　刘表终于爆发了，怒斥蔡氏一顿，狠狠的振了夫纲，把蔡氏吓得花容失色，哭泣不止。
　　得知消息之后，蔡瑁的脸色很不好。
　　刘表本来也没有什么利益可以拿来做交换让大家支持他，现在又欺负自己妹妹，蔡瑁很生气，于是打定主意不让刘表做楚王，让他认识到谁才是荆州真正的主人！
　　所以当其余七国都通过各种各样的方式建立起来之后，只有刘表这边依然建立不起一个楚国。
　　刘表很生气，表示后果很严重，奈何荆州的主人翁们并不理睬他，而是用『有诈』这个理由来搪塞他，就是不答应支持他。
　　刘表气的想吐血。
　　到十二月中旬，郭鹏在并州理顺了政务，不紧不慢的回到邺城的时候，已经有很多人想要就这样的事情询问郭鹏的看法，并且看看他是否有解决的办法。
　　一个封国就算了，郭鹏还算是名正言顺积累功勋的，其他人算什么？
　　听说有的人连三辞三让都没有遵守，迫不及待的就接受了。
　　对，没错，说的就是刘繇。
　　真难看。
　　这不是乱来吗？
　　于是为了此事，郭鹏召集手下有头有脸的人物们开了一个会议，力图统一认识。
　　“此事孤也了解到了，但是就孤而言，又该如何反对呢？天子印玺，天子诏令，天子赐封，如何算不得名正言顺呢？孤也是天子赐封，他们也是天子赐封，天子若要赐封，身为臣下的难道还能反驳吗？”
　　郭鹏把自己的处境向大家讲了一下，讲明了在这件事情上自己的尴尬处境，表示自己其实挺为难的，不知道这件事情该怎么表态。
　　知道这样不好，但是作为同样的国君，有不知道该用什么立场来评价这件事情，难道要为了这种事情挑起战争吗？
　　郭鹏为此连连摇头。
　　最为急切的蔡邕对此都不知道该怎么回答，难道要郭鹏南下进兵扫平这些无耻之徒，或者进兵弘农解救皇帝？
　　蔡邕知道这些事情不是自己应该插手的，但是眼看着凉州人要把整个天下给玩坏掉，他实在是不能眼睁睁地看着。
　　尽管如此，他也只是反对，想不到解决的方案。
　　这种事情以前就没有发生过，上一次发生还是千年前，难道要他们从千年前的典籍里寻找解决方法？
　　郭鹏让他们想出解决方案，但是他们的确不知道该怎么解决这种事情，完全没有先例。
　　虽然很多官员也上奏表希望郭鹏可以站出来说句话，但是郭鹏又该说什么呢？
　　天子赐封，名正言顺，除非他们谋逆，否则我又有什么办法呢？
　　而且郭鹏才不想说话。
　　对于心情急切上了十几分奏表的荀彧等人，郭鹏直接把他们的奏表烧了，就当不存在过这种事情。
　　大家哑了火，不知道该怎么办，郭鹏则趁势把会议中心转移到了并州的建设之中。
　　与此同时，参谋台开始按照郭鹏的要求讨论，到底是北伐鲜卑好，还是讨伐辽东公孙度比较好。
　　没错，郭鹏这边打完了并州匈奴，那边就要开始筹划下一场战役了。
　　郭鹏不打算浪费太多时间。
　　郭鹏的理由非常充分。
　　鲜卑人不臣服大汉，屡次南下侵扰，必须要征讨之，剿灭之，如此才能维护北境和平。
　　公孙度也差不多，他没有得到朝廷的允许，立汉二祖庙，承制设坛墠于襄平城南，郊祀天地，藉田，治兵，乘鸾路，九旒，旄头羽骑，有野心，应该被讨伐。
　　郭鹏给了参谋台一个二选一的选择，于是参谋台就忘记了讨论战与不战的问题，而是讨论起了该讨伐公孙度还是鲜卑人的问题。
　　讨论一阵子，参谋台基本上统一了意见。
　　讨伐公孙度是下策，讨伐鲜卑人是上策。
　　大家都不赞同郭鹏讨伐公孙度，而建议郭鹏讨伐鲜卑人。
　　辽东公孙氏政权盘踞五十年，一直到三国后期才被司马懿讨平不是没有道理的。
　　首先是中原军阀自己的问题，魏蜀吴三国鼎立，互相才是互相最大的敌人，辽东公孙氏并不是重要的目标，因此一直被忽略，这是辽东公孙氏可以苟五十年的重要原因。
　　要说讨平，必然是可以被讨平的，苦寒之地，缺乏人口、生产力，战争动员力不可能和中原相互比较，就算是耗也能耗死他们。
　　可是辽东公孙氏政权在东汉末年就很好的诠释了『只要我成为一坨屎就没有人敢踩在我头上』这样的道理。
　　用屎来形容这里或许还是不太妥当，但是在权力者眼中，此时此刻的辽东之地还就是十分鸡肋，没什么存在的价值和意义。
　　按照此时的交通状况，就算是以同为幽州的涿郡作为出发地，抵达辽东战场起码也需要六十天的时间，并不是因为距离太遥远，而是因为辽泽的存在，使得公孙度占领的地盘有了天然的屏障。
　　辽河中下游一带存在大量沼泽，名为辽泽，后世唐太宗东征时，就因为辽泽的存在而头痛不已。
　　『车驾至辽泽，泥淖二百余里，人马不可通』，可见辽泽的存在给大军进军带来了多么大的影响。
　　唐朝尚且如此，汉末更是如此。
　　很多时候王朝不是不愿意去打仗，也不是故步自封不愿意扩张，而是一马平川的地图上看不出来的艰难险阻阻碍了进攻的心思。
　　在这样的地形上，每走一步，都是白花花的银钱，所谓大炮一响黄金万两，打仗的耗费实在是太大了。
　　而且打下来也不见得有多么好的利益，穷困偏远的幽州，虽然因为汉末大乱而迁移过去大量人口，但是大量人口也不仅仅只在辽东，幽州其他部分也有，公孙度的领地估计也就三十万人口。
　　为了三十万人口，耗费大量兵力钱粮，远征数百里，拿下一块苦寒未曾开发之地，这难道不是舍本逐末吗？
　　所以陈宫就把自己的想法告诉了郭鹏。


第0493章 狮儿不可与争锋
　　陈宫对于这种事情看得很透彻。
　　因为事先依靠情报机构的情报搜集和数据记录，参谋台有很完善的辽东地区的气象水文道路状况的记载，这些谋士们对此了然于胸，然后灵活运用自己所学，得出了自己的结论。
　　“魏公，辽东之地苦寒，地广人稀，交通不便，艰难险阻甚多，于我不利，辽东公孙度固然是威胁，但是交通对于我们不利，对于他一样不利，我们打不过去，他们一样打不出来。
　　与其耗费钱粮兵马去打，不如将它放在那里，与公孙度建立联系，威慑他们送质子，缴纳贡赋，以此麻痹他们，让他们安于现状，等中原安定，国富民强，不愁公孙度不主动请降。”
　　田丰也是一样的意见。
　　“魏公当年平定张举张纯之乱的时候，应该了解辽东的道路有多么难行，之前魏公虽然指示幽州修缮道路，但是道路也只到渔阳郡，尚未抵达辽西，从辽西到辽东，要跨过辽泽，度过辽河。
　　艰难险阻，非数十数百里平地可以比拟，耗费的钱粮不可胜数，而讨伐掉了公孙度，未必就能获得好处，耗费无数，却得不到弥补，这种事情还不是现在应该做的。
　　而鲜卑人广泛散布在并州和幽州的边境附近，动辄南下侵扰幽并二州，对于我们的马政和屯田计划，是很大的威胁，绝对不能等到他们打来了，我们才攻过去，应当未雨绸缪。”
　　田丰的意见很简单。
　　注定没有未来的公孙氏完全可以放到最后，先北后南的战略规划在扫平南匈奴之后，应该定位在联合乌丸进攻鲜卑，消灭鲜卑有生力量，避免鲜卑趁机南下。
　　公孙度……鸡肋。
　　郭鹏承认陈宫和田丰说的很对，公孙度的确是鸡肋，鲜卑人才是最主要需要消灭的力量。
　　但是话虽如此，他削弱幽州豪强的战略计划也不能被影响，这比消灭鲜卑人和公孙度更重要。
　　比起消灭公孙度还是消灭鲜卑，能得到幽州豪强出力多少，才是最重要的。
　　“诸位说的有理，公孙度只是小患，并不是太重要，我所在意的最主要还是那些可能成为公孙度臂助的人，消灭公孙度和消灭他们，其实是一体的，诸位应该知道我说的是什么人。”
　　郭鹏做出了表态。
　　谋士们自然都知道。
　　从郭鹏一力主张荡平并州诸胡就能看出，郭鹏对内迁北虏是非常不赞同的，他主张肉体消灭，而不是接纳，还要腾出地方给他们居住。
　　逢年过节给赏赐，平时还收不到税，动不动还要抢掠一番，虽然能征用他们打仗，但是次数一多，他们自己就乱了起来，弊大于利，远远的大于利，所以郭鹏决定——驱逐北虏。
　　这是他的既定策略。
　　包括乌丸在内，也要等榨干最后一丝利用价值之后，就消灭或者驱逐，重建幽州的新秩序。
　　并州的新秩序已经建立起来了，幽州就是需要建设新秩序的地方，消灭公孙度是建设新秩序的一环内容，而整个建设新秩序，需要做的也不仅仅只是讨伐公孙度。
　　只是现在讨伐公孙度的理由最好找罢了。
　　当然，讨伐鲜卑理由也很好找。
　　“魏公，讨伐鲜卑利国利民，而且鲜卑一直不曾臣服汉室，与我敌对，讨伐鲜卑不需要任何借口。”
　　戏忠沉默良久，提出了自己的看法：“鲜卑自檀石槐与和连相继死后，分裂严重，散居在幽州、并州北部，比起檀石槐时期和和连时期，现在鲜卑分裂，没有统一号令，若趁这个时候讨伐鲜卑，时机正好。”
　　郭嘉也随即赞同了戏忠的意见。
　　他也认为这个时候与其讨伐公孙度，不如讨伐鲜卑，既然郭鹏担心北方势力会袭扰后方，那不如就乘着这个时候，把鲜卑打残，比起公孙度，鲜卑才是最大的威胁，不是吗？
　　而且就眼下这个情况来看，应该不太会有什么势力能干扰到郭鹏的北伐。
　　关中方面就不提了，段煨和张济能稳定自己就不错了，饭都不够吃还打仗，笑话。
　　而且郭鹏放在河内的五千驻军也不是吃干饭的。
　　徐州方面的徐公国……呵呵。
　　荆州方面尚未成立的那个楚王国……呵呵。
　　敢动吗？
　　不敢动。
　　刘表想做王，但是部下不答应，他们正在冷战对峙，没工夫向外看。
　　陶谦那儿貌似也是激起了不小的民愤，强行建立的徐公国似乎并不的人心。
　　糜竺已经写信给了郭鹏，告诉郭鹏，徐州陈氏想要投靠郭鹏，他们不认同陶谦建立的徐公国。
　　一旦变成了人，立刻多出了好多想要给自己做狗的人。
　　然后渴望着通过这条道路也摸索到能够成为人的门道。
　　不管怎么说，郭鹏也从中体会到了做人的好处。
　　陈珪，陈登，徐州士人领袖。
　　好，好，好。
　　哈哈哈哈哈！
　　郭鹏很期待他们会闹出什么事情来，但是不管怎么样，都能给自己找到进兵徐州的理由和借口。
　　江东方面，倒是听说孙策和刘繇打仗了，刚刚建立起来的吴公国和越王国因为会稽郡的归属而发生了战争。
　　战争结果怎样还不清楚，参谋台内部认为刘繇会失败，孙策会胜利，并且占据全部的江东。
　　孙策会是一个不小的威胁，但是尽管如此，他也不敢贸然进犯郭鹏，他必须要知道，他要是敢贸然进犯郭鹏，会死得很难看。
　　“孙伯符，年轻气盛，锐气十足，狮儿不可与争锋，但是说到底，也不过拥兵数万，江东一隅之地，难道能与我抗衡吗？”
　　郭鹏没把孙策放在眼里，因为他清楚，孙策成不了事。
　　他要是敢进犯郭鹏的势力，绝对会被江东的地方势力给拖死，除非他比郭鹏还要猛，敢玩土地改革。
　　益州方面最近也传来消息，说益州也爆发了内乱，原益州征东中郎将赵韪反对刘璋称王建国，宣布造反，自立为益州牧，要出兵征讨刘璋，刘璋任命蜀王国征北将军庞羲统兵征讨之。
　　战争一触即发。
　　除了郭鹏这边，其余势力都各自有各自的麻烦，谁也没工夫来干涉郭鹏。
　　所以郭鹏要抓住这个时机，把鲜卑的麻烦解除掉，等之后天下发生变动，就可以把目光向南向西投去，准备问鼎天下了。


第0494章 数学是一切的基础
　　兴平三年十二月初，郭鹏定下了北伐鲜卑的策略。
　　因为鲜卑大草原不需要经营，目的只是毁灭鲜卑的有生力量，尽可能的多毁灭一些，单纯的侵攻战，不需要战后建设，所以耗费不算很大。
　　参谋台下属五百人的数算团队开始紧急计算这场仗打下来需要的粮食，需要的军械，需要的战马，需要的民夫。
　　这些详细的计算任务就要交给数算团队了。
　　现在整个参谋台都认为数算团队对于战争策划是有极大的作用的，就算是沉默寡言看上去忠厚老实的荀攸也对数算团队的工作赞不绝口。
　　敌人数量，敌人进兵时间，敌人进兵路线，敌人进兵效率，我军的各方面需求等等。
　　谋士们得到这些详尽的数据之后，就能根据地图详细的推演战争过程。
　　往往在战争开始之前，一场战争的过程和结果已经被推演的七七八八。
　　比如讨伐南匈奴之战就是如此，南匈奴看似凶悍，但是面对动员力和战斗力极强的魏国集团，南匈奴脆弱的就和小孩子一样不堪一击，一个月内就被郭鹏扫平了。
　　这其中，数算集团经过精密的计算所得到的数据发挥了很大的作用，整个参谋台的主力参谋们都对这些数据十分看重。
　　为此，戏忠荀攸等人还专门向数算团队的几名数算高手学习数算，身体力行的践行了不耻下问的学术理念。
　　趁着这个机会，郭鹏再度提出了『数学是一切的基础』这样一个口号，让陈琳执笔，写了一篇文章，发表到麾下各地。
　　他号召官员、吏员、学宫学子还有天下有识之士在学习经典的同时，都要学习数学，并且宣布，今后他麾下的官员选拔和升官考核少不了数学。
　　数学能力强大的官员吏员和士子，将得到更好的晋升条件。
　　数学能力欠缺的，没有数学思维的，不懂的数据重要性的，以后的官途就不那么好走了。
　　为此，他给在军事规划和日常行政之中发挥重要作用的数算团队升官，加俸，还给领头的几个数算能力极强的神算子封了关内侯。
　　之前被蔡邕引荐给郭鹏的山阳郡人王粲因为通晓《九章算术》，数算能力很强，得到了郭鹏的重用，作为数算团队的领头人而加入了参谋台，为之前的讨伐南匈奴之战立了大功，被封为亭侯。
　　俨然成为郭鹏身边新的红人。
　　然后郭鹏还规定，以后的行政和军事议题上，官员们若要提出自己的建议，必须要附带自己的调查结果和数算结果，用数据和他说话。
　　没有数据的佐证，一切都是臆测，夸大的缩小的虚数他将一概不予接受。
　　郭某人的权势之大，已经足以在某种意义上动摇官员们和士子们的学习目标了。
　　于是为了迎合郭鹏的口号和想法，顿时，地方上掀起了一阵学习数学的狂潮。
　　大家纷纷把手头能找到的和数学有关的书籍搜集起来，互相之间抄录、传看，找老师教导，努力学习数学，学习统计学等等。
　　三五官员聚在一起讨论的事情也不再仅仅只是五经十四家法，或者是阴谋权术什么，而多了一些关于数学的议题。
　　《周髀算经》和《九章算术》等数学相关书籍顿时成为讨论的大热门。
　　虽然和汉武帝的那一手『罢黜百家独尊儒术』的计策比起来，效果差得很远，但是也好在数学不能动摇儒家经典的地位，所以没什么人排斥。
　　要是用法学啊墨学啊之类的来搞，那就是变法了，那是要出问题的。
　　步子不能迈的太大，一步一步的来，用数学思维冲击一下士子脑袋里那些教条式的仁义道德，为以后更大规模的变革打个基础。
　　数学真的是基础。
　　而且做一名计吏，也将成为寒门乃至于黎庶子弟难得的进身之阶。
　　在没有变法的前提之下，郭鹏稍微的把密布的阴云拨开了那么一丝丝缝隙，让黑暗迷茫中的人们看到了那么一丝丝的希望之光。
　　任何一点点光，都是莫大的希望。
　　当希望聚集的足够多的时候，就能带来奇迹。
　　哨探们全面往北，开始着重收集鲜卑各部的情报和消息，借由幽州各地和鲜卑做走私生意的商旅的帮助，汇报他们的所在，人口数量，战士数量等等，做最后的确认和统计。
　　最后的确认和统计结束以后，就是郭鹏正式出兵北上，讨伐鲜卑的时候。
　　分裂的鲜卑，是个软柿子，现在不捏，难道要等柯比能重新统一鲜卑之后再捏吗？
　　郭某人冰冷的视线投向了北边，大草原之上。
　　无论是谁，休想再南下。
　　全都给我乖乖的做苦力建设美好大魏帝国吧！
　　新的战事如火如荼的筹划起来，而南边和西边的消息也不断的往邺城汇总。
　　密探们忠实的执行自己的使命，让郭鹏对整个天下所发生的事情都有所了解，方便把握时局。
　　他听说徐州方面，士人们对陶谦的意见很大，纷纷反对陶谦建立徐公国，即使徐公国已经建立，但是拒绝徐公国职位的人很多，接受的人很少。
　　大家纷纷表示自己是汉臣，不做徐臣，搞得陶谦很恼火，也很尴尬，但是又不知道该怎么办，难道要杀人吗？
　　这个时候，他还真不敢。
　　于是徐公国建立之初，就面临政府停摆的情况，在行政效率大大降低的情况下，徐州人老大的不满。
　　士人们通过自己的渠道关系到处散播对陶谦不利的消息，煽动反对徐公国建立的言论，和陶谦对峙，使得陶谦一时间极为狼狈。
　　郭鹏又听说孙策这个不知道是幸运还是不幸的吴公国国君在军事战场上取得了对刘繇的优势，连续三次小规模战斗都取得了胜利，刘繇是节节败退，眼看着豫章郡都要被孙策拿下了。
　　但是在政治战场上，孙策十分被动。
　　招募不到足够的官吏来做他的吴公国的臣子，郡太守还好，都是他的自己人，县令们有很多宁愿弃官不做也不要做他的吴国臣子的存在。
　　哪怕是被他一手提拔起来的郡县吏员都有很多不愿意做吴国臣子，而选择弃官的，还有在吴国建立之后试图掀起反叛的，反对声浪是一波接着一波，反叛事件也是频频发生。
　　为此，周瑜不得不从前线返回，坐镇吴郡，天天为孙策忙里忙外，招抚士人，安抚豪强。
　　可惜收效不大。
　　孙策之前杀人太多，犯众怒犯的太狠，现在居然还封邦建国了，大家老大的不满意，老大的抗拒。
　　你算哪根葱？
　　你还封邦建国做国君？
　　开什么玩笑？
　　不服，就是不服。
　　孙策长得再帅，周瑜个人魅力再强，也没用。
　　这是核心利益的问题。
　　刘繇就不说了，越王国的首要矛盾是孙策快要灭了越王国了，轮不到刘繇担心其他的问题。
　　刘表更搞笑，还在和蔡氏蒯氏冷战呢，没什么好说的。


第0495章 郭某人这种喜欢权力的冷血政治动物能忍？
　　益州就有趣了。
　　东州派和本地人为了各自的利益和生死存亡展开内战，刘璋成了一面旗帜，一面东州人赖以为生的旗帜。
　　而赵韪也成了一面旗帜，一面益州本地人反抗『外来统治者』的旗帜。
　　两支军队据说已经交手了，战况还挺胶着的，庞羲做领头羊的东州兵和益州本地人的希望之星赵韪所率领的益州兵打的那叫一个激烈。
　　江州周边战火连天。
　　谁都不能输，谁都不愿意输，谁也都不敢输。
　　这种时候要是输了，自己这一派人就真的完蛋了。
　　说白了，还是不服，就是不服，不服你踩在我头上，你算哪根葱？
　　益州人凭什么养你个土皇帝对抗中央？
　　封邦建国容易啊，一句话的事儿，就确定了，但是真的要做到，会那么容易吗？
　　郭某人的地盘可都是打下来的，深耕数年，白骨累累，拼命的刷声望搞屯田，乡村建立了一个又一个，威望还特别高，军力还特别强，百战百胜，以这样的威望和权势，才敢于封邦建国，得到大家的支持。
　　你们一个个的没有那么大的功绩，没有那么可怕的威望，怎么就敢那么头铁的做国君呢？
　　郭鹏深深的为这些人感到担忧。
　　国家刚刚建立起来，就内战了，就乱了，实在是搞笑，根本就不能成为郭鹏的威胁。
　　张济和段煨就更不要说了，一片一片的地盘全都是无人区，这两个是真的要过把瘾，而且统治区域没什么人，敢反抗的都被杀掉了，长安以东那是真的没事儿。
　　长安以西就不一样了，张济派人去凉州宣布自己成为这一片地区的国君，要马腾韩遂等人派人来长安朝见，结果把马腾和韩遂气的半死。
　　之前的大瘟疫搞死了不少汉人和羌人，但是还是慢慢平息了，马腾和韩遂慢慢的恢复着实力，等待着下一次进取关中。
　　结果他们还没动手，张济倒要踩到他们头上来了。
　　能忍？
　　果断不能。
　　于是马腾和韩遂杀了张济的使者，把脑袋送了回去，然后磨刀霍霍，准备让张济好好看看，谁才是凉州的主人。
　　原本还略显和平的南方与偏远地区瞬间战火连天，反倒是早些时候的战争高发地段的中原与河北变得和平了起来，没有战事，在郭鹏的统治下，工具人们愉快的耕田种地，吃饭睡觉生孩子，显得无比惬意。
　　三十年河东三十年河西啊。
　　郭鹏得意的笑了，笑的像个阴谋得逞大反派一样。
　　谁说皇帝没有用？
　　关键要看怎么用。
　　一纸诏令，就能让这些地方陷入战火，为了名位，为了利益，为了未来，战火连天。
　　而他们陷入战火的同时，和平的中原与河北大地正在不断的恢复元气，不断的加强建设，不断的储存着粮草和军械，不断的增强实力。
　　道路不断的修，修的四通八达，屯田面积不断扩大，粮食产量不断增高，人口数量不断恢复。
　　魏国的国力如初生的朝阳一般蒸蒸日上，一发不可收拾。
　　人口和生产力的差距将越拉越大，越拉越大，直到最后变成绝望般的对比。
　　继续放纵自己的私欲吧，继续放纵你们的野心吧。
　　我会用战火埋葬一切，在废墟上重建一个新的未来。
　　郭鹏的决心越发的坚定了。
　　兴平三年就这样过去了。
　　大年夜，郭鹏带着家人，和部下的臣子们一起度过，他亲自下场包饺子，然后带动了一大群人一起包。
　　有了之前的教训，这一次郭鹏能看得出来，某些人是专门的联系过了该怎么包饺子，包的还是有模有样，看上去还挺不错的。
　　比如曹仁，包的饺子那叫一个漂亮，曹洪也是如此，之前包的饺子被郭鹏称为露馅，这一次听说提前一个月就开始学习怎么包饺子，大年夜的晚上大出风头，被郭鹏狠狠的夸奖了。
　　然后引起了一阵羡慕嫉妒恨的目光。
　　不少人都看着得瑟的曹洪露出了嫉妒的情绪，然后恼恨于自己没有尽早学习怎么包饺子，然后发誓这一次回去要苦练包饺子，下一年一定要包个完美的饺子让郭鹏看到。
　　然后得到他的夸奖！
　　郭鹏的权力越来越大，威望越来越高，整个人就宛如一块磁铁一样，不断的吸引着身边各色各样的吸铁石。
　　他们渴望接近郭鹏，渴望靠近郭鹏，渴望和郭鹏拉好关系，然后得到他的信赖和任用。
　　满宠就是一个很好的例子，数年如一日的走郭鹏路线，六亲不认，打的曹洪心惊胆战。
　　现在不仅没有被惩罚，反而还娶了郭氏宗亲女，还做了豫州刺史，被委以重任，手握重权，飞黄腾达，羡煞旁人。
　　用官选官的权力到底还是在郭鹏手里，任免之权也在他的手里，所有事情他都可以决定，只要得到他的欣赏，就能飞黄腾达。
　　所以不断有人试图发掘郭鹏的爱好，把准郭鹏的脉搏，然后刻苦钻研，力图和郭鹏找到共同爱好，从而接近郭鹏，成为亲信，然后得到名利。
　　比如郭鹏喜欢包饺子，曹洪就削尖了脑袋找来军队里的火头，躲在军帐里勤学苦练包饺子，在郭鹏面前包出了很漂亮的饺子，看上去很是不错。
　　比如郭鹏喜欢数学，在《九章算术》上有很深刻的研究的王粲则迅速成为了郭鹏的宠臣，现在就坐在郭鹏身边陪他一边包饺子，一边谈论数学问题，谈论勾三股四弦五。
　　不得不说，这人比人就是气死人，有些时候真的是没办法，人家就是脑瓜子动的快，运气好，没办法。
　　所以也不知道多少人卯足了劲儿学习包饺子，学习算术，就是打算冲着郭鹏的爱好前去。
　　这不是不务正业，这等于未来，这等于权力，这等于人生巅峰。
　　现在不巴结郭鹏，还要等什么时候再巴结呢？
　　看着一张张满是讨好的脸，郭鹏非常开心。
　　这样的人越多，自己的权力就越大，威望就越高，未来就越能期待。
　　汉政府的权力架构给架空皇帝留下了空间，皇权并不是那么稳当，权臣辈出，皇权衰落。
　　这给整个社会都种下了民贵君轻的思想传统。
　　关键这个『民』，不是现代意义上的人民，讲的是豪强地主和不做官的士人，都是有钱有产有知识的人，和面朝黄土背朝天的黎庶黔首没有任何关系。
　　这些人从来不把自己和黔首黎庶看作同一种人，准确的说，没把黔首黎庶当人看。
　　你们贵，我轻，黎庶黔首都是蝼蚁，对吧？
　　你们理想中的社会权力架构就是我踩着黎庶们，然后把你们捧起来当爹，打不还手骂不还口是吧？
　　是？
　　郭某人这种喜欢权力的冷血政治动物能忍？
　　如果不能掌握重要的权力，自己想要做的事情就没有办法去做了。
　　我要权力，我要至高无上的权力，我要你们所有“人民”都在我面前乖乖站好。
　　郭鹏一边包饺子，一边与臣子们谈笑风生，一边感受着权力所带来的一切。
　　这种感觉。
　　真的会上瘾的。
　　戒不掉的瘾。
　　愉悦。


第0496章 我会杀人的！
　　看着他们众星捧月一般迎合自己，配合自己，甚至违心的赞同自己，这种感觉真的很好很好。
　　当然郭鹏也不是就一个人享受，这一次，郭鹏在立了魏国太子以后，把郭瑾带在身边，和自己一起包饺子，一起享受这样的氛围。
　　太子的人选已经确立，不要再有什么不该有的想法，该干什么干什么，少不了你们的好处。
　　这是郭鹏对他们的警告。
　　同时，培养一下郭瑾在大场面中的适应能力，学会表演，学会作秀。
　　郭鹏很早就开始磨练演技，而郭瑾开始学习演习的年龄已经比较晚了，如果不能练就炉火纯青的演技，还怎么和群臣作斗争呢？
　　所以郭鹏就把郭瑾带在身边，耳提面命，以影帝的身份亲自指导郭瑾学习演戏，磨练他的演技，让他也成为一个优秀的演员。
　　要做人上人，学会演戏是第一步，不会演戏的人，不管身份多么高贵，最好的下场就是荀彧的下场。
　　郭鹏不会杀了荀彧，但是会永远让他坐冷板凳，永远压制他，让他郁郁不得志，成为威慑他人最好的标志。
　　而会演戏会做人，那就会像荀攸一样，陪在郭鹏身边不远处默默的包饺子，默默的跻身郭鹏的亲信宠臣集团，重新担负起了颍川荀氏的荣耀。
　　郭鹏可以说他的第一桶金第二桶金乃至于很多很多金都是靠演技得到的。
　　没有优秀的演技，他达不到今天的成就。
　　从他这一代开始，每一代郭氏子孙，都要成为优秀的演员，演出一片美好未来。
　　这将成为今后他的郭氏家训。
　　更关键的是，不能被人看穿自己演技的漏洞，就比如现在，就没有人能看穿郭鹏演技上的漏洞，所有看穿的，要么装傻充愣，要么就死了。
　　那些自诩为清醒的『有识之士』，看着那么多重臣一起眼巴巴的讨好郭鹏时那满脸忧虑的样子，真的很搞笑。
　　你可以忧虑，像陈纪那样，但是也不要表现得那么明显，一旦表现出来，被郭鹏看到了，那自然就是离开权力中枢去陪伴荀彧的下场了。
　　对了，讨伐南匈奴回来之后，又有三个官员被发配到了车骑将军府里去工作，原因是对荀彧的遭遇愤愤不平，口出怨言，然后被人告密了。
　　郭鹏当然不会泄漏是谁告的密，一声令下，这三人被政治流放了。
　　都是豫州颍川籍的士人，年轻，有朝气。
　　可惜，前程就这样没了。
　　年轻人总以为自己可以挑战强权。
　　的确是这样，没错，郭鹏年轻的时候也挑战过强权。
　　但是郭鹏是经过了缜密的分析和策划，算好了每一步，然后才去表演一个勇于挑战强权的愣头青的角色。
　　他知道所谓的强权只是一个外强中干色厉内荏的花架子，所以才去挑战。
　　他知道有比那个强权更厉害的强权的存在，所以他把自己当作诱饵和借口，给了更厉害的强权扳倒那个强权的机会，借力打力，驱虎吞狼。
　　他自然就赢了。
　　看看那些挑战强权最后还活下来的人，哪一个背后没点势力，哪一个背后没人指点，哪一个不是在演戏？
　　真以为强权是那么好挑战的？
　　真以为掌握强权的全都是圣人？
　　都要名不要利？
　　对不起，他们全都要，他们不仅是优秀的演员，更是优秀的导演和编剧，还有发行渠道，从立项到登上大银幕，一条龙服务，干脆彻底。
　　所以真正的愣头青都死了，而千古唯有一个海瑞。
　　你们难道觉得郭某人是花架子软柿子，好对付？
　　那郭某人就要让你们看看什么叫强权，什么叫不讲道理的权力打压。
　　三天之内，这三个人所属家族的其余人，但凡有在工作的，全部都被调离了岗位，发配到了政治流放地，紧接着有一个人被查出了贪污受贿，数额不小，于是被革职，砍头，全家罚款罚得倾家荡产。
　　好好长长记性。
　　郭某人是名士，是名将，但不是傻子，更不是圣母。
　　我会杀人的！
　　面对如此强权，长记性的人自然多了许多，记性不好的人销声匿迹，大家都像是用了步步高点读机一样，魏公再也不用担心他们的站队了。
　　可谓是天下万民都处在水深火热之中，唯有郭某人麾下一片和谐。
　　该干嘛干嘛，稳稳的积累着充沛的国力，积累着强大的战争动员力，积累着无与伦比的动力，磨刀霍霍，准备着下一场兼并战争，准备获取更大的利益。
　　新年过后，兴平四年伊始，郭鹏正在为北伐鲜卑紧张的做准备，然后得到情报，说江东战局有了新的变化。
　　孙策已经成功击破了刘繇在鄱阳县设置的军队，一路向余汗而去。
　　那是刘繇的主力军队。
　　主力军队崩溃，大将张英战死，刘繇仅以身免，狼狈的逃回了豫章郡郡治南昌县，孙策乘胜追击，气势如虹。
　　胜利可以带来的东西，是失败者永远体会不到的，这一点，在孙策和刘繇身上也体现的淋漓尽致。
　　孙策获胜，眼看着就要战局豫章郡消灭刘繇，这个时候，一些立场并不坚定、见风使舵的家伙们也不再反对孙策，而是开始配合孙策，帮助他统治江东。
　　焦头烂额的周瑜终于可以放松一些了。
　　郭鹏看着这份情报，微微笑了。
　　狮儿不可与争锋啊。
　　孙策，孙伯符，真是刚烈。
　　又刚又烈，锐气十足，经历了那么多事情之后依然锐气十足，不知道是该夸他，还是该骂他。
　　他和他的父亲一样，不管其他，一往无前，只知道向前，只想要胜利。
　　他们都觉得只要胜利就能解决一切问题。
　　胜利可以解决一切吗？
　　不能，胜利能暂时压制一切，问题终究还是会暴露，问题始终都是问题，需要解决的办法，而胜利不是最终的解决方案，不能解决问题。
　　孙策能压制问题，但是不能解决问题，孙策可以开创基业，但是不能管理基业。
　　郭鹏很想教会孙策过刚易折的道理，很想告诉孙策自己以前虽然也刚过，但那都是算计好的表演，孙策不是在表演，孙策是在用生命表现。
　　孙策一统江东之日，怕是距离他的死期也不远了。
　　要是你不取江东，而来投靠我，未必不能得到善终。
　　可惜了，小霸王。
　　而另外一边，益州内战也打的如火如荼，相当激烈。
　　赵韪率领的益州军在战斗初期和东州兵打的还是有来有往势均力敌的，但是后来却屡屡受挫，连战连败。
　　赵韪对这场战斗是势在必得的，他的战场经验也不算少，打的胜仗也算不错，对上庞羲，也算是半斤八两。
　　但是，他忽略了一个重要因素。
　　东州兵每一个人都知道，这一战要是输了，他们会死无葬身之地。
　　而益州兵不会这样想，这里是他们的主场，打了败仗很可惜，但是不至于彻底完蛋。
　　益州兵本身还占据优势，东州兵却是在绝境之中进行这场战斗，要么赢，要么死，为了生存，为了活下去，东州兵超常发挥了。


第0497章 该吃肉就要吃肉，该喝血就要喝血
　　兴平四年正月十七，战场在江州，庞羲领军的东州兵大破赵韪领军的益州兵。
　　斩首数千，歼敌上万，益州兵全线溃败，溃不成军，四散而逃。
　　东州兵一路猛追，追着赵韪跑，赵韪被追的是上天无路下地无门，正打算一路跑到荆州去求生，步上甘宁的后尘，结果不经意间被自己的部下背刺，干掉了。
　　赵韪没有甘宁的好运气，失去了势力之后，就这样被干掉了。
　　那个时候是二月份了，赵韪逃跑了半个月，还是没能逃掉，死掉了。
　　益州本地势力遭遇严重打击，东州兵则在庞羲的带领下歼灭了益州本地的抵抗实力，维护了刘璋蜀王的身份。
　　于是刘璋才终于坐稳了位置，成了真正的蜀王，益州本地人虽然不服，但是刘璋的地位却动不了，因为他有强大军队的支持，而益州人已经没有了强大武力的保护。
　　话虽如此，东州兵在战胜之后还是没有摆脱封建军队的尿性。
　　他们大肆抄掠地方，一开始目标只是那些为赵韪提供帮助的人，被扣上反贼的帽子打击报复秋后算账了，但是后来就控制不住了。
　　打击报复扩大化了，没有支持赵韪的，坐观成败打酱油的，全都遭殃了。
　　东州兵在巴郡一带大肆烧杀掳掠，毁灭豪强家族，抢夺他们的财产、粮食、女眷、奴仆。
　　杀的益州人肝胆俱裂的同时，也埋下了东州人和益州人之间持续斗争的分裂的种子。
　　益州人从此沦为二等公民，而东州人则正式掌权，在经济政治上不断的打压益州人的权利，损害益州人的利益，侵占益州人的土地财产，这让益州人对这个蜀王国的憎恨程度越来越深。
　　刘璋性格暗弱，在庞羲击败了赵韪势力大增之后，就不知道该怎么限制庞羲。
　　本来庞羲和赵韪还能维持某种意义上的平衡，结果现在这个事情爆发了，平衡就被打破了。
　　刘璋不想让庞羲做得太过分，他试图钳制庞羲，派人去告诉庞羲不要这样做，但是他却发现自己对庞羲几乎没有控制力，对东州兵也是一样，这让刘璋感到十分不安。
　　可是刘璋也没有办法，东州人大肆打压益州人，抢夺权利和利益，不仅在损害益州人的利益，也损害了刘璋的利益。
　　刘璋可不能仅仅只依靠东州人来统治益州，他忽然明白为什么父亲刘焉要留着野心勃勃的赵韪带兵驻扎在巴郡，为什么刘焉并没有给庞羲更高的权位。
　　他是统治者，需要制衡，过去益州人势大，他需要庞羲维持平衡，可是赵韪按耐不住自己的野心，控制不住自己的欲望，身死族灭，势力崩溃，蜀王国权力场的平衡被打破了。
　　制衡才能带来稳定，现在这个稳定不复存在了。
　　然而刘璋的手段实在是很差劲，他完全不知道该怎么做才能制衡东州人。
　　得知了这个情况之后，参谋台里的谋士们就断言，说益州还要有混乱。
　　东州人不知道节制，不知道得饶人处且饶人，把益州人往死里得罪，一时压制的住，但是以后呢？
　　毕竟益州人还是占了大多数，掌握绝大部分劳动力和生产资料的也是益州本地人，你们一群根基浅薄的外地人打了一场胜仗就以为结束了？
　　同样，郭鹏也是这样认为的，他也认为东州兵做的有些过分，政治清算就算了，居然还扩大化，这是要搞得举世皆敌也不罢休。
　　荆州还在冷战，刘表和荆州人还在对峙，无论如何，这个楚王国就是建立不起来，荆州人比益州人聪明，势力也更大，运气也更好，让刘表没有东州兵这个军事集团。
　　虽然刘表让自己的侄子刘磐在长沙带兵，但是荆州兵的主力还是掌握在荆州人手里，一个刘磐掀不起波澜。
　　没有兵马作底气，刘表又如何才能向刘璋那样强行登位成为王国国君呢？
　　虽然不知道刘表有什么想法，但是就之前传来的消息称，刘表貌似非常平静，除了继续和部下冷战之外，没有利用其它的方式和部下撕破脸皮的倾向，荆州短时间内不会产生什么大的变动。
　　徐州也是如此，倒是凉州那边，貌似因为张济的鲁莽，使得马腾韩遂非常生气，大战一触即发。
　　此时此刻，不正好是郭鹏出击鲜卑扫除北方边患的大好时机吗？
　　郭鹏厉兵秣马数月，在二月底准备好了出兵所需要的粮草和物资，并且集结了大量军队在幽州涿郡。
　　这一次，是单纯的破袭战，无需占领，只需要破坏和杀戮，所以大军为全骑兵阵容。
　　郭鹏一口气调发了五万汉骑，又令乌丸出三万骑兵，合计八万骑兵的强大军力向草原杀去。
　　郭鹏亲自统兵，带领的都是能带骑兵能杀戮的悍将。
　　曹纯曹休要带上，赵云和乐进要带上，擅长远途奔袭的夏侯渊更要带上，张飞也要带上，曹洪和关羽也被郭鹏带上，徐晃高览等急于立功的杂号将军和没混到将军的中郎将和校尉们更要出击。
　　难得的取得大功劳的机会，还可以肆意杀戮不用留手的机会，这也一点都不常见。
　　攻打其他军阀的时候，郭鹏都要求他们留手，看着点，注意着点，不准把地方破坏得一塌糊涂，更不准烧杀抢掠，军规军纪非常严苛，绝对不准逾越。
　　从建军之初就是这个规矩，没人敢违背。
　　只有一个例外。
　　北伐草原的时候，没这些规矩，该怎么做就怎么做，竭尽全力消灭他们的有生力量，掠夺他们的一切，将他们的威胁扼杀在摇篮之中。
　　郭鹏的想法非常明确，就是毁灭性打击，能杀多少杀多少，杀到他们一二十年都回不了血，喘不过气。
　　一二十年以后，按照计划，自己的魏帝国就已经成功的建立起来，并且步入稳定发展期了。
　　全国平定之后，就能举全国之力北伐草原，将草原上的游牧民一口气扫光，彻底解除北方边患。
　　眼下，先打个前哨战，让这些混蛋都记住，自己南下争夺天下的时候，别动歪心思！
　　兴平四年三月初一，郭鹏在涿县召开誓师大会，然后宣布全军前进。
　　为了配合这一次的骑兵阵容，郭鹏采用了类似于游牧民进军的方式。
　　将之前扫荡南匈奴得到的牛羊宰了一大批，将新鲜的肉用盐腌了，然后风干，给参战士兵每人一大包肉干，背在身上背着。
　　行军作战的时候不仅可以骑在马上啃肉干，节省时间，还可以用肉干煮汤喝，盐分和蛋白质都有了。
　　这样的计划带来了很高的成本，一度让程昱领衔的尚书台提出了反对意见，被郭鹏强行压制——钱要花在刀刃上，这就是刀刃！
　　剽悍的士兵不是用干菜叶子就能养出来的，该吃肉就要吃肉，该喝血就要喝血！
　　否则，拿什么和游牧民拼命？
　　郭鹏大手一挥，五万汉骑并十数万匹战马背着肉干浩浩荡荡向草原进发，十万民夫并数十万大车牲畜全面动员，不仅是冀州人，幽州人也被郭鹏强行动员起来。


第0498章 直捣王庭
　　以郭某人今时今日的威望和强势，已经让幽州的豪强们战战兢兢不敢造次。
　　一道政令下发，鲜于辅立刻行动起来。
　　郭鹏要求幽州动员五万民夫，要求幽州提供一部分行军作战需要的粮食。
　　毕竟长时间征战不是一包几十斤肉干就能解决吃饭问题的，后勤还是要跟上。
　　以战养战风险很大，不得不做两手准备，并州百废待兴亟待建设那就算了，这次征战，由冀州出一部分物资，幽州也要出一部分物资。
　　而这些部分里面，幽州和冀州的豪强地主们又一次出力了。
　　为了讨好郭鹏，为了让郭鹏开心，顺便能多少给他们一些照顾，他们纷纷『慷慨解囊』，拿出钱粮助军，又拿出了家中私兵奴仆编入民夫和辅兵队伍里，为大军服务。
　　幽州豪强在鲜于辅的带领下出力很大，鲜于辅动员自己的家族，一家就出了三万斤粮食和五百民夫。
　　这也不算太多，还有一些有钱有粮的巨富一口气出了四万斤五万斤的粮食，有钱出钱有人出人。
　　一个个积极的就像是自己在打仗一样。
　　他们的出力让郭鹏减轻了将近三分之一的财政负担。
　　这一战在战前就经过了参谋台的推演，戏忠等人认为郭鹏首先应该打击的是鲜卑族里距离边塞最近，也是人数最多的柯比能部。
　　消灭柯比能部以后，将其周边弹汗山一带的鲜卑大小部落一扫而空，然后再西进步度根部，东进右北平以北的鲜卑部落。
　　要是再过个十来年，步度根和柯比能等有名有姓的鲜卑首领就能统一相当一部分鲜卑人，形成比较强大的战斗力，但是眼下，刚刚分裂没几年的鲜卑人还远远没有达到局部统一的状况。
　　再给他们几年，他们中会出现向郭鹏一样的局部王者，但绝对不是现在。
　　这个时机非常巧妙，鲜卑人一盘散沙，难以聚集，但是在弹汗山鲜卑王庭附近，绝对聚集着最多的鲜卑人。
　　三月十日，郭鹏率军抵达了上谷郡宁县，曾经的护乌丸校尉驻地，也是他最早的发家地，在这里会合了难楼的三万乌丸精骑，一起北上。
　　对于郭鹏的大规模军事行动，鲜卑人并非完全没有察觉，只是一开始还没有意识到。
　　等他们意识到的时候，郭鹏已经气势汹汹的扑了过来了。
　　柯比能查到郭鹏的进军方向就在自己的统治核心，大惊失色，立刻派人南下继续探查消息，然后紧急集合兵马准备抵抗，同时联络周边中小部落，号召大家一起联合对抗魏军的进发。
　　三月十五日，魏先锋军曹纯和曹休两支人马分别遇到了两支鲜卑骑兵。
　　他们人数不多，被曹纯和曹休各自率领的三千先锋骑包了饺子，就逃出去二三十人，其余人都被抓住了。
　　曹纯和曹休从他们嘴里问出了柯比能正在集结兵力准备抵抗的情报，然后杀掉了他们，回去向郭鹏汇报，郭鹏则当机立断指示大军不要停下脚步，全速向弹汗山方向前进，直捣王庭。
　　曹纯和曹休共同率领一万先锋军首先直捣弹汗山，郭鹏率领大军紧随其后。
　　三月二十一日，魏军先锋军在弹汗山以南数十里处遇到了柯比能部鲜卑军的先锋军五千余人。
　　双方一阵乱战，鲜卑军大败，被魏军击溃，狼狈败逃，曹纯和曹休考虑到之后会遇到鲜卑军主力，于是没有贸然前进。
　　他们做的是对的，虽然仓促，但是柯比能也紧急集合了三万余人的骑兵队做好了抵抗准备。
　　当然，他并不知道郭鹏带着八万骑兵蜂拥而至，如果知道的话，一定会选择逃跑，而不是硬刚。
　　他不知道自己为什么会被郭鹏当作敌人，突然就来讨伐。
　　明明之前大家相安无事，他甚至正在和步度根商量，要向郭鹏称臣，给他上贡，然后请求开边市，互相交易什么的。
　　然后就能依托郭鹏的势力在草原上发展自己的势力。
　　以前的前辈们也是这样发展起来的，他打算有样学样。
　　可是他万万没想到冲他来的不是郭鹏的善意，而是郭鹏的杀意。
　　数万骑兵黑压压一片蜂拥而至，裹挟着浓烈的杀意，看得柯比能头皮发麻。
　　没过一会儿，柯比能就意识到自己的准备并不是很充足，因为郭鹏那边的骑兵数量明显比他更多。
　　要是鲜卑还是完整的，十万铁骑也能拿出来，完全不用害怕郭鹏，直接就能和他对抗，但是现在……
　　柯比能咬咬牙，满脸都是愤恨。
　　部下询问他该怎么办，他还能怎么办呢？
　　除了硬着头皮打，就没有别的路了，难道说要在现在逃跑吗？那不是找死吗？
　　于是柯比能下令做好战斗准备，这边命令刚一下达，那边郭鹏就下令魏军开始进攻了。
　　魏军骑兵分做三股向着鲜卑骑兵冲了过来，左边迂回，右边迂回，还有中间的冲锋队。
　　带领冲锋队的是悍将张飞和曹洪，左右两翼则是赵云夏侯渊以及曹休曹纯。
　　张飞打仗就是一个大嗓门的特色，战鼓声隆隆敲响，张飞就握紧了手里的长矛，大喝一声：“儿郎们！随我杀敌！！！！”
　　声音之响亮，连身处中军的郭鹏都能听到。
　　有这样的悍将率领，魏军骑兵士气百倍的冲锋而去。
　　骑兵交战就是那么三板斧，骑射，互相怼，然后谁赢了谁就追击。
　　骑射是游牧民赖以对抗汉人的看家本领，曾经给汉人带来了巨大的麻烦，让汉人擅长的军阵发挥不出应有的效力。
　　直到汉人也学会了骑射，建立了剽悍的骑兵队，并且学会了使用其他的投掷武器之后，就用更加精良的装备和技术碾压游牧民了。
　　一汉当五胡不是说着玩的。
　　郭鹏麾下骑兵的看家本领就是骑射，骑射非常精熟，用环首刀和长矛冲击也是一把好手，用手斧投掷更是一把好手，所以在这场单纯的骑兵较量之中，魏军丝毫不落下风。
　　无论是骑术还是攻击手段，都可圈可点。
　　赵云带队玩骑射，队伍里清一色的汉骑，都不是从小就能在马背上训练骑术的，但是愣是压制了对面的鲜卑骑兵，逼得他们冲到近前和赵云玩肉搏。
　　张飞带队冲击的时候，一阵手斧投掷把对面的鲜卑人砸的人仰马翻，然后齐齐端着长矛列阵冲锋，锋利而尖锐的长矛将鲜卑人顶的七零八落。
　　难楼为了表现自己，带着乌丸精骑用骑射和长刀硬生生把自己对位的那支鲜卑骑兵队给怼翻了，老家伙快六十了还是那么生猛。
　　鲜卑人没有那么好的技术制造那么好的武器，郭鹏名义上统一河北之后又对他们进行了一定程度的铁器封锁和匠人封锁，让他们无法得到中原汉人的技术和铁器。
　　仅靠走私和掠夺得到的资源就想要装备军队，那是痴心妄想。
　　毫无疑问，魏军碾压式的获得了这场战斗的胜利。


第0499章 这个世界就是这样的不讲道理
　　面对无解的魏军的强悍，柯比能就只好眼睁睁看着自己的军队惨败。
　　看着自己的人被魏军铁骑杀死杀散，看着身边人虽然奋力搏杀但是一样不是魏军的对手。
　　凶悍的张飞亲自杀敌，带着自己的亲兵卫队一起端着长矛冲锋，将一个接一个鲜卑骑兵怼下马，一群人一往无前，简直势不可挡。
　　赵云率军穿插冲刺，将鲜卑骑兵杀散，杀的他们四处窜逃无法聚合形成战斗力，反被魏军骑兵各个击破，死伤无数。
　　曹纯和曹休年轻气盛，带队猛冲猛打，眼睛都是红的。
　　曹洪的眼睛更红，想要功劳想要功业想要得到赏识的心比谁都猛烈，逮着对方的军官就猛冲猛打，毫不停手，胳膊上中了一箭都不停下来，继续带队冲锋陷阵，悍勇无匹。
　　局面很快呈现一边倒的局势，战斗力装备和人数都落于下风的柯比能全面落败。
　　郭某人以多打少，以强凌弱，毫无大国风范和强者风度，只想着恃强凌弱，特别喜欢欺负弱小，还擅长奴役战败者，无耻到了一定的境界。
　　但是胜利却是属于他的。
　　这个世界就是这样的不讲道理。
　　眼看局面不妙，柯比能身边的人赶快带着柯比能逃跑，但是那用来指挥象征地位的大旗早就暴露了柯比能的所在。
　　郭鹏把身边将领全都放了出去，连典韦和许褚都被放了出去。
　　让他们去争，让他们去抢，去抢夺柯比能的命和脑袋，看看谁最强，运气最好，就能得到最好的赏赐。
　　让他们充满冲锋陷阵的精神气，让他们充满奋进的动力。
　　于是柯比能就非常凄惨的被一群红了眼睛的魏将追杀。
　　那真是红了眼睛了。
　　一个个的不要命的催打马屁股，一个劲儿的让胯下战马加速，生怕追丢了柯比能。
　　马术高超的赵云和曹纯还不断放箭试图射杀柯比能，柯比能运气不错，身边人都死了他还没死。
　　最后就剩柯比能一个被一群魏将追击，柯比能给追的心惊肉跳魂飞魄散，脸色煞白的只想着逃命，连反抗都忘记了。
　　最后柯比能愣是给曹纯追到近前，一伸手从马上拽了下来，然后和曹纯一起滚下了马，险之又险的躲过战马的践踏，被曹纯挥拳猛打，打得头晕目眩连话都说不出来。
　　曹纯也是生猛，为了战绩连命都不要了，疯狂的玩了一出生死时速，把柯比能拉下了马，生擒之，立下了大功。
　　把身后紧随而至跟上来的一群将军给气的破口大骂。
　　没用，曹纯赢了。
　　当然，郭鹏也赢了，赢得很漂亮。
　　不仅将柯比能干掉了，还一路长驱直入，将弹汗山鲜卑王庭捣毁，焚烧，把鲜卑人用来祭祀天地的东西全部毁掉，从精神上打击鲜卑人。
　　然后郭鹏纵兵大掠，魏军骑兵和乌丸骑兵四散而出，将周围的鲜卑部落全部扫平。
　　抵抗的人全部都被杀死，逃跑的人被追上之后砍头，或者直接用长矛刺死，跪地求饶的人全部都被俘获，所有的财产都被掠夺一空。
　　魏军如烈火一般将弹汗山附近的鲜卑部落一扫而空，战后统计一下，俘获了男女口众二十余万，牛羊马五十余万，其余战略物资无计。
　　被俘虏的柯比能被郭鹏下令斩掉了，连带着有头有脸的鲜卑首脑人物十七人，一起斩首，又被打包送到了弘农朝廷请赏。
　　之前那一次剿灭南匈奴的赏赐是朝廷给郭鹏在车骑将军的名号里加上了一个『大』字，号车骑大将军，还免了魏国一年赋税和贡品。
　　不知道这一次朝廷会给什么。
　　郭鹏的脸上满是恶趣味的笑容。
　　三月底，弹汗山周边战事基本上结束。
　　郭鹏下令兵分两路，一路往西去攻击并州北部的步度根集团，一路往东，去攻击临近幽州的鲜卑部落联合。
　　军队发展到如今，所有人都感觉他们已经回到了汉王朝最强盛的那个时候，那个打的四方蛮夷心服口服的时代，那个汉人铁骑纵横驰骋的时代。
　　一汉当五胡不再是传说和历史，可汗夜遁逃也不再是神话。
　　魏军的锋锐已经让游牧骑兵不堪一击，对付他们，已经完全不需要全力以赴了。
　　对此，难楼就有深刻的理解。
　　近距离观看魏军铁骑作战，就能看到魏军铁骑久经训练之后的剽悍，那种嗜血，那种无惧无畏，在战场上一往无前的气势，和强大的战术水平。
　　他真的不知道这样的骑兵是怎么训练出来的，高难度的战术动作又是怎么练出来的。
　　论骑射，汉骑不输给游牧骑兵，论近身肉搏，汉骑吊打游牧骑兵。
　　环首刀比他们的刀更加锋利，长矛比他们的长武器更长，质地更好。
　　难楼是真的不知道，也想不通，那就只有害怕了。
　　他不知多少次的庆幸自己没有和郭鹏的骑兵敌对。
　　其实他要是能拿出那么多钱来训练骑兵，他也能达到那个地步，也能把士兵训练到那个程度，只是他拿不出那么多钱，有也不舍得拿。
　　不是什么人都舍得给大规模的军队吃肉补充营养的，也不是什么人都能养得起那么多战马的，尤其开战前还要给战马吃不错的精饲料。
　　全都是钱，白花花的银钱喂出来的。
　　健壮的身躯才能撑起盔甲，才能夹住马腹维持平衡，才能驾驭马匹做出高难度的战术动作，才能维持长时间的马上作战。
　　换了别人，那是真的难以做到。
　　魏军铁骑就像是一把锋利的战刀一样，刀光一闪，就把鲜卑人斩落马下。
　　分兵进攻之后，郭鹏把另外一支部队交给了赵云，曹纯和曹休做他的副将，郭嘉跟随赵云为他出谋划策，三万骑兵往西去讨伐步度根。
　　而郭鹏自己则带着荀攸和难楼一起往东边去，去讨伐散布于辽西、右北平和渔阳塞外的鲜卑人部落。
　　郭鹏对赵云和郭嘉都很放心，所以自己就率军往东而去，那边散落着一大群缺乏统一有效管理整合的鲜卑部落。
　　早前，在檀石槐的率领下，他们是汉政府重要的北方边患。
　　而现在，先辈的威胁远远不如从前了。


第0500章 那一天，郭鹏已经想到了
　　虽然分裂之后的鲜卑远远没有统一的时候那么可怕，但是该说不说，人口还在，底蕴还在，时不时也有沿着古老的路线南下侵扰抢劫。
　　郭鹏几度下令鲜于辅和田豫率军驻守在辽西郡，任命田豫做辽西太守，在鲜卑人南下的必经之路上设伏打击，但是效果都不大。
　　久而久之，这一块地方的鲜卑人还真把幽州当成软柿子来捏了。
　　这一次，可就没有那么好的事儿了。
　　郭鹏亲率五万骑兵前来讨伐，所到之处只要看到鲜卑部落就挥挥手，大军扑上去，杀人，抓人，抢掠物资，活脱脱就是土匪的样子，把鲜卑人打得哭爹喊娘狼狈奔逃。
　　除此之外，他们没有别的办法对抗郭鹏，他们没有统一的指挥。
　　而当他们意识到威胁很大的时候，想要集合起来一起对抗郭鹏的时候，已经有太多太多部落被郭鹏化整为零的部队给摧毁了。
　　荀攸观察了魏军和鲜卑人作战的状态之后，向郭鹏提出了自己的建议。
　　“我军无论是单兵还是集团战力都凌驾于鲜卑之上，鲜卑分散，我军聚合，固然可以击溃强敌，但是不能竟全功，何不化整为零，将军队分成数十支千人骑兵队，四散而出。
　　规定时间期限，各自扫灭遇到的鲜卑部落，以分散对分散，待得他们反应过来，试图集合全部实力对抗我军，则我军也聚合起来，以聚合对聚合，如此，则稳操胜券。”
　　郭鹏采取了荀攸的策略，在个体战斗力完全凌驾于鲜卑骑兵的基础之上，采用了化整为零的战术。
　　他将五万大军化作数十个千人队四散而出，给将领们公平的表现自己的舞台。
　　将领们十分兴奋，他们迅速出击，到处抓鲜卑人做向导，将遍布在大草原上的鲜卑部落挨个击破，遇到一个灭一个，遇到一个灭一个。
　　郭鹏身边就带着几千人的虎卫军，和大家齐头并进，不断的扫灭着遇到的鲜卑部落和微不足道的反抗。
　　少数几次遇到一千人以上的抵抗军，也被郭鹏轻轻松松歼灭了。
　　虽然从三月打到五月，时间长了一些，但是消灭的鲜卑部落是实实在在的。
　　绝户计狠毒，但是有效果，等鲜卑人尝试联合起来的时候，已经没有足够的人可以集合起来抵抗郭鹏了。
　　不过因为推进速度快，离开边境比较远，以至于后勤跟不上，所以郭鹏果断下令大家分散开来以战养战，就地掠夺就地进食，以此持续战斗。
　　就食于敌本身是一种战术，只是风险比较大，因为不能保证一定有足够的食物可以吃，但是只要有人的地方就有食物，将领们会将俘虏的牛羊马带在军队身边，饿了就屠牛杀羊烤了吃肉，吃的反而还挺不错的。
　　从开始到结束，最大的以此反抗也不过是五千多人的鲜卑骑兵和郭鹏的正面对抗，除此之外，就没有遇到过成建制的鲜卑骑兵的反抗了。
　　失去统一指挥的悲剧可见一斑。
　　分裂的敌人一点都不可怕，可一旦统一，就可怕了。
　　要趁鲜卑人没有统一的时候，打残他们，让他们不能统一，无法兴盛，就此衰落。
　　那场最大的反抗之中，跟随在郭鹏身边的关羽表现神勇，端着长矛带头冲锋，将个人的勇猛发挥到了极致，率领五千胡汉骑兵将鲜卑骑兵整个打懵掉，最后五个首领级人物被关羽杀了两个，抓了三个。
　　郭鹏狠狠的夸奖了关羽。
　　“云长神勇，今日方才得见！”
　　关羽高兴的整张脸都涨红了。
　　然后郭鹏注意到了关羽的长须。
　　“云长的胡须很久没有修剪了吧？”
　　“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，就这样一直养着，不曾修剪。”
　　郭鹏点了点头。
　　“平时这胡须会掉吗？”
　　关羽点了点头。
　　“天冷时会掉两三根，平时不小心拽到了，也会掉几根。”
　　“如此颇为不便。”
　　郭鹏笑道：“这样吧，我让人给云长做一个布套，帮云长护住胡须，不然的话，这一缕美髯也太过于可惜了。”
　　“多谢魏公。”
　　关羽大喜，拜谢郭鹏。
　　自此，『美髯将军』的称号在军中兴起，关羽走到哪儿都会被人称作美髯将军，满脸自得，视胡须为性命，谁都不能乱碰他的胡须，连最亲近的张飞都不能乱碰，以免弄伤了自己的胡须。
　　为此，还有一些将领觉得郭鹏可能喜欢胡子长的武将，于是为了迎合郭鹏的喜好，也开始跟风蓄须，颇为搞笑。
　　这一波大扫荡扫荡了两个多月。
　　等郭鹏知道赵云那边已经成功击杀步度根，并且将那边的鲜卑杀的七七八八没剩多少的时候，已经快要六月份了。
　　此时，郭鹏率军抵达了白狼山附近，准备从这里进入幽州，返回冀州。
　　不得不说，这场战争已经到了该结束的时候了。
　　这场战争的顺利程度有些超乎想象，但是也不能说就不是情理之中的事情。
　　魏军骑兵的战斗力得到了充分的验证，以强悍的统一指挥的军团对抗一盘散沙，要是打不出这样的效果，反而惹人发笑。
　　根据眼下的统计，一路扫荡而来，起码干掉了超过五万的鲜卑骑兵，俘虏鲜卑口众超过三十万，牲畜的数量超过了七十万，负责运送补给的辅兵和民夫们都要承担起押运俘虏的任务。
　　沿着并州和幽州边境一带的鲜卑和其余杂胡被一扫而空，砍下的一些脑袋被郭鹏铸成京观立在边境线上，以此威慑想要过来搞事情的人。
　　这只是小打小闹，真的是小打小闹，是一场才准备了四个月的小打小闹。
　　将来真正的倾国之战，是要花费一年以上的时间来准备，出动超过十万铁骑的大战。
　　深入草原，将鲜卑人彻底打成北匈奴，一路扫荡，要么死，要么降。
　　那一天，郭鹏已经想到了。
　　在建立帝国看上去还遥遥无期的这一天，郭鹏已经想到了那一天的未来，想到了属于自己的未来。


第0501章 没钱没势还想做狗？
　　赫赫武功带来的威望进一步提升是想都不用想的。
　　看着数之不尽的鲜卑奴隶被一条长绳捆着，步履蹒跚的进入并州幽州乃至于冀州，看着这些免费的劳动力被送来，各地官员都十分兴奋。
　　他们被杀怕了，不敢反抗，不敢敌对，打不还手骂不还口。
　　在军队的监视下，在血汗工地上完成着诸如修建城墙、修建水利、修建房屋和修建宫殿等重体力活。
　　战争所带来的好处让郭鹏得以有大量的马去繁衍后代，去经营马政，去稳定的获取优质战马给军队使用，摇身一变成为大汉拥有最多战马和骑兵的大军阀，那感觉真不是一般二般的愉悦。
　　如此显赫的武功就这样传遍了河北大地。
　　郭鹏返回冀州选择的是从草原南下辽西郡，然后穿过大半个幽州，再向冀州前去。
　　一来，耀武扬威。
　　二来，震慑幽州宵小之辈。
　　三来，增强自己在幽州的威望，压制豪强地主，使之不敢有背叛之心。
　　四来，多坑这帮家伙一笔，给他们一点展现自己的机会，让他们再出点钱出点粮食，减轻一下自己的财政压力。
　　想必现在已经有很多人在筹备着给军队准备饭食，以此来争取在郭鹏面前露脸的机会，争取得到好处。
　　一路押着鲜卑战俘，从辽西郡一路往冀州去，士兵们大战得胜，耀武扬威，时不时还有当地人过来观看这样的盛况，看着一眼望不到头的军队和一样望不到头的战俘一起经过，情不自禁的欢呼了起来。
　　再也没有谁比他们更加理解被外族进犯的痛苦了，尤其是辽西郡这种鲜卑南下的必经之路所处之地。
　　那被刻意要求增多的“魏”字大旗就这样映入了很多人的眼中，刻在了他们的脑海里。
　　被郭鹏调任为辽西郡太守的田豫亲自从阳乐县率领郡兵迎接郭鹏，沿途看着得胜之师耀武扬威的炫耀武力，看着骄傲的士兵们和垂着脑袋的战俘们，心中感慨万分。
　　“今日始得见汉武盛况！”
　　田豫如此感叹。
　　缺少底气，缺少统一管理和策划，士兵缺少训练，缺少食物和兵器，种种缺乏严重的影响了汉军的战斗力。
　　而超脱了汉军体制的魏军则具备着汉军本来应该具备的战斗力，将同样大不如前的一盘散沙的鲜卑人扫荡了一遍。
　　规模之大，缴获之盛，乃是数十年未曾有过的。
　　鲜卑的精华地带都被毁掉了，要想恢复，也不知道要过多久。
　　并州和幽州边民们的生活将在未来很长一段时间内得到保障，这足以让他们对郭鹏，对魏国感激涕零。
　　大军在阳乐县城周边稍作休息，田豫为郭鹏献上了食物和酒水，郭鹏和田豫一起喝酒，谈论辽西郡的事情，提出田豫未来一段时间的工作要点就是修缮长城。
　　“我会留下几万战俘给你，你要在辽西郡把残破的长城关口都给修缮好，并且派人驻守，一应规制应当负责朝廷标准，未来，我肯定是要大修长城的，眼下的长城还不够，我要让长城往辽东扩展。”
　　“辽东？”
　　听了郭鹏的话，田豫很吃惊：“魏公的意思是说，未来，辽东是要……”
　　“那是自然，公孙度只是暂且让他逍遥，待我有了功夫，必然讨伐公孙度，现在只是没有那个时间和精力，国让啊，关于辽东的事情，我要你多多费心，帮我准备好一条稳妥的行军路线。
　　辽泽和辽河都是我们前进路上的大障碍，我要你在大军行军之前，规划一个方案出来，可以将整个行军路线所耗费的时间降到最低，需要什么人，需要什么东西，你给我讲，我全力帮你。”
　　得到了这个任务，田豫的内心有些激动。
　　“魏公有令，下官怎敢不从？”
　　在阳乐县休息一日，郭鹏就下令全军再度启程，向西走，一路沿着田豫规划好的道路，沿途的食物和水都有了保障。
　　田豫的确有很强的能力，这样的人放在这里，为他规划一下攻打辽东需要的一切条件，郭鹏是很放心的。
　　越过长城关口，进入了长城之内的辽西郡部分，人口就开始增多，县城也变得密集起来，郭鹏再一次看到了什么叫『箪食壶浆以迎王师』。
　　那个盛况，确实是有心人的杰作。
　　沿途欢迎大军凯旋的黎庶们为大军欢声鼓舞，还用石头，用木块，用烂菜叶子狠狠的砸那些被俘获的鲜卑人，鲜卑人被砸的一点脾气都没有，弓着身子护着头，根本不敢吱声。
　　行到一座县城外面，就有当地代表的豪强地主之家的主人们献上了热气腾腾的饭菜，还有大量的肉食，让士兵们吃的极为满意。
　　而郭鹏和诸将官则被重点照顾，请入县城大摆宴席，山珍海味全部端出来请郭鹏享用，还要送钱送粮食送牲畜送大车，甚至还有送人给郭鹏的。
　　一张张带着讨好意味的老脸在郭鹏看上去和曾经自己的脸没什么两样。
　　狗一样。
　　但是啊，这年头，连做狗都不容易。
　　黎庶黔首有那个资格做狗吗？
　　做狗，是要钱的，要土地和生产资料的，你得起码是个豪强地主，然后才有资格给人做狗，没钱没势还想做狗？
　　人图你什么？
　　还想做郭某人的狗？
　　撒泡尿照照自己，你配吗？
　　痴心妄想！
　　只有拿得出钱粮！还是很多很多钱粮！然后！才有资格做魏公的狗！
　　一条条的老狗在郭鹏眼前伸长了舌头摇晃着尾巴表忠心，眼里充满了对权势和未来的渴望，渴望郭鹏一高兴赏他们一两根名为权势的肉骨头，这样他们就会非常开心了，一切就都值得了。
　　郭鹏大吃大喝，放声大笑，豪迈非常，对乐师舞姬不屑一顾，招来自己的士兵们击鼓舞刀以为助兴，怡然自得。
　　而这份强烈的威势，也让所有『父老乡亲』们深深折服，生不起一丝杂念。
　　雪亮的刀锋，激昂的战鼓，战士们嘹亮的呐喊声。
　　郭氏武力之盛，当世所未有，独步天下。
　　给大军提供吃喝玩乐，临了还要给郭鹏一车一车的送粮食送布匹送人，反正能拿得出手的都送了。
　　于是郭鹏大喜，轻飘飘的扔下一两根肉骨头作为感谢。
　　比如让他们家中某个『文韬武略俱佳的子弟』进入军队，比如提拔某个郁郁不得志的小吏更上一层楼，到县府或者郡府任职，比如帮某些人家主持公道，拉偏架等等。
　　要是真的遇到了有点能耐的人，郭鹏就找来问问，看看他是不是真的有才华。
　　还真别说，还真的遇到了一两个有些才华的年轻人，于是郭鹏大手一挥——跟我走吧，去我的幕府里锻炼锻炼。
　　然后留下一地鸡毛，潇洒离去。
　　就这，还让这些人感激涕零，嘴里喊着魏公万福，热泪盈眶的恭送魏公离去。
　　然后到了下一个县城，照葫芦画瓢，还是如此。


第0502章 郭某人对待政敌从不留情
　　郭鹏掌握的权力对这些人有着致命的吸引力。
　　他们苦于没有进身之阶的门路，苦于有钱有粮食有人就是没有权势，不想做韭菜，不想被打压，卯足了劲儿削尖了脑袋要和郭鹏搭上关系。
　　所以郭鹏就给出钱出力最多的一两个人扔下一两根肉骨头，让他们舒舒服服的去啃，猛烈的摇动自己的尾巴。
　　然后带动更多的狗一起摇尾巴，想要什么都乖乖的给。
　　在辽西郡享受完了，又来到了右北平郡，继续享受，大鱼大肉伺候着，礼物收着，耀武扬威着，威望大涨，还有吃有拿，不拿人家还心惊胆战，拿的越多，人家越高兴。
　　这种事情就很舒服了。
　　郭鹏笑呵呵的带着大家一路向西，一路大吃大喝，却没花几个自己的钱，也没有付出什么实际的东西，甩下一点不痛不痒的东西，顺便给当地留下了些许的矛盾争端，就等着他们狗咬狗一嘴毛。
　　郭鹏真正想要的才不是他们送上来的这些粮食和银钱，而是其他更加紧要的东西。
　　可惜，现在还不是时候。
　　右北平，渔阳，广阳。
　　在广阳郡，郭鹏亲切的和幽州刺史鲜于辅会面，赞美了鲜于辅的工作，称赞了他的能力，与他同桌饮酒，拉着他起身跳舞，君臣相得，快乐无边，然后又给鲜于辅定下了大力发展幽州交通路况的方针。
　　“公孙度是必须要平定的，但是幽州道路难行，大军前往，耗费太大，我要你在这段时间里修缮道路，开辟易于行军的大道，能办到吗？”
　　郭鹏举起了酒杯。
　　“魏公有令，必当遵从！”
　　鲜于辅双手持杯，将一杯酒一饮而尽。
　　吃着喝着拿着带着，郭鹏离开了广阳郡，离开了幽州，接着，进入了冀州，在冀州等待着郭鹏的，是比起幽州有过之而无不及的热情。
　　毕竟对于其他的几个州的人来说，郭鹏是领导，而对于冀州人，郭鹏是他们的君主，是可以决定他们生死的人。
　　其他几个州的人对郭鹏是彻底的跪舔，而冀州人对郭鹏就不是简单的跪舔可以形容的。
　　那舌头的功力，让人不敢相信。
　　一路走，就没有让郭鹏自己花钱，在幽州好歹还花了一些粮食，因为人口不足，还是有不少无人区，需要自己宿营。
　　到了冀州，道路交通完善状况好，这些地主豪强们就一路给郭鹏准备热饭热菜，到了就吃，一点不用担心粮食的消耗。
　　这个时候其实赵云也带兵从并州回来了，他们一点不意外，一起舔，舔的郭鹏十分开心。
　　胜利，威望，权势。
　　这些东西节节上涨，不断地增强，慢慢的，量变会引发质变。
　　看不见摸不着，但是，却是真实存在的。
　　是极其重要的。
　　郭某人无比的需要这些东西，无比的渴望这些东西。
　　无极甄氏依然是其中大放光彩的一员。
　　带动全县给郭鹏庆贺献礼，好酒好肉大量供给，郭鹏吃着拿着，都有点不好意思了。
　　上一回让他们家里的成员甄俨在幽州做了一个县令，这一次，郭鹏打算把甄俨的弟弟甄尧派到扬州做个县令去。
　　大小给个官职，让这些人看到好处，看到希望，这样，他们就会为了这遥不可及的梦想继续努力的跪舔。
　　兴平四年七月初，郭鹏率领大胜之师回到了邺城，召开了盛大的凯旋大会。
　　因为这一次郭鹏是打着汉车骑大将军和魏公的名号北伐的，于是魏官和汉官都被招来，大家一起庆贺，恭贺郭鹏扫荡鲜卑成功，立下不世之功。
　　他们欢庆此番战斗的胜利和巨大的缴获，以及此番战争胜利之后所带来的稳定的战略局面，使劲儿的吹捧郭鹏，让郭鹏听的腻味的很。
　　荀攸被郭鹏安排坐在身边，并且正式将荀攸放到了参谋台里，成为郭鹏参赞军机的重臣之一，今后将与他商议军机，这让颍川士人们大为宽心。
　　与此相对的，同样被招来参加宴会的荀彧则被遗忘在了角落里，看着不远处灯火辉煌的场景，一杯一杯的喝着闷酒，一句话也不说。
　　身边的政治流放官们也是一句话都不说，用极其渴望的眼神看着那边炽热的氛围，心中产生了种种难以言明的情绪。
　　如果当初没有做出那样的事情，说出那样的话，现在的结局会不会不一样？
　　现在他们是否也会成为那灯火辉煌处的一员，吃着喝着跳着唱着？
　　享受那辉煌的胜利，成为胜利的受益者之一，而不是在这个地方，喝闷酒。
　　荀彧一副毫不在乎的样子，喝酒，吃菜，对周围的一切熟视无睹，但不是每一个人都能像他这样淡定的。
　　前路在何方？
　　他们不知道。
　　他们所知道的，就是他们已经被家族放弃了，家族会寻找其他的方法和郭鹏和好，一如荀攸替代了荀彧。
　　多么血淋淋的惨痛的现实啊……
　　没有人能知道他们未来是否还有重新回到权力核心的希望。
　　而对于郭鹏来说，这些事情是微不足道的，不重要的，郭某人对待政敌从不留情。
　　现在后院算是暂时安稳了，一番封赏之后，郭某人的目光可以开始从北方暂时转移到南边和西边了。
　　搅得天下混乱不堪的分封诏令现在已经把天下搅和成了什么样子呢？
　　郭鹏饶有兴趣的询问这件事情。
　　其实还是战争，除了益州的战争最先平定下来之外，其余几国内部外部发生的战争并未终结。
　　马腾韩遂联军和张济打起来了，因为不满奉张济为君主，马腾韩遂联军四万余向三辅之地进军，兵锋直指长安。
　　而此时此刻，长安大瘟疫已经过去了，张济没有任何屏障，只能匆忙率军抵达长安进行防守。
　　依靠着坚固的长安城，还有知道唇亡齿寒道理的段煨的支援，张济和凉州联军打起了攻防战。
　　双方的兵马接近八万，打的昏天黑地日月无光，长安城周边再度沦为战地。
　　不过幸运的是，之前的居民们要么就是死了，要么就是跑了，这个时候，长安城周边地区堪称无人区。


第0503章 孙策不愿意妥协
　　在无人区打仗，自然不会带来什么破坏，反正也是一片死地，爱打就打。
　　凶悍的马腾韩遂与野心勃勃的张济段煨从五月份开始打长安之战，一直打到郭鹏七月初回到邺城，还没有分出胜负。
　　在这场战争之中，马腾的儿子，年仅二十岁的马超脱颖而出，展现出了非常强的战斗能力。
　　马超年轻气盛，独自率军五百击溃了张济的一千军队，猛冲猛打锐气十足，于是一战成名。
　　马腾对自己的儿子如此勇猛感到非常高兴，于是拨给了马超更多的军队。
　　年轻气盛的马超什么都不怕，猛冲猛打，带动全军击溃了张济的野战军，逼的张济退入长安城内固守。
　　战况就此陷入了胶着的状态。
　　张济无法击退马腾韩遂，马腾韩遂也没能奈何长安城。
　　而同一时刻，孙策和刘繇的吴越之战也步入了尾声。
　　鏖战数月，中间还穿插着孙策让表亲徐琨率军回援周瑜平定叛乱的事情，让刘繇多撑了一阵子，但是二者的军力相差很大，不是简简单单就能抹平的，刘繇还就是扛不住。
　　越军一败涂地，吴军节节胜利，余汗县被拿下，南昌城也没守住，刘繇大败亏输，身边没剩多少力量，一路往南逃。
　　先后逃到新淦县，石阳县，没守住，孙策带兵穷追猛打，一点不给留活路的样子。
　　刘繇无奈，转向西，往平都县逃，进入荆州境内的安城县，试图寻求刘表的庇护。
　　结果谁曾想到孙策居然越境追入荆州，包围了安城县，把刘繇气得吐血不止。
　　刘繇本来身体就不好，长期生活在动荡之中，得不到休养，于是很快就一命呜呼了。
　　刘繇死后，最后的部将樊能万念俱灰，就带着刘繇的尸体和数百残兵出城投降了孙策。
　　孙策看到了刘繇的尸体，心满意足，于是撤军，离开了荆州境内，继续攻打豫章郡的其他县城去了。
　　越王国立国还不到一年，就被吴公孙策给灭掉了，算是个悲剧的王国吧，连传承都没来得及定下来就被孙策给灭了。
　　如果说这是战国乱世的话，这乱世的进程也实在是太快了。
　　孙策这个愣头青，也根本不讲什么政治，完全就是莽，但是还就真的给他莽出了一片天地来。
　　经验老到的刘繇就这样被他干掉了。
　　可尽管如此，不服孙策统治的人还是有很多，吴四姓，会稽郡丹阳郡和豫章郡的那些大姓士族，就没有愿意服从孙策的。
　　除了少部分被他吓怕的豪强之外，大部分江东人还是反对他，不承认他建立的吴公国的统治。
　　之前，孙策和刘繇鏖战的时候，丹阳郡土豪十几人联合起来反对孙策封邦建国，进攻吴郡，搞得周瑜焦头烂额，周瑜兵少，孙策无奈，只能派徐琨回去帮助周瑜。
　　费了一番功夫把叛乱平定，现在又灭了刘繇，威望是立起来了，看起来局面一片大好，实则不然。
　　孙策过于刚烈，不懂妥协的艺术，缺少怀柔手段，对江东人竭力打压，使得江东人对他的感官极差，江东士人不愿意出仕，不帮他。
　　打不过你，我就和你不合作，怎么着，你还能逼我？
　　这个事情还真的没法儿逼，所以面对人才短缺的情况，周瑜也十分无奈。
　　于是孙策举目四望，发现只能从江北邀请士人来江东帮助孙策了。
　　暂时可以用军管的方式来管住地方，但是长此以往，这些只会打仗不会治理的将领是管不好地方的，若要治理地方，一定需要有专业知识的士族子弟才可以。
　　这样也好，江东人不帮忙，我们就找江北人来帮忙。
　　该找哪些江北人来帮忙呢？
　　孙策和周瑜商量。
　　周瑜有点郁闷的看着孙策，然后告诉他，江北不是陶谦的领地就是郭鹏的领地，去哪儿招揽人才？
　　孙策眨巴眨巴眼睛，然后用期待的眼神看向了被他拜为吴国前将军的周瑜。
　　“公瑾，不如你给你的好友写几封信，邀请他们到江东来出仕？”
　　看着孙策的期盼，周瑜实在不好推脱，于是想起了昔日里和家族还有自己交好的朋友，尝试着写信询问一下，看看他们是否愿意来吴国出仕。
　　这种被孤立被排挤的感觉，周瑜以前从未体验过，但是现在他是明白了，孙氏政权在江东之地怕是真的不好立足的。
　　江北，徐州人就算了，其余各州人，全都在郭鹏的统治下，有了那么强大的郭鹏可以当选择，还会来江东吗？
　　江北已经快要一统了，不再分裂了，没有战乱了，没有这些先决条件，江北士人怎么会贸然南下呢？
　　结果就是信件刚刚送出去，豫章郡和会稽郡又冒出了叛军，要反抗孙策的统治，不承认孙策作为吴公统治江东。
　　孙策无奈，继续投入了轰轰烈烈的平叛战争，誓要将江东士族和豪强的抵抗镇压，彻底打服了他们，让他们乖乖做自己的臣下。
　　不得不说，他挺喜欢这样做的。
　　战场争锋，比玩政治好多了。
　　但是，政治问题如果可以全部都用战争的方式来彻底解决，那就好了。
　　周瑜对此有些疑惑，但是他并不能阻止孙策，也不知道该不该阻止孙策，更不清楚自己贸然阻止孙策会带来什么后果。
　　他隐约知道原因，但是更清楚妥协两个字不是孙策能轻易做到的。
　　孙策不愿意妥协，刘表自然也不愿意，尤其是在自己迟迟不能达成心愿建立楚王国的情况下，刘表非常生气。
　　然后猛然间听说孙策越境讨伐刘繇，围攻了荆州境内的安城县，造成安城县民的死亡，然后还大摇大摆的离开了。
　　刘表简直要气炸了。
　　“孙策小儿！黄口竖子！他有什么资格妄称吴公？更害死宗室，他眼里还有没有汉室？！都这种情况了，你们还要我继续忍耐下去吗？！”
　　刘表面红耳赤的踢翻了自己面前的案几。
　　刘表动了真火，他已经决定了，要是这群人不支持，他就强行下令刘磐出击豫章郡，好好的和孙策斗斗法。
　　战败了也无所谓，祸水东引，把孙策引到荆州来，让孙策和荆州的士族以及豪强们好好的过过招。
　　你们不是求安稳吗？
　　我偏不让你们安稳！
　　刘表的报复之心一起，就不会消失。


第0504章 我实在为将军感到不公
　　这个时候，蔡瑁和蒯良蒯越都意识到了，刘表的忍耐已经到极限了。
　　如果继续让他忍耐，继续不让他发泄，估计会出大问题。
　　于是事后，蔡瑁就和蒯氏商议着，还是让刘表发泄一下，让他松快松快，继续这样绷着，刘表到底还是荆州牧不是吗？
　　蒯良和蒯越都觉得蔡瑁说的有道理。
　　于是刘表得以召集诸军抵达长沙，会合长沙的刘磐所部，由刘磐亲自统帅，向东攻击豫章郡。
　　孙策不打招呼就攻打荆州的城池，视若宣战，所以刘表这边也不需要向孙策宣战，即刻就可以进攻豫章郡。
　　刘磐得到了命令之后立刻出兵攻打豫章郡。
　　于是吴越之战刚刚结束，吴国和荆州的战争又再一次的展开了。
　　也不知道孙策得知这个消息之后会作何感想。
　　反正这和陶谦没有关系，陶谦的敌人从来不是别人，只是徐州内部的离心势力而已。
　　他建立徐公国受到了很大的阻力。
　　但是他依靠两支军队的压制，还是建立了徐公国，尽管如此，反对他的人一点也不少。
　　为此，陶谦决定加强两支军队的兵力，以此来确保自己的安全和权力。
　　他大规模的扩军，将曹豹的军队大规模扩充，扩充到了两万人，臧霸的军队则被有限的扩充，扩充到了一万人。
　　陶谦手握三万人的机动兵力，威慑徐州士族豪强，使得徐州人不敢妄动。
　　但是徐州人的反抗之心也越发的强烈。
　　一州之地养一个土皇帝的事情他们绝不会做，于是，以陈氏牵头，徐州人的反抗开始了。
　　陈登派人悄悄联系了糜氏，糜竺留在徐州管事的糜芳负责作为糜氏和糜竺的联络人，将这个事情送到青州去给糜竺知道，再由糜竺联络郭鹏，负责遥控指导此事。
　　讨伐鲜卑之前，糜竺就把这件事情上报给了郭鹏知道，郭鹏没有答应。
　　因为他要北伐鲜卑，没有时间，要陈氏再忍耐一段时间，等他收拾完了鲜卑人再说。
　　现在郭鹏胜利的消息传来，陈氏再也不愿意忍受陶谦的苛待，于是迫不及待的想要反抗。
　　郭鹏理解陈氏和徐州人的想法，于是便点头允许了此事的进行。
　　他决定此战自己不亲自行动，而将主帅的任务交给镇东将军于禁，由于禁负责这场战事，让陈宫做他的辅助，带领高览、颜良、朱灵、蒋奇等数名将领并两万士兵南下，前往泰山郡会合于禁。
　　于禁一直都带兵驻扎在泰山郡，麾下五千泰山兵一直都是郭鹏给徐州准备的机动部队，威慑徐州之用。
　　以前一直没派上用场，现在，终于派上用场了。
　　于禁得知郭鹏委任他担任这一场拿下徐州的战争的主帅，他相当激动，觉得自己终于等到了展现能力的机会。
　　所以于禁立刻厉兵秣马，立刻安排部下们做准备，只等陈宫带队抵达，就可以开始动手了。
　　这一战因为有徐州人的内应，所以不需要太多的军队，郭鹏调动了两万冀州大营的军队南下，又让泰山郡的五千军队加入其中，一共两万五千大军，足以应付这场战争了。
　　郭鹏很清楚，陶谦的敌人不只是自己，还有他的自己人。
　　他自以为的自己人的群体之中，也并非都是他的自己人。
　　陈登不是第一次来找臧霸喝酒了。
　　他挺喜欢找臧霸喝酒，因为臧霸的酒量不错，两人喝起酒来就停不住，唯一感到可惜的是，臧霸不吃鱼脍，因为臧霸觉得生的东西腥气重，对于总是能闻到血腥味的他来说，这是个很难闻的味道。
　　他选择吃熟食，一定要全熟，否则就不吃。
　　于是臧霸吃烤肉，陈登吃生鱼脍，两人倒也吃得有滋有味。
　　“吃生食真的没什么问题吗？一股腥味儿，我是真的难以忍受。”
　　臧霸有些嫌弃的看着陈登面前晶莹剔透的鱼肉片。
　　“哈哈哈哈，宣高当真不尝试一下吗？尝试之后就能品味到源自食物本身最纯真的鲜美，比起这些炙烤之后的东西，那可就完全不能比较。”
　　陈登痴迷的架起一片鱼肉，放入嘴里慢慢的品，仿佛在吃什么珍馐美味一般。
　　臧霸却觉得有些反胃。
　　“元龙雅兴，反正我这个粗人是体会不到的，我还是喜欢吃烤熟之后的东西，嚼劲十足，只有吃东西的时候，我能感到我是真的活着。”
　　臧霸切下一大块烤野猪肉，塞到嘴里大嚼特嚼，满脸享受。
　　陈登眼中精光一闪。
　　“听说咱们的徐公又给曹豹增兵了，曹豹麾下丹阳营的军队数量已经有两万三千左右，而宣高麾下泰山兵，好像也就一万人出头吧？”
　　陈登貌似很不在意的说了这样的话。
　　臧霸正在伸筷夹肉，闻言动作一滞，而后又若无其事的把烤肉夹入碗中，一口吃掉。
　　“此事我知道，曹将军是徐公的同乡，而我……是兖州人，这不是情有可原的事情吗？”
　　“话虽如此。”
　　陈登笑道：“将军为徐公立下的功勋并不比曹豹少，何以徐公如此厚待曹豹，而苛待将军呢？”
　　臧霸抬起头，以锐利的视线看向了陈登。
　　“元龙也会说出这样的话吗？”
　　“非是我愿意说出这样的话，而是我实在为将军感到不公。”
　　陈登摇了摇头，开口道：“将军忠心耿耿为徐公办事，徐公却不能信任将军，换作是谁，都会为将军感到不平。”
　　“陈元龙。”
　　臧霸面色平静地看着陈登：“这话，是你替郭子凤说的吧？你已经投靠了郭子凤了？郭子凤许给你什么职位？”
　　“徐州刺史。”
　　陈登并未隐瞒：“魏公允诺我为徐州刺史，我会为魏公治理徐州。”
　　“我呢？你既然来为郭子凤做说客，我会担任什么职位？”
　　臧霸的面色依然平静。
　　“魏公许诺，用将军为广陵太守，华县县侯，魏国平南将军，驻军广陵，未来还要用将军渡江攻伐江东。”
　　“陶恭祖用我为徐国左将军，那可是重号将军，郭子凤就让我做魏国平南将军这种杂号将军，难道我会投诚吗？”
　　臧霸笑了笑。


第0505章 这个反，他造定了
　　对于这种问题，陈登是不放在眼里的。
　　因为他很清楚，这种问题根本就不能算作是问题。
　　所以他美美的吃了一片鱼脍，缓缓开口。
　　“将军该明白，徐国和魏国，难道是一个层次的吗？徐国左将军和魏国平南将军，哪个更有前途，难道将军不知道吗？魏国，看似只有冀州一州和徐州持平，但是，魏国真的仅仅只有一州之地吗？”
　　陈登的眼神十分锐利：“魏国，徐国，如何选择，将军的心里应该已经有决断了，依我看来，将军的选择并不需要花费很多时间。”
　　臧霸沉默了一会儿，烤肉都快要烤焦了，他才将烤肉夹到了碗里。
　　“魏公……打算怎么攻打徐州？”
　　“陈氏领衔，联合糜氏张氏赵氏等十余家，共同举兵，从下邳起兵，讨伐陶恭祖，与此同时，魏公大军会从泰山郡进入徐州，直捣陶恭祖的国都，陶恭祖难道还能抵抗吗？
　　此时此刻，若将军加入，关键的时候，为我等办一些小小的事情，那么，将军的未来，难道是我可以预料的吗？将军，机不可失，失不再来，将军该如何决断呢？”
　　臧霸沉默的吃了几块烤肉，大口大口的咀嚼着，然后又喝下一杯酒，深吸了一口气。
　　“为人臣者，难道可以背反自己的君王吗？”
　　“我们起兵，就是在和陶恭祖的徐国一刀两断，我等绝对不会做徐国的臣民，一州之地，养他一个国君？将军难道不知道大江以南为了这国君与否，已经战火连天了吗？谁愿意以一州之地供奉一个国君？”
　　陈登把话说得很重。
　　“你们已经决定了吗？什么时候动手？”
　　臧霸看着陈登。
　　“很快，只要将军答应，我们很快就能动手。”
　　听了陈登的回答，臧霸沉默了。
　　时间一点点的流逝，臧霸用来炙烧铁盘的炭火都熄灭了。
　　铁盘渐渐冷却，陈登却毫不担心，缓缓地品味着自己最喜欢的生鱼脍。
　　“我答应你。”
　　臧霸还是做出了陈登意料之中的决定。
　　“将军很明智。”
　　陈登举杯：“陶恭祖不是明主，陶恭祖已经不能守住徐州了，徐州的未来也绝对不是在陶恭祖的手上，更不是在他的儿子手上，徐州的未来，在魏公，在魏国。”
　　臧霸深吸了一口气，缓缓吐出，恢复了内心的平静。
　　“但愿这是我做出的正确的决定。”
　　“将军不会做出错误的决定，这个决定，将军一定不会后悔。”
　　臧霸举起酒杯，和陈登碰杯，而后一起饮尽了杯中酒。
　　曹豹从来就不在他们的考虑范围之内，作为陶谦的死忠，他们很清楚，曹豹绝对不会投降，绝对不会背叛陶谦。
　　曹豹的军队是徐州人摆脱陶谦最后的难处。
　　因为那里有相当多的丹阳人，丹阳人全都是陶谦的老乡，忠心程度自然不用多说，而且丹阳素来以出精兵闻名，丹阳精兵对于陈登而言是不小的威胁。
　　让他们的私兵和丹阳兵战斗，难度不小，但是如果对象还要加上郭鹏的军队，那就没问题了。
　　多少年来，郭鹏的军队横扫中原河北还有草原无敌手，从来没有败绩，最差也是平手，有郭鹏的军队协助，再加上臧霸久经战阵的泰山兵，这一战想来是十拿九稳的。
　　陶恭祖不是个坏人，治理徐州也有功劳，保境安民是有一手的，并不差劲，可惜老了，看不到半点明主的样子，满满的都是令人绝望的地方。
　　甚至还要做国君！
　　你配吗？
　　认不清楚自己的人，都要为自己的狂妄自大和傲慢付出代价。
　　突如其来的封邦建国的确让天下人震惊，让天下人疑惑，反感，直至奋起反抗。
　　不是所有人都可以封邦建国的，也不是所有人都能靠着一纸政令成为国君，这其中的环节多的让人头皮发麻。
　　打铁，自身要硬啊。
　　郭某人的硬度，是其余七大诸侯可以相比的吗？
　　显然不可以，于是毫无疑问的，他们纷纷被自己的欲望驱使着办了傻事，成功激起了部下们和地方实力派的反感，那结果是怎么样的也就是不言而喻的事情了。
　　群起反抗，纷纷不认同，有些人纵使强行登位，也有很多人反对，甚至举兵反抗，绝对不认同这些土皇帝的野望。
　　实力弱的，甚至连登位都做不到。
　　偏偏孙策还没头没脑的奏响了战国兼并的第一声，让这个刚刚开启的战国乱世瞬间进入了兼并环节。
　　而郭鹏已经向徐州磨刀霍霍，开始准备向徐州下手，将第二个诸侯国消灭掉。
　　第二个诸侯国的灭亡难道不是注定的吗？
　　然而此时此刻，陶谦却还没有意识到危机已经来临。
　　准确的说，也不是陶谦昏庸无能，而是在臧霸离心，陈氏联合各大家族准备造反的档口，陶谦病倒了。
　　陶谦的年龄毕竟已经很大了，长期为了自己的权力和安全问题忧心劳神，得不到充分的休息，胃口也不好，种种情况加在一起，极大地缩短了他的寿命。
　　饶是如此，在这个时代，陶谦也是难得的长寿者，因此他的病倒并不出乎任何人的意料，甚至是理所当然的。
　　陈登得知以后，暗暗高兴，因为陶谦的病倒就意味着自己的行动将更加顺利。
　　围绕在陶谦身边唯一的助力就是丹阳曹氏，曹豹和曹宏两人，这两人有一定的才能，但是这份才能远远不足以帮助陶谦渡过难关。
　　陶谦病倒之后，徐州的一切日常政务都是由他的继承人、徐国太子陶商负责维持。
　　陶谦的两个儿子陶商和陶应都不是什么有才能的人，平庸的士族子弟，和陶谦年轻的时候比起来差得太远。
　　继承人问题上的不足也是徐州人抛弃陶氏的一个重要原因。
　　陶商性格懦弱，优柔寡断，没什么能耐，所有事物都在曹宏的帮助下处理。
　　曹宏一个人也办不了那么多的事情，忙得头昏眼花为陶商擦屁股，就别说还能抽出时间和陈登斗智斗勇了。
　　所以原先还略有些犹豫的臧霸在知道陶谦病倒了之后，就再也没有任何一点点的疑惑了。
　　这个反，他造定了。
　　陶谦还能主事的话，他多少还有些忌惮，可是现在，他不怕了。
　　曹宏倒也不是没有注意到陈登等人略有些异常的行动，他只是查不出来到底是什么情况，本来身边也没有几个人可以作为他的臂助，他一个人处理这个处理那个，根本没精力关注其他的事情。
　　就是这样的一段时间，给了陈登串联徐州各大家族势力和臧霸一起准备造反的时间和空间。
　　兴平四年八月初，以陈氏为首的徐州各方面反陶谦势力的整合工作已经顺利完成，再也没有任何问题，陈登已经掌握了徐州的局势，只要一声令下，足以让徐州瞬间陷入动乱。
　　事实上他也是这样做的。


第0506章 陶谦死了
　　兴平四年八月初六，改国为郡的下邳郡方面出现匪情，陈登遂以此为借口前往下邳郡处理『匪情』。
　　十天之后，八月十六，陈登在他的老家，下邳郡淮浦县正式宣布和陶谦决裂。
　　陈登发布的讨伐陶谦檄文里面说明了他反对陶谦立为国君的立场，认为陶谦是僭越，没有大的功劳却贪图名位，和挟天子以令诸侯的凉州人勾结在一起，试图篡夺汉室江山。
　　于是他决定联合徐州各地人民，并且邀请车骑大将军郭鹏，大家一起讨伐陶谦，还徐州于汉室，拒绝徐公国的成立。
　　值得一提的是，时任下邳郡太守，同为丹阳人的笮融得知陶谦病倒的消息之后，选择了背叛了陶谦，转而支持陈登，加入了叛军之中，风风火火地跟着叛军一起前进。
　　陈登拉起了一支两万人的兵马，正式向徐州首府郯县进攻。
　　陈登首先倡议之后，改国为郡的琅琊郡和彭城郡以及广陵郡等三个郡辖地内也出现了响应陈登的声音，他们联合起来组织军队，三千五千七千不等，一起向郯县进攻，大有要拨乱反正的迹象。
　　除了东海郡之外的四郡一起发生了叛乱，随后，东海郡也发生了叛乱。
　　主导者是糜氏，领导人是糜芳，糜芳动员了糜氏奴仆、门客，得到两千兵马，又散家财招兵买马，举兵四千从朐忍县向郯县进发。
　　整个徐州发生了全面暴乱。
　　徐州五郡全面暴乱，数万军队声势浩荡的向郯县进军，陶商得知之后直接吓傻了，曹宏也愣了半晌，然后咬牙切齿的痛恨陈登。
　　他是发现了陈登的异常，但是他万万没想到陈登居然真的敢于造反，居然真的敢于领兵反抗陶谦的统治，掀起了徐州的内战。
　　而陈登的造反绝对不是偶然事件，绝对是有所图谋，有所准备，有所依仗的。
　　该死！陈元龙！该死！
　　曹宏恼火不已，但是事已至此，他已经没有了别的办法，看着六神无主的陶商，他想到了还躺在病床上的陶谦。
　　无可奈何，只能把这件事情告诉陶谦，询问陶谦的看法。
　　“陈元龙……造反？”
　　陶谦半躺在病床上瞪大了眼睛看着曹宏。
　　“是的，徐公，陈元龙串联徐州各地豪强，群起造反，声势浩大，连东海郡内都有造反的人，陈元龙造反必然不会只有他自己，一定还有外敌，必然是郭子凤暗中指使！我们已经四面临敌，危如累卵，现在该怎么办？”
　　曹宏焦虑的看着陶谦。
　　陶谦愣了半晌，然后张口喷出一口血。
　　“陈……元……龙……”
　　陶谦捂着胸口咬牙切齿的吼出三个字，然后眼睛瞪直了，浑身一哆嗦，直挺挺的摔在床板上不动弹了。
　　曹宏的大脑瞬间一片空白。
　　陶谦死了，衰老病弱的身体经不起刺激，就这样被活生生气死了。
　　曹宏在短时间内的崩溃之后很快就整顿了心情。
　　他知道，如果这个时候对外宣布陶谦死掉了的消息，那一切就真的完蛋了。
　　陶谦的威望不是陶商能比较的，陶商稳不住局势，丹阳兵信赖陶谦，但是不够信赖陶商，就算曹豹一力支持也没有用，陶商没有威望。
　　陶谦死亡的消息必须要封锁住，绝对不能为外人所知。
　　所幸陶谦病了以后就一直深居简出，不见外人，把所有的事情交给陶商和曹宏去做，现在一切还有回转的余地。
　　想通了这件事情以后，曹宏立刻找来了曹豹和陶商，带着他们看了陶谦的遗体。
　　曹豹大惊，陶商面色惨白，瘫在地上痛哭失声。
　　“殿下！快起来！不能哭！你不能哭！”
　　曹宏扶起了陶商，又看向了曹豹。
　　“现在唯一能挽回局面的就是我们了，徐公已经死了，但是消息不能外泄，否则我们都将死无葬身之地，眼下我们唯一要做的就是突围，护着殿下，突围回扬州老家！”
　　曹宏确定了他们现在能做的事情，曹豹六神无主心乱如麻，便决定按照曹宏所说的，至少这是一条活路。
　　退回老家，依靠江东孙氏，或许还有活路，留在徐州，一切就都完了！
　　至于吓傻掉的陶商，实在不能成为他们继续在徐州奋斗的理由。
　　徐州呆不住了，只能走人。
　　思虑片刻之后，曹宏决定以陶商的名义下令集合曹豹和臧霸的军队，准备主动出击而不停留在郯县。
　　眼下曹豹麾下有两万三千左右的军队，以丹阳兵为骨干，是陶谦手下最值得信赖也是唯一一支值得信赖的基本盘军队，而与之相对，只有一万一千余人的臧霸的泰山兵则不太能够被信任。
　　陶谦自己就比较忌惮臧霸，因为他的籍贯是兖州，不是扬州，也不是徐州。
　　这样的身份显得有些尴尬，所以陶谦用他，却也防着他。
　　现在这个时候，臧霸的泰山兵是一支不可多得的力量，利用好了，可以顺利的向南突击，杀出一条血路来，但是曹宏又不能放心的使用臧霸进行这个计划。
　　他知道，如果臧霸知道陶谦死了，一定不会继续听从陶商的命令，说不定会立刻反水。
　　思来想去，曹宏想了一个办法。
　　宣称自己要主动出击征讨叛军，派臧霸出战，向南出击攻打叛军。
　　这份命令送到臧霸的军营里的时候，臧霸犹豫了一会儿，做出了决定。
　　商量好的事情，就做到底，不能有任何的犹豫，只是做事情的方法，可以有所选择。
　　他火速整兵，然后离开军营出发，目的却不是向南征讨叛军，而是一路向北而去，不作停留。
　　臧霸的部将孙观对臧霸的做法感到有些诧异。
　　“这个时候，我等完全可以率军突袭县城，在曹豹没有反应过来的时候，将城池夺下，抓住陶恭祖和他的儿子，杀掉曹宏，如此一来曹豹孤掌难鸣，我们可以立下更大的功劳，将军为什么不这样做？”
　　臧霸抿了抿嘴唇，叹了口气。
　　“陶恭祖毕竟在我落魄的时候收留了我，对我有恩，现在他落难，我就算不帮助他，也不能害他，否则，我不就是个不忠不义的小人了吗？男儿立于天地间，难道能做如此忘恩负义的事情吗？”
　　臧霸没有接受部下的提议，放弃了取得大功劳的机会，而是选择折道向北而去。
　　曹宏得知此事的时候大惊失色，不知道臧霸到底是出了什么问题，这个时候往北去，到底是要干什么？
　　“臧宣高到底是要干什么？！”
　　陶商有些崩溃地喊道。
　　他本来就够慌乱的，现在臧霸带着军队不打招呼就向北而去，不听命令，这是要决裂？
　　一下子带走了三分之一的军力，郯县的状况越发的危险了起来。
　　曹宏和曹豹思考了很久，决定果断率军出击，保护着陶商和他的弟弟陶应以及陶氏全族一起向南突击，回老家，求一条活路。


第0507章 曹宏的极限操作
　　事情到了这个地步，曹宏和曹豹带着陶商一起，召见了军队之中丹阳籍贯的将官数百人，向他们陈述实情。
　　告诉他们陶谦已经死了，然后请出了陶谦的遗体，诸军大惊，几乎崩溃。
　　曹宏极限操作一波，搬出陶商，让陶商在众人面前卖惨痛哭。
　　“如今局势崩坏，反贼四起，陶氏已经没有办法在徐州立足，不能再带着大家在徐州生活，这是陶氏对不住诸位，但是我父子已经竭尽全力，实在是没有办法了。
　　父亲忧心劳累而死，商有心杀贼无力回天，数万贼寇就在城外，我等皆危在旦夕，徐州人不会放过我等，我等一旦失败，必然为徐州人屠戮殆尽！这是诸位想要看到的吗？”
　　军官们安定下来，你看看我，我看看你，然后都看向了陶商。
　　陶商按照之前演练好的方式继续发表演说。
　　“惟今之计，只有一个办法，那就是我等竭尽全力，齐心协力，一起杀向南边，杀穿徐州，渡江回到丹阳，回到我们的家乡，如此，才有活路可走，诸君，陶氏不能给诸位荣华富贵，只愿诸位活着！安然了此一生！”
　　陶商一个大礼，诸军官面色复杂，不过很快，就有人站出来表态了。
　　“徐公对我父子有大恩，是徐公让我父子从军，我父子才没有饿死，我愿拼死护送殿下渡江，回家！”
　　“我也是，徐公让我一家人吃饱了，我这条命就是徐公的！我愿意护送殿下回家！”
　　“我也是！”
　　“我也愿意！”
　　“算我一个！”
　　军官们群情激愤，你一个我一个全部都在附和，全都答应了，要和陶商一起护着陶谦的尸体回到家乡，重新开始新的生活，于是很快，军队的军心就稳住了。
　　同为扬州丹阳人，地域出身的认同感在这个时代远大于其他什么不靠谱的关系。
　　那些出身徐州的募兵被允许留在城内守卫，而来自扬州的兵马约有一万多人，全部都被集合起来，偕老带幼，誓死追随陶氏，一起渡江回家。
　　为了打出气势，曹宏和曹豹还弄出了大量的白色旗帜给军队打着，人手一条白色布巾绑在头上，以示不忘陶氏恩德。
　　陶谦到底为自己的儿子做了些实事，让所有丹阳兵都愿意护着他们陶氏一起回到家乡。
　　不过也是，所有丹阳人都明白，这不仅是陶氏的活路，也是大家这些丹阳人的活路。
　　陶谦倒台了，死了，他们的靠山也就没了，他们是来给陶谦做基本盘的，结果陶谦没了，他们无法在徐州立足，留下来的话，必然遭到边缘化和清算。
　　这些年陶谦利用他们和徐州人斗智斗勇争权夺利，迫害了不少人，他一倒台，这些丹阳人的家小会被杀，财产会被剥夺，他们会没有活路。
　　只有拼死一战，拼死向南跑，渡过了江，回到家乡，大家才有活路。
　　军心凝聚在了一起，士气大振，人人战意昂扬，见此场景，曹宏和曹豹的脸上终于露出了笑容。
　　八月二十三日，糜芳率领的糜氏军队四千人和陈登率领的陈氏联军两万人在郯县县城东南三十里处会师。
　　两万四千人的军队在这里会师，然后一起前进到了距离郯县只有十五里的地方。
　　他们在这里安营扎寨，然后前往观察情况，发现郯县已经全面戒严，于是便做好了攻城准备。
　　陈登还和糜芳一起会谈，畅谈大事成功之后他们将得到什么样的未来和好处，互相吹捧。
　　结果没想到没等他们攻城，城中士兵居然开始了主动出击，居然是主动出击。
　　曹豹率领一万余名士兵主动出击，和陈登糜芳的徐州叛军交手。
　　职业军队和非职业军队之间的区别还是很明显的。
　　虽然陈登也不是不熟悉军事，但是他的部下们从成军到开战还不足三个月，训练基本上等于没有，这支叛军的水平也就和东汉帝国任何一只新军募兵差不多。
　　对上久经战时训练也不错的精锐的丹阳兵，饶是陈登沉着冷静的指挥，调遣自己家和糜氏精锐的家将私兵与之抗衡，依然不敌。
　　主要是猝不及防，没想到曹豹居然倾尽全力出击，而不是退避三舍。
　　而且丹阳兵打着白旗，头绑白色布巾，一副绝死一战的表情冲过来就不要命的杀敌，气势上完全压垮了陈登和糜芳的联军。
　　陈登和糜芳惨败，兵败如山倒，两人拼命逃跑的才逃回了军营，然后闭门死守，曹豹紧随其后率军冲击陈登和糜芳的大营。
　　大战数个时辰，丧失锐气的陈登和糜芳被拼死一战没有后路的曹豹击溃了，曹豹击破了陈登和糜芳的大营，斩杀无数，陈登和糜芳的被迫带着少数兵马向南撤退。
　　陈登失去了家将数百人，糜芳也失去了族人家将在内的数百人，双方的家族精英都在这一战之中为了保护他们而战死大半。
　　曹豹的丹阳兵太凶，这一战打得更凶，几乎是吊打了陈登和糜芳的军队，陈登和糜芳被迫不得不继续向南逃，而曹豹率领丹阳兵一路往南追击。
　　这个情况就非常诡异了。
　　陈登不要命的跑，跑着跑着，发现情况不对劲。
　　曹豹手下的军队数量很多，按照他所知道的，一共也就那么多，这全带出来了，不怕臧霸从背后偷家？
　　还是臧霸背叛了他们？
　　到底是怎么回事？
　　一直以来都以幕后操盘手自居的陈登在这个时候终于发现自己好像对情况的掌握没有想象中那么充分。
　　曹豹居然追着他们打，追着他们一路撵着打，倾尽全力，完全不在意背后的郯县。
　　他们毫无还手之力。
　　糜芳和陈登并不知道这究竟是怎么一回事。
　　但是他们的确需要逃命，他们一路逃，曹豹一路追着打，打着白旗头绑白色布巾的丹阳兵红着眼睛追杀他们，杀的陈登和糜芳的军队根本不敢停留，一路往南逃跑。
　　由于这场战斗发生的过于突然，以至于其他叛军抵达郯县之后都不知道发生了什么。
　　四万多叛军来自各个不同的地方，被不同的人率领，他们就看到大开城门投降的郯县，以及一片狼藉的战场，还有遍地死尸。
　　究竟发生了什么，大家都不清楚，找到城里面的人一问，原来陶谦死了，所有扬州人护着陶商往南杀，要杀回扬州，城外最先抵达的一支叛军被曹豹杀的崩溃了。
　　其他的事情他们就不知道了。
　　叛军们你看看我我看看你，满脸诧异。
　　然后，也不知道是谁带头的，郯县遭殃了。
　　任务没了，郯县没有主人了，城门大开，那么他们应该做什么？
　　抢啊！抢了之后该去哪儿去哪儿！
　　陶谦都死了，剩下的扬州人全部逃回扬州去了，他们脑子坏了才去追击！
　　于是这些叛军就像疯了一样冲入郯县县城，开始了肆无忌惮的烧杀抢掠。


第0508章 你不要过来啊！
　　打了胜仗以后烧杀抢掠，这是这个时代经常发生的事情。
　　大头兵们才不会因为你也是汉人而不抢你，他们把脑袋别在裤腰带上来打仗，就是为了发一笔横财。
　　于是一时间处处都是哭声，到处都有死人，郯县居民和城内豪强大族倒了血霉，被这群叛军给当成了软柿子，拼命的捏，也不怕捏爆了。
　　不过这场劫掠很快就停止了。
　　不为别的，只是因为于禁带兵赶到了。
　　于禁和陈宫一起，率领两万余军队，由臧霸和他的一万军队带路，赶到了郯县。
　　臧霸不愿意背刺陶谦，放弃了这个机会选择了北上，正好碰上了从泰山郡经过琅琊郡一路南下的于禁大军，于是主动投诚，表达了自己的降意，表示自己愿意带路，帮助于禁。
　　陈宫带着几分审问的意味询问臧霸在陈登劝说之后的举动，然后提出了和孙观一样的疑惑。
　　问臧霸为什么不选择一战定乾坤的方式，而要主动北上。
　　臧霸的回答也是一样。
　　“陶恭祖于我有恩，我不愿与之刀剑相向。”
　　陈宫和于禁互相看了看，默默点了点头，然后命令臧霸率军在前开路，大军快速赶往郯县，等大军抵达了郯县，正好遇到了叛军集体抢掠郯县县城，于禁和陈宫大吃一惊，臧霸也大吃一惊。
　　“怎么会这样？”
　　臧霸愣在当场，而于禁则十分生气，立刻下达了进军的命令。
　　令高览、颜良、朱灵和蒋奇等将领各自率军扑向郯县城，快速恢复城内秩序，不管遇到谁，只要敢抵抗，或者还在烧杀抢掠，就地斩杀！
　　于是于禁莫名其妙的就率军把徐州豪强们的反陶谦联军给包了饺子，然后快速入城，遭遇了反陶谦的叛军们。
　　抢红了眼的叛军根本不管三七二十一，见到有军队来了挥刀就砍，魏军立刻开始反击。
　　之后于禁命令臧霸的军队在四面城门处设下阻击阵地，只要不是魏军出城的士兵，统统击杀。
　　从黄昏杀到第二天天亮，郯县县城内血流成河尸积成山，因为情况极度混乱，于禁和陈宫都不知道军队到底杀了多少人。
　　天亮以后，于禁和陈宫带着臧霸一起入城开始统计。
　　统计到大中午，统计出来魏军一晚上杀了两万多人，臧霸在四面城门处设防的军队杀了近一万人。
　　近四万人就这样死在了城内，郯县县城几乎成了血城。
　　只有不到三千个城内的乱军哭着喊着自称是来打陶谦的义军，在天亮以后幸运的做了俘虏。
　　昨天傍晚那种情况下，光线昏暗，不分敌我，只要遇到手上拿着兵器的不穿魏军军装的，一律杀无赦，不少士兵杀的手都酸了都无法停止，因为要杀的人实在是太多了。
　　等到天一亮，于禁和陈宫才知道到底是怎么一回事。
　　陶谦死了，陶谦的丹阳兵杀出了城去，往南走了，郯县县城被放弃了。
　　反陶谦的义军抵达之后看到一座空城，城内没有防御，果断起了歹心，立刻入城烧杀抢掠，将最富庶的郯县抢夺的一塌糊涂，杀人无数。
　　抢杀了半天，郯县一片狼藉的时候，魏军来了。
　　于禁和陈宫才不知道这个情况，果断下令杀无赦，于是这群烧杀抢掠的『义军』被于禁几乎全歼。
　　遇到这种情况，于禁和陈宫都不知道该怎么表达内心那宛如一万头草泥马奔腾而过的情绪。
　　居然还能发生这种事情……
　　居然能发生这种事情！
　　于禁都不知道该怎么说了。
　　他们只能留下来打扫郯县县城的烂摊子，然后写报告送给郭鹏，接着派人出去探查消息，务必要查到翔实准确的情报回来。
　　于禁和陈宫正在郯县县城里骂娘的时候，曹豹曹宏也率军追着陈登和糜芳来到了淮浦县，躲入了县城内，在城内召集了军队和壮丁登城守城，抵抗曹豹的攻击。
　　曹豹是有目的的攻城，佯装出攻城的样子，争取时间让老幼的队伍快速通过淮浦县，继续向南，然后他们也会继续往南，向南边前进，进入广陵郡，尝试回乡。
　　曹豹围城猛攻，糜芳惶惶不可终日，陈登沉着冷静，指挥军队守城，屡次击退曹豹的进攻，但是这兵不能接触淮浦县城之围。
　　陈登和糜芳的军队损失太多，回来的只有千余人，陈登紧急动员两千壮丁守城，状况却是岌岌可危的。
　　这样的情况之下，糜芳很是恐惧，而陪同陈登一起造反的原下邳国相笮融就更是恐惧了。
　　“到底是怎么回事？曹豹是疯了吗？不管其他的人，只追着我们打？这是要把我们全部杀死才罢休吗？”
　　糜芳大声叫喊。
　　“还有其他的义军一起进攻的！曹豹怎么会只追着我们打？这是要和我们同归于尽？”
　　笮融也是满脸的惊慌失措。
　　不过他的话倒是给了陈登一个巨大的启示。
　　“你们有没有注意到，曹豹的军队，打着白旗，头上都绑着白巾？”
　　陈登这样一说，倒是让糜芳和笮融愣住了。
　　“这……难道说……”
　　糜芳和笮融互相看了看对方，眼里满是不可思议。
　　“陶谦死了。”
　　陈登眼睛一瞪：“只有陶谦死了，才能让丹阳兵给他打白旗绑白色布巾！”
　　糜芳和笮融刚开始还有点高兴，但是陈登却十分忧虑。
　　他说了一句话。
　　“若是陶谦死了，曹豹如此这般也就不难理解了，他恨我首先倡议进攻陶谦，所以要和我同归于尽……他起了和我同归于尽的心思，怕是要与我不死不休，这下子，淮浦县危险了。”
　　本来还有些宽心的糜芳和笮融这样一听，顿时傻眼了。
　　谁要和你同归于尽啊？
　　我才不要和你同归于尽啊！
　　你不要过来啊！
　　两人的心里不断的狂吼。
　　曹豹攻城迅猛依旧，淮浦县城的城防却危机累累，陈登竭尽全力绞尽脑汁也只是勉力维持局面，淮浦只是一个小县城，没有多么高大的城墙和完善的城防设备，情况非常危急。
　　眼见如此，笮融的心理发生了一些变化。
　　他对陈登产生了浓烈的恨意。


第0509章 笮融的背刺
　　当初是陈登劝说笮融一起起兵反抗陶谦，因为郭鹏一定会来，他们一定会胜利。
　　作为陶谦的同乡，笮融要么就是逃跑，若想要留下来，非要立下功劳不可，否则就会被其他徐州人给针对。
　　扬州丹阳人的籍贯会给笮融带来巨大的麻烦。
　　笮融眼见于此，为了自己的利益和财产，这才决定跟随陈登一起反抗陶谦，算是纳个投名状。
　　本以为这场行动轰轰烈烈，大家一定非常轻松，结果万万没想到，居然是这样一个危险的下场。
　　笮融的心里越来越不平衡。
　　我有那么多财产等着我去享受，你却要我在这里和一个快要死掉的疯子同归于尽！我不愿意！
　　我绝对不愿意！
　　曹豹要是攻破了城池，一定会杀死笮融，因为笮融是陶谦的同乡，受到陶谦的信赖，被陶谦任命做下邳郡守，管理下邳、广陵和彭城三郡的粮食税收转运，可是他却辜负了这份信任。
　　曹豹一定会杀了他的！
　　除非……
　　除非能做一些将功折罪的事情。
　　在焦虑之下，笮融产生了一个大胆的想法。
　　他要做些什么才可以，他才不要放弃可以享受人生的机会，面临这样的绝境。
　　九月初六日晚，结束了一天的攻防战之后，笮融和糜芳被陈登喊到城中自己家里的府邸边吃饭边商量防务。
　　这场饭局的气氛比较低沉，与会者都没什么心情谈笑风生。
　　尤其是陈登。
　　陈登觉得眼前的这个局面对他而言简直就是奇耻大辱。
　　做了充分的准备，突然发起袭击，本来应该是势如破竹顺利取得胜利，然后登上人生巅峰，结果，却被一介武夫打败，落到如此困境。
　　对于心高气傲的陈登来说，完全就是一种耻辱。
　　但是说到底，谁又能想到居然会发生这种事情呢？
　　落到这种地步，被丹阳兵击败沦为丧家之犬，又怎么是陈登愿意看到的局面呢？
　　“这一次起事，是我考虑不充分，是我没有想到太多的事情，所以才导致了这种情况的发生，让你们也落入险境了，这都是我的错。”
　　陈登主动检讨自己的错误，对于心高气傲的他来说，这可不容易。
　　糜芳赶紧说道：“这不能说是陈君一人的错误，我们大家都有错，我们都不曾料到曹豹那厮居然会做出这种事情，更不曾料到陶恭祖之死会那么突然，丹阳兵那么善战。”
　　“这不是借口。”
　　陈登面色灰败道：“这一战我犯的错误很大，魏公要是知道了，一定会对我很失望，连已经死了的陶谦都不能对抗，我还有什么颜面得到魏公的信任呢？”
　　陈登这样一说，糜芳也产生了这样的想法，一样闭上眼睛连连叹息，觉得自己犯了很大的错误。
　　笮融的眼珠子转了转，忽然端起了酒杯，从自己的席位站了起来，走到了陈登面前，向他敬了一杯酒。
　　“陈君还是立了功的，陶谦毕竟已经死了，徐州人已经赶走了陶谦，这样一来，我们之前的目的不就是达成了吗？如今只要等魏公大军一来，一切就尘埃落定了。”
　　说着，笮融又叹了口气：“只是不知道魏公大军何时才能来啊？”
　　“应该快了，之前，我得知魏公已经派大军前来了，这才决定动手的，现在算算，怎么着也该抵达郯县了，就是不知道什么时候才能赶来我们这里。”
　　糜芳摇了摇头：“也不知道魏公知不知道我们正在被围困。”
　　陈登也是一脸苦涩，糜芳更是一脸焦虑。
　　笮融心下了然，眼中凶光一闪，将酒杯递上前去。
　　“陈君，先喝一杯吧，无论如何，我们还是要想办法，在魏公大军抵达之前撑住。”
　　“唉……你说的有理。”
　　陈登右手接过了酒杯，往嘴边送，左手撑着袖子遮挡住了面容，完美的贵族饮酒礼仪。
　　胸前洞开。
　　说时迟那时快，笮融从怀里掏出一把闪着寒光的匕首，向前一送，锐利的匕首直接刺入了陈登的胸口。
　　陈登浑身一震，手里的酒杯直接坠地，不可置信的眼神盯着笮融，一句话没说出来，一口血呕出，眼神变得涣散起来。
　　笮融满脸的笑意早已化作一脸杀意，猛地抽回了自己的匕首，顺势一推，陈登软软的倒在了地上。
　　一旁的糜芳一杯酒下肚，正在惆怅，猛然间听到响动，一眼望去，只见陈登已经躺倒在了地上，笮融手里拿着染血的匕首，转过头如嗜血猛兽一般盯着他看，满脸杀意。
　　“这……这……”
　　糜芳的大脑唰地一下一片空白。
　　直到笮融舞着匕首冲上前来刺入了他的胸口，他也没有反应过来到底发生了什么事情。
　　糜芳无力的软倒在了地上，身体抽搐了几下，没了生息。
　　笮融喘了几口气，看着死不瞑目的陈登和糜芳，咧嘴笑了出来。
　　“还有几天？想让我和你们一起死？你们先去死吧！”
　　笮融站起了身子，拔出了屏风上陈登的佩刀。
　　他一刀剁下了陈登的脑袋，又一刀剁下了糜芳的脑袋，拎着两颗血淋淋的脑袋就往外走。
　　推开房门，快步走到了陈登府邸的大门口，无视了一路惊讶不已或者是尖叫着四散而逃的婢女们，对着已经冲进来的自己的部下们点了点头。
　　“杀光他们。”
　　笮融摆了摆手，早已准备妥当的亲兵们涌入了陈登的府邸，开始了大肆屠杀。
　　没有人可以躲过这场蓄意为之的屠戮。
　　陈登的府中人被笮融屠戮殆尽，连带着他的父亲陈珪，还有他的另外两个活着的兄弟。
　　陈登死了，糜芳死了，笮融的兵马控制了所有的一切，笮融出示了陈登和糜芳的头颅，城中士兵群龙无首，只能听从笮融的命令。
　　笮融派人出城和曹豹商谈，讲明他是被逼迫着和陈登一起造反，不死出自本心，现在得到了机会，将陈登和糜芳都给杀了，用两颗头颅赎罪，祭奠陶谦的在天之灵，请曹豹原谅他。
　　只要曹豹原谅他，发誓不害他，他就打开城门投降。
　　看到了陈登和糜芳的头颅，曹宏和曹豹惊讶不已，陶商也惊讶不已。
　　“笮融当真是被逼的？”
　　陶商看了看曹宏和曹豹，两人也不知道该怎么说。
　　本来只是为了掩护家人们撤离，玩绝命大逃亡，结果没想到居然得到了如此一份大礼。
　　“笮融也是丹阳人，是我们的同乡，于情于理，都应该相信他，眼下这个局面，多一个人多一份力量。”
　　曹宏决定接纳笮融，于是曹豹告诉笮融，他们既往不咎，保证不害笮融，于是笮融大开城门，迎陶商和曹宏曹豹入内，跪在陶商面前大哭，以整座淮浦县城为投名状，再次加入了这个逃亡集团之中。
　　然后，陶商做出了一个决定，他决定把淮浦县城给屠了。
　　“陈登背信弃义害死我父亲，我要让淮浦县城里的人为我父亲殉葬！”


第0510章 张辽来了
　　陶商咬牙切齿的痛恨陈登，又因为陈登是淮浦本地人，帮助陈登起兵作乱，害死陶谦，所以陶商决定屠了淮浦县城，为父亲报仇。
　　一声令下，丹阳兵们开始了肆意忘我的屠城。
　　不管是不是精兵，屠城还是一样的屠城。
　　这个时代，只有郭鹏能约束手下士兵不做这样的事情，其他的人，其他的军队，都不会产生这样的意识，不会有任何负罪感。
　　光武帝刘秀都是这样做的，皇帝都是这样做的，我们又有什么不能做的呢？
　　打仗本就是以命做赌注，为了发一笔横财，要不然，难道是为了荣誉？
　　别开玩笑了。
　　淮浦县城在烈火和钢刀的侵袭之下无力的痛哭着，在精兵们的肆虐之下无处可逃。
　　一夜屠城之后，这伙亡命之徒满载而归，继续向南奔逃。
　　下一步的目标，是广陵郡，途径广陵郡，从广陵郡南边的长江渡口处渡江回到江东丹阳的老家。
　　这样，就安全了。
　　他们是真的认为这样就安全了。
　　但是事情并不会这样发展。
　　丹阳兵意外得到了淮浦县城，还加入了笮融这个惯犯，顿时就开始了一路烧杀抢掠，一路往南跑，一路烧杀抢掠，要报复徐州人，要把陶谦治理徐州那么多年的安稳全部毁掉，以此报复徐州人。
　　于是当他们进入广陵郡之后，就更加放肆的大规模屠戮徐州人，大规模烧杀抢掠。
　　广陵郡守赵昱在陶谦进位徐公之后辞官不做，在陈登号召大家讨伐陶谦的时候又出来担任广陵郡守，现在遇到了来自丹阳兵的大肆烧杀抢掠，赵昱坐不住了，率兵前来征讨。
　　结果赵昱没能挡住杀红了眼的丹阳兵，曹豹率领丹阳兵大破赵昱，赵昱身死，广陵兵溃败，广陵全境再次沦为了丹阳兵的狩猎场。
　　因为没有得到有追兵一路南下的消息，丹阳兵的胆子就肥了，在笮融的鼓动下，陶商恶狠狠的咬牙支持笮融的看法，要让徐州人为他们的背叛付出代价。
　　陶商下令丹阳兵自由劫掠，遇人就杀，有东西就抢，有房屋就烧，要毁了陶谦带给他们的一切。
　　这是你们应该付出的代价！
　　陶商充血的双眼恶狠狠的扫视着徐州大地。
　　曹宏虽然觉得这样不妥，应该快速撤退才是，但是群情激愤，大家都这样觉得，曹宏一人也无法扭转群体的意志。
　　于禁和陈宫待在郯县县城内整理战场搜集情报，花了一天多的时间，终于理清楚了之前发生的事情。
　　陈宫敏锐的察觉到了那些事情的不对劲，从中推断出陶谦的死可能是一切的导火索。
　　陈登反对陶谦，带领徐州豪强士族向郭鹏请求出兵协助，这是郭鹏出兵的理由，但是郭鹏的大军还没有赶到，陶谦就死了，陶谦一死，守卫徐州变得毫无意义，于是丹阳集团就决定离开徐州。
　　至于去什么地方，也很好解释。
　　回老家，回到江东丹阳。
　　所以他们击溃了从南方来的陈登的叛军，然后一路南下，试图穿过下邳和广陵，然后渡江，往江东而去。
　　真要让他们过了江，可就不好做了。
　　陈宫把自己的分析告诉了于禁，于禁立刻意识到了问题所在，于是一声令下，令高览和颜良率领五千骑兵火速南下追击。
　　这还不算，于禁担心自己这边赶过去来不及，于是立刻派人快马赶往九江郡，请魏国镇南将军、九江郡守备张辽出兵协助，派兵在广陵郡堵截南逃的丹阳集团，务必不使其渡过长江。
　　当曹豹和笮融率军在淮浦县城内大肆烧杀抢掠的时候，追击骑兵队整军出发了。
　　而当丹阳集团逃窜入广陵郡的时候，颜良和高览抵达了淮浦县城，发现了一片狼藉的淮浦县城，大惊失色。
　　他们一番探查之后，发现了城内居民死伤惨重，只有数百人幸运的存活了，其中有一人自称是陈登府上的下人，向他们描述了事情发生的经过。
　　这个时候，高览和颜良才知道原来陈登和糜芳都已经死了。
　　陈家被屠灭，整个淮浦县城都被屠了，城池是从里面打开的，打开的人是原来的下邳国相，现在的下邳郡太守，那个非常喜欢佛的笮融。
　　笮融打开城门，会合了城外的丹阳人，一起进城肆虐，把淮浦县城破坏成了这个样子。
　　得知此事之后，高览和颜良面面相觑。
　　陈登也就算了，糜芳……那是郭鹏宠爱的妾侍糜氏的兄长，是如今东莱郡太守糜竺的弟弟。
　　两人意识到出事了，还是这种万万没想到的事情，顿时大为惊恐，连夜整兵南下，继续追击丹阳集团。
　　无论如何，也要把罪魁祸首拿下，否则他们就是拿下了徐州，也要被郭鹏问责。
　　高览和颜良火速率军追击，而丹阳集团的破坏与肆虐依旧，他们一边南下一边肆虐，将广陵郡各县破坏的不成样子，遇到庄园就抢，遇到村庄就破坏，无差别打击，广陵郡被破坏的不成样子。
　　尽管如此，他们也觉得很快乐，很出气，感觉之前的窝囊气全部都还回来了，整个人都宛若重生一般。
　　每个士兵都满载而归，偕老扶幼的带着大量抢掠而来的财物准备回老家过好日子去。
　　九月十八日，丹阳兵们抵达了广陵城，一番攻打之后，将广陵城拿下，然后故伎重施，三下五除二将广陵城屠城。
　　一天一夜之后，再度满载而归，继续笑呵呵的偕老扶幼南下，前往最后的目的地，江都。
　　然后打算从江都渡口乘船南下。
　　先期南下刺探消息的人告诉他们，这里有大量渡船，足以让丹阳集团全部渡江，回到江东过好日子去。
　　曹豹不断地宣扬着他们可以回江东过很好的生活，每家每户都能购置地产，过上吃饱穿暖的好日子，只要跟着走，前途一片光明。
　　在这样的刺激下，他们抵达了江都，并且进一步向长江边上的渡口前进，然后——遭遇到了魏军骑兵。
　　曹豹派出的去联络准备渡船的一批人马遭遇到了魏军骑兵，被魏军骑兵一顿冲击直接碾死在了江边上。
　　张辽来了。


第0511章 笮融陷入了深深的绝望之中
　　张辽的确是接到了于禁的求援信，不过并非是在接到求援信的时候才准备出发，而是接到求援信的时候，张辽已经出发了。
　　郭鹏在留下张辽做九江郡守备的时候就告诉了张辽，九江郡的屯田和练兵目的就是针对徐州，他未来一定会拿下徐州。
　　等郭鹏建立魏国，任命张辽担任魏国镇南将军的时候，就写信告诉张辽，他允许张辽有在徐州发生动乱的时候，对徐州的用兵之权，而这个权力如何使用，看张辽自己判断。
　　只要张辽认为时机成熟，就可以动兵直插广陵郡，封死徐州不轨之徒的南下逃亡之路。
　　张辽得到了这个权力之后，就等于得到了郭鹏的信任，于是也得到了郭鹏情报机构的积极配合。
　　这一段时间，于禁没有得到的消息，被郭鹏安插在广陵郡刺探江东情报的密探们全部转交给了张辽。
　　张辽比陈宫还要更早判断出丹阳集团准备南下逃回江东的事情，所以立刻整顿军队。
　　九江庐江两郡一共有一万驻军，五千在庐江，五千在九江，张辽平时拥有九江郡五千军队的管辖权，战时，则拥有全部一万军队的指挥权。
　　这一次，情况紧急，张辽来不及调动庐江的军队，直接就调动九江的五千魏军向广陵郡突击，直取江都，正好在江边将丹阳集团拦住了。
　　“把所有渡船全部收起来带走，不准留下任何一条渡船！”
　　张辽大声下令，直接切断了丹阳集团的退路，然后直接冲向了江都。
　　此时曹豹等人还不知道张辽来了，等张辽的军队近在眼前了，他们才知道。
　　陶商大惊失色，又一次陷入了六神无主的状态之中，赶快询问曹宏曹豹还有笮融该怎么办。
　　曹宏曹豹和笮融也很惊讶，得知此事之后，立刻下令关闭了江都城门，率军登上城楼，观察张辽的军势，当他们发现张辽的军队并不多的时候，顿时放心了。
　　“张辽率领的是郭子凤安插在九江郡的驻军，一开始我们就认为这是郭子凤为了对徐州发动攻击安插的军队，但是没想到张辽居然来的那么及时，好在人数不多，我们直接冲出去击溃张辽，然后立刻渡江。”
　　大家都赞同曹宏的说法，于是曹豹立刻率军出城，扑向了张辽的军队。
　　张辽这边刚刚列阵完毕打算攻城，结果就看到了曹豹率军出城迎击，顿时大喜，立刻命令军队转为野战阵型，向前进攻。
　　魏军和丹阳兵展开了正面交锋。
　　丹阳兵是天下精锐，而魏军不靠出身区域称雄，军中士卒来自各方各地，全靠训练和共同的信念凝聚在一起，打仗注重配合，注重分工。
　　刚一对上，魏军的强弩齐射就开始了，一阵一阵的箭雨拔地而起，划过漂亮的弧线就往丹阳兵头上扎了过去，覆压其上。
　　瞬间，丹阳兵就倒了一片，这让本来打算速战速决的曹豹很吃惊。
　　看着魏军接连不断的箭雨，曹豹意识到魏军的火力强大，自己这边打远距离交战一定吃亏，所以必须要尽快进入短兵相接的过程。
　　曹豹亲自擂鼓，号令军队向魏军阵地高速前进，悍勇的丹阳兵立刻一群一群顶着简易的盾牌就往前冲，箭雨也抵挡不住。
　　看到丹阳兵如此悍勇，张辽也忍不住赞叹。
　　但是，也仅仅是赞叹罢了。
　　张辽再度下令，全军进入肉搏模式，大阵起！
　　雪亮冰冷的长矛矛尖伸出了大阵之外，对准了冲锋而来的丹阳兵，就在两军接战的那一瞬间，大量长矛迅猛的扎入了丹阳兵的躯体内，爆出了一团又一团血花。
　　被刺中的丹阳兵露出了痛苦的表情，痛苦的喊叫着，然后无力的倒在了地面上。
　　魏军的长矛快速的向前突刺，刺完了拔出来再刺，雪亮的矛尖扎入了身体内，狠狠一拔，拉出来一团血肉，带走了一条生命。
　　丹阳兵们一往无前般的冲向魏军的军阵，魏军则以坚强的军阵予以抗衡，丹阳兵数量是魏军两倍，但是始终不能在正面对抗之中取得优势。
　　弩兵，盾兵，长矛兵，刀兵，分工合作，你保护我，我保护你，你负责防御，我负责进攻，层层推进，互相合作。
　　张辽指挥着魏军的钢铁防线一步一步向前，而丹阳兵的冲锋劲头逐渐消灭殆尽，被一步一步的往后推。
　　魏军的集体主义到底还是战胜了丹阳兵，丹阳兵的单兵素质或许很高，不过在训练度和组织度上，远不如精心训练的魏军。
　　战场上，最重要的永远都是集体，而非个人。
　　眼看丹阳兵溃败之势已成，张辽果断下令一千骑兵出阵攻击，以骑射和投掷穿插打击溃散的不成形的丹阳兵。
　　丹阳兵遭遇惨败，又被追杀，溃不成军。
　　曹豹在亲卫的保护下拼命逃脱，这才得以保住性命。
　　而逃入城池之内的丹阳兵总人数也不超过三千，剩下的人不是被杀死了，就是被留在外面，双手抱头跪地投降了。
　　张辽以优秀的指挥能力正面挫败了两倍于己的敌人的攻击，取得了胜利，一举将战线推到了江都城下。
　　看着因为之前的烧杀抢掠而升起滚滚浓烟的江都城，连连皱眉。
　　加入魏军之中已经有数年时间，所谓近朱者赤近墨者黑，潜移默化之下，魏军严格的军规军纪也为张辽所认同。
　　屠城、烧杀抢掠等在过往简直就是家常便饭的事情，在现在看来也变得不可接受起来。
　　张辽心中厌恶，于是一挥手，下令军队开始攻城。
　　魏军携大胜之威开始攻城，而江都城内缩成一团不敢出击的守军则被迫利用城墙拼命守城。
　　曹豹惨败，对于城内的丹阳集团是致命的打击，陶商直接傻掉，瘫坐在地上一句话都说不出来，曹宏紧锁眉头站在角落，也是一句话都说不出来，笮融看着陶商和曹宏，顿时又陷入了绝望之中。
　　我的运气就那么差？
　　投靠谁谁就要倒霉？
　　我只是想活着！我只想活着而已！我有什么错？
　　听着城外愈发响亮的喊杀声，笮融陷入了深深的绝望之中。


第0512章 事情并没有结束
　　九月二十日，高览和颜良率领军队赶到了江都，和张辽会师。
　　一路赶来，眼见狼藉一片的大地，高览和颜良就越发的焦急和担忧。
　　生怕会被郭鹏问责，会因为跑丢了主要的犯人而失去了功劳，不仅没有功劳，反而还要被问罪。
　　现在好了，看到了张辽率兵围攻江都城，他们悬在嗓子眼的心终于回到了肚子里。
　　“张镇南。”
　　两人在魏国的军职位于张辽之下，而眼下郭鹏的军中都习惯以魏国军职而不是汉朝官职相称，两人见到张辽，很自觉的行礼。
　　张辽点了点头，然后和他们交流了一下各自掌握的军事情报。
　　于是张辽得知了之前所发生的一系列事件。
　　“陈元龙和糜子方都死了？这……”
　　饶是张辽十分镇定，对这种事情的突然发生也难以接受，尤其是糜芳说起来还勉强算是郭鹏的小舅子。
　　小舅子死在了丹阳兵的手里，要是之前张辽没有及时赶到堵住了这帮人，怕是郭鹏能直接带兵杀到江东去。
　　于情于理郭鹏都应该这样做。
　　现在虽然已经将这帮人围在江都城里，但是糜芳的确是死了，跟随糜芳征战的糜氏族人也死了很多。
　　糜夫人为郭鹏诞下一子，之前又怀孕了，眼看着要临盆，在郭鹏家里地位仅次于曹兰。
　　糜氏为郭鹏立下了不少功劳，现在家族成员损毁甚多，这让张辽都觉得有些为难，不知道郭鹏会做出什么事情来。
　　但是惟今之计，他们这些人一定要拿下江都，抓住城中的陶谦余部，然后交给郭鹏发落。
　　张辽和高览颜良合兵一处，大军出击，一万军队四面围攻损毁的江都城。
　　破坏的愈发激烈，攻防战愈发严峻，丹阳兵后力不继，到底还是被魏军攻上了城楼，近身接战。
　　之前大杀四方无敌手的丹阳兵在遇到宛如铜墙铁壁一般的魏军之后便落败了，正面对抗落败，隔着一座城墙还是落败。
　　丹阳兵兵败如山倒，魏军凶猛的杀入了城中。
　　不一时，城门洞开，张辽手一挥，高览和颜良带着骑兵翻身上马呼啸而入，江都城告破。
　　这场战斗从开始到结束也没有用多长时间，丹阳兵企图南归的计划失败了。
　　无数士兵在城中被杀死，或者投降，没有一个人从城中逃出。
　　陶商被生擒，曹豹战死，曹宏在乱军之中被战马踩死，笮融被生擒，丹阳集团的几个首脑人物的结局都不算好。
　　陶谦一手拉起来的作为自己的基本盘和权力支柱的丹阳兵就此宣告终结。
　　让张辽觉得奇怪的是，陶商不是被魏军捉住的，而是被笮融捉住的。
　　笮融捉住了陶商来找魏军投诚，手上还拎着陶应的脑袋，说自己无论如何也要向魏公投诚。
　　为了向魏公表明自己的诚意，所以笮融很努力的抓住了陶商陶应两兄弟，陶应拼命反抗被笮融杀了，陶商则被活捉。
　　笮融满脸讨好的看着张辽，试图得到优待，但是张辽对他很冷漠，下令军队将他看押起来，之后交给郭鹏处置。
　　此人杀害了糜芳和陈登，这个事情张辽已经知道了。
　　所以这件事情该如何处理，也不是什么难题，只要交给郭鹏就好了。
　　由于徐州发生的事情出乎了之前所有人的意料，所以虽然张辽完成了战略目标，彻底解决掉了陶谦的余部，但是这件事情并没有结束。
　　丹阳兵的肆虐带来了大量的流民，下邳郡和广陵郡残破不堪，而琅琊郡和彭城郡也因为动员造反的事情搞的秩序有些混乱，于禁和陈宫还干掉了四万多本地豪族组织起来的『义军』，所以徐州的秩序是乱掉了。
　　原本众望所归的战后徐州领导人陈珪陈登父子都意外死去，糜芳也死了，豪强大族损失惨重。
　　徐州的不少地区都为此陷入了一定程度的混乱，本来只要两万多军队就能平定的徐州，现在问题就不一样了。
　　郭鹏得知这个消息的时候是九月底，当时，糜贞和大小桥姐妹都把孩子生下来了，糜贞和大桥都生了女儿，小桥倒是生了一个儿子，让桥蕤高兴的不得了，郭鹏自然也很高兴。
　　所以得知徐州出了那么意外的乌龙事件之后，郭鹏还有些难以相信。
　　但是事情就真的发生了。
　　丹阳兵出乎意料的刚，一路南下，不仅弄死了陈登和糜芳，还把下邳郡和广陵郡折腾的一塌糊涂。
　　于禁和陈宫两人率军荡平了徐州豪强组织的义军，这个乌龙也是难以设想的。
　　这就等于这一战下来，徐州本地势力损失惨重，五郡之地多多少少都陷入了一定程度上的混乱，下邳和广陵两地的混乱最为严重，东海郡其次。
　　于禁写给郭鹏的报告书里面显示，两万军队现在掌控不住局势，南边的广陵郡是张辽调动了兵马在维持局面，希望郭鹏再派两万军队过来帮助维持局面。
　　郭鹏思考了一番，觉得于禁说的很对，于是立刻下令让曹洪和关羽率军两万前往徐州，先把徐州定位在军管的状态之下，然后再慢慢的恢复秩序，开始重建。
　　徐州的确是拿下了，而且没付出什么伤亡，魏军的战损加起来还没超过一千人，但是徐州人倒是损失惨重，流离失所者不知凡几。
　　更重要的是作为士族领袖的陈氏被屠灭了，陈珪死了，陈登死了，他的两个兄弟也死了，死在了笮融的屠刀之下。
　　这让郭鹏事先选定的徐州刺史人选消失了，而除了陈登之外，郭鹏暂时还找不到合适的徐州刺史人选。
　　这就很意外了。
　　糜芳的死和糜氏宗族遭到重创的事情郭鹏也觉得很意外。
　　糜氏一直以来都是他掌控徐州的重要帮手，现在糜氏力量大为衰落，愿意合作的陈氏也覆灭了，徐州的政局将面临一段时期的动荡。
　　所以陈宫就写信给郭鹏，建议郭鹏亲自来一趟徐州，安抚人心，选派优秀的值得信赖的人才担任徐州刺史，以此得到徐州人的信赖。
　　这样才足以得到徐州人的配合，尽快将徐州安稳下来，才能谈发展。


第0513章 阴沟里翻船
　　天下各大势力都忙于自己的事情，无暇关注徐州发生的事情，郭鹏派兵来徐州是受到了陈登的邀请，这是有大义名分的。
　　现在陈登死了，连糜芳都死了，失去了亲族的情况下，郭鹏会怎么样对待徐州人，就成了一个未知数，徐州幸存下来的人都很担心。
　　他们非常担心郭鹏会不会因此十分生气，然后问罪徐州人。
　　更不要说还因为郯县的事件导致双方之间有了尴尬。
　　这不是于禁或者陈宫或者张辽可以解决的事情，需要郭鹏亲自来。
　　郭鹏深以为然，思虑一番之后，吩咐府中人暂且不要把糜芳死掉的事情告诉糜贞。
　　自己一边下令糜竺与他同去徐州，一边调动了虎卫军，紧随关羽和曹洪之后向徐州出发。
　　本以为这一次郭鹏可以不用出动，结果没想到还是要出动。
　　但是这样也好，巡视一圈徐州，说不定还有意外收获。
　　南下的途中，郭鹏逐渐回过味儿来了，意识到自己这个时候前去，不仅可以安抚人心，更可以做到一些原先没有想到能做的事情。
　　和自己打下来的地盘不同，打下来的地盘自己做主，自己想安排屯田就安排屯田，想搞乡村就搞乡村。
　　但是像徐州模式这样搞下来的地盘，还真不能自己说了算。
　　郭鹏很想让自己的地盘全面变成屯田制度，所有人都是自己的工具人。
　　但是眼下的情况就是除了并州之外，连青州都有为数不算太少的豪强庄园存在。
　　郭鹏麾下的土地状态依然是官府和豪强各自掌握一部分的状态，只是他掌握的远比以前的朝廷多，豪强掌握的远远比以前少，因为豪强本身经过战争的摧残之后也少了很多。
　　郭鹏掌握的土地规模和人口规模在自己的地盘内占据绝对优势，所以权势极大，自由度也很高，可是郭鹏依然不能光明正大的掠夺土地。
　　所有土地名义上都是无主土地，是他捡漏的。
　　要是徐州就这样拿下来了，估计他对徐州的掌控力度也就是幽州的等级，可幽州苦寒，徐州丰饶，看着那么肥沃的土地和那么多的人口却不能占据，这是多么难受的事情？
　　现在这种局面难道是坏事吗？
　　豪强大族的势力遭到严重打击，士人领袖陈氏横死，丹阳兵肆虐，造成各郡动荡不安，产生了数量很大的流民，尤其以广陵郡和下邳郡为重。
　　广陵太守赵昱战死，下邳太守笮融显然是必死无疑，东海郡太守死于乱军之中。
　　徐州五郡，三个郡的一把手都没了，陷入了无政府状态，这不正是自己伸手的好机会吗？
　　比起庄园，郭鹏更喜欢废墟，这句话，一点不假，绝对不假。
　　郭鹏将阶段性的坚持这种理念。
　　一直到问题被解决了为止。
　　兴平四年十月初，长安拉锯战还在继续，益州内乱的余波还没有平定，孙策遭到了地方豪强与刘表的两面夹击，情况危险。
　　天下都在混乱，各自连各自都顾不及的时候，谁有心思关心徐州发生了什么？
　　于是郭鹏就在这样的背景之下来到了徐州。
　　郭鹏抵达徐州的时候，糜竺已经到了，两人在朐忍县见面，郭鹏握着糜竺的手，满脸都是歉意和悲伤。
　　“糜氏为我做了那么多，可是我却不能保住糜氏族人的性命，子仲，我对不住你。”
　　糜竺泪眼婆娑的摇了摇头。
　　“这是糜氏自愿的，也是糜氏的命数，这种事情谁又能预料到？子方……他……”
　　糜竺说着说着就哭了起来。
　　郭鹏看过了战损统计，糜氏族人在这一战里损失了二十多名族中子弟，家兵奴仆损失殆尽，损失不可谓不惨重。
　　而这一方面是曹豹等人的攻击造成的，但是最主要的，还是来自笮融的背刺。
　　笮融，郭鹏略有些印象，是个佛系屠夫，笃信佛教，但是杀起人来毫不手软，而且专门喜欢杀收留自己的人，和吕布有那么一些些的相似。
　　可惜舞台比较偏远，否则也是一个能和吕布比肩的反面教材。
　　没想到，陈登和糜芳居然在阴沟里翻船了。
　　“子仲心里的疼痛，我是可以体会的，这一次我们的确有太多没有预料到的事情，糜氏为我掌控徐州立下汗马功劳，而我却不能保全糜氏族人，我心难安，糜氏的损失，我会补偿，子仲，我另外还把笮融交给你，害死子方的就是笮融，你想怎么处置他都可以。”
　　郭鹏握着糜竺的手，挥挥手，让人把五花大绑堵住嘴巴的笮融带了上来。
　　对于这个试图用陶商的性命换取自己的性命的卑鄙小人，郭鹏没有任何怜悯，也没有打算继续用他，直接下令把他捆起来，交给糜氏发落。
　　其实如果陈登家族还有幸存者，郭鹏也愿意让陈登家族加入进来，可是，笮融居然真的那么狠，把淮浦县的陈家给屠灭了。
　　五经十四家法比不过钢刀，乱世之中一切都是混乱的。
　　陈氏的结局再次印证了这个道理。
　　糜竺红着眼睛跪下来感谢郭鹏的决定，然后指示剩下来的糜氏族人们把面容惊恐万状的笮融塞进了布袋里面。
　　一群失去了丈夫儿子和父亲的糜氏妇孺满脸仇恨的握着尖锐锋利的竹枪就冲了过来，围着布袋就是一顿怼。
　　听着笮融凄惨的嚎叫声，郭鹏忽然觉得这个场面很有既视感。
　　好像那个谁也是这样死掉的。
　　是谁呢？
　　这不重要了。
　　笮融得到了他应有的结局，而郭鹏也需要给徐州一个应有的结局。
　　他亲自来到了徐州，在徐州发布告示，让徐州各地稳定下来。
　　并且派军队将告示送到各地，遇到试图搅乱徐州秩序的贼匪之类的，则予以就地歼灭。
　　与此同时，他邀请徐州幸存的话事人们到朐忍县参加商讨徐州战后该如何重建的会议，也是为了安抚人心。
　　将因为陈登的死亡而断掉的联络重新牵起来，让徐州的这些话事人们对他保持信赖。
　　他是陈登邀请来帮徐州主持大局的，这也是徐州人共同认可的事情，但是现在陈登死了，徐州群龙无首，需要一个可以和郭鹏直接对话的代表人，商量徐州战后的事宜。
　　简单地说就是分赃大会。


第0514章 徐州二张
　　徐州的反对势力们结合在一起，同心同力，一起付出了很大的代价才把陶谦掀翻。
　　现在郭鹏来了，可是之前可以保障他们利益的代表人陈登却死了，郭鹏也失去了糜芳，这就多出了很多不确定性。
　　他们需要一点安全感，需要一点保障。
　　郭鹏就是来给他们提供安全感和保障的。
　　他要摆出一个姿态，一个不追究过往的事情，大家全力向前看，向前走的宽容大度的姿态。
　　所以他邀请参与了这次行动的幸存下来的士人们和豪强家族去郯县，与他们进行商谈。
　　与此同时，派出军队到各地各县城稳定秩序，确立自己的实际统治地位，然后派人四处调查徐州目前的情况，将可以掌握在手的土地稍微统计一下，把无主土地全部拿到手。
　　无意间被解放出来的隐户们，还有为数不多的自耕农们，火速统计，登记造册，造成既定事实，不落人口实，也不吃亏。
　　要我来做徐州的保护伞，你们总要付出一点代价的，对吧？
　　威望十足的郭某人从来不会做亏本的生意。
　　徐州的混乱持续了一阵子，被丹阳集团肆虐的地区出现了不少贼匪流寇之类的，被郭鹏派兵一一镇压、招抚。
　　而在十月中旬，军事镇压还在继续，徐州各地相继进入军管局面开始恢复稳定的时候，士人们和豪强们的代表基本上都来到了郯县。
　　因为知道陈氏已经不复存在，不能为他们争取利益，他们必须要亲自赶赴郯县，参与这场战后的新的利益划分，竭尽全力为自己争取利益，而不能落于人后，以免吃亏。
　　这一场大动乱不仅造成了大量伤亡，也带来了权力真空，为了保全利益甚至得到更多的利益，都容不得这些人不谨慎对待。
　　更何况他们即将面对的是天下第一大军阀，唯一一个名正言顺得到天下人认同的封邦建国的国君。
　　魏公，郭鹏。
　　当时，来到这里的徐州人们大多数都是互相认识的，彼此打招呼，攀交情，交流这场动乱之中的损失，以及各自的期许等等。
　　他们的交流内容都和利益有关，也有少数人更加在意徐州未来的前途和郭鹏内心所想。
　　以郭鹏这样的实力级别来到了徐州，固然能给大家带来更多的安全保障，但是他们也清楚，不可能什么都不付出。
　　看着那些凶悍的魏军三下五除二就把横行肆虐的丹阳集团给灭了，也就不用再说什么其他的事情了。
　　他们在交谈的时候，郭鹏也早就派人把来到这里的人们的底都给摸得清清楚楚，知道这一次来到郯县和他见面的具有话语权的人里面，德行和声望最高的有两人，一个是广陵人，一个是彭城人。
　　徐州彭城人张昭张子布，徐州广陵人张纮张子纲。
　　张昭今年四十岁，张纮今年四十三岁，两人都是在徐州广有名望的士人，名望虽然不及陈珪，但是在眼下陈珪已死的情况下，这两人就成为了徐州士人们的领头羊。
　　郭鹏派人对他们进行摸底，知道他们个人和家族都对陶谦封邦建国占据徐州的事情十分反感，在这场动乱之中也是跟在陈氏后面表达支持，但是没想到后来发生的事情。
　　据说他们都是在这场战争之中流离失所，随着家人一起逃难，然后分别被高览颜良率领的魏军骑兵和张辽率领的九江兵救了下来，送回原籍安置，对郭鹏还有一份感谢在其中。
　　所以来到郯县之后，就主动找到郭鹏向他表示感谢，感谢他及时派兵来徐州稳定局势，还顺便救了他们和家人。
　　“二位都是徐州广有名望的士人，孤之大军能及时救下二位，是孤的幸运，孤来的不及时，以至于陈公和元龙无辜丧命，孤心痛难耐，征战多年，见惯生死，孤也实在不愿意再看到更多的人死去了。”
　　郭鹏扶起了向他表示感谢的张昭和张纮，请他们落座。
　　正式的会议开始之前，总要有一些私下里的会谈，基本上很多事情都会在私下里的会谈里谈好，正式会议不过是走个过场。
　　有身份有地位的人都会事先交流好，对一切了然于胸，只有没什么势力的人才会需要在正式会议上得到情报。
　　“陈公丧命，元龙身死，孤心痛不已，但是徐州要稳定，要发展，虽然失去了陈公和元龙，但是诸位还在，孤需要诸位的配合，需要诸位的帮助，这样，才能稳定徐州。”
　　郭鹏先定下了基调。
　　张昭和张纮对此十分理解，纷纷点头，表示愿意帮助郭鹏稳定徐州的局势。
　　“当今天下局势混乱，益州荆州和扬州都乱了起来，战乱不休，唯有魏公下辖一片安稳祥和，这都是魏公的功劳，我等对魏公倾慕不已，愿意帮助魏公稳定徐州，使徐州恢复过去的安稳。”
　　张纮年龄更大一些，所以张纮首先开口。
　　“魏公的功绩，天下人都看在眼里，能够为魏公稳定徐州的局势，是我等所希望看到的事情。”
　　张昭也言辞恳切的表达了自己的想法。
　　如此一来，在徐州具有名望的二张都表明态度愿意与郭鹏合作。
　　于是郭鹏大喜，当场表示愿意为张纮、张昭二人举为茂才，纳入他的魏公幕府之中办事。
　　张纮与张昭都是有才华的人，但是人生轨迹相当一致，就是四十多岁没有做官，甚至张昭都没有被举为孝廉和茂才。
　　倒不是他们没有门路和才华，而是看出时局不佳，不愿意趟当年雒阳的那趟浑水，希望避祸，同时养名。
　　张昭就拒绝了被举为孝廉，还为此得罪了陶谦，遭到了陶谦的软禁，这一次郭鹏来到，等于是无意中解放了张昭。
　　张纮更厉害，年轻时游学雒阳，当年在雒阳郭鹏还听过张纮的名声，他被举为茂才，然后得到了大将军、太尉和司空府的辟召，全部拒绝，在家乡隐居，数十年不仕。
　　这在当时的人们看来是很有节气的行为，不过内里到底是什么原因，张昭和张纮不会怀疑郭鹏是否清楚。
　　而斗转星移，乱世降临，经历徐州之乱之后，这些往日不出仕的士人们也终于意识到了这个时候不是养名的时候，而是需要出仕保全自身和家族的时候。
　　面对郭鹏的盛情邀请，双方一拍即合。


第0515章 能够做到这一点的，唯有魏公啊
　　张昭和张纮答应郭鹏为他们举茂才、孝廉并且任命他们官职。
　　他们将作为徐州士人的代表，进入郭鹏的幕府里，进入这个核心集团之中，作为徐州彻底倒向郭鹏的标志。
　　然后郭鹏询问他们徐州有什么真正有本领的人才，希望得到他们的推荐，张昭和张纮不敢怠慢，以自己的真实感受为出发点，举荐了不少人。
　　比如广陵海陵人吕岱吕定公，广陵东阳人陈矫陈季弼，彭城人严畯严曼才。
　　有一个算一个，都是原本的时空中在孙吴政权里大放异彩的人物，还都是徐州人，为孙吴政权在江东的稳定立下了汗马功劳。
　　他们之所以会去江东，不是为了避难，就是孙策死了以后孙权招揽的，但是本质上还是为了避难。
　　避曹操，避吕布，避刘备，躲避那场波及徐州全境的灾难。
　　孙策的政权没有得到江东本地人的承认，难以招募到江东本地士人，缺乏行政官僚，这本来是一个巨大的缺陷。
　　但也是幸运，正好曹操肆虐徐州，徐州大乱，徐州士人纷纷渡江去江东避难，和缺乏行政官员的孙策一拍即合，就因此被孙策所用。
　　没有江东人，我就用徐州人，用谁不是用？
　　用这些人，还能避免受到江东本地人的钳制，看我直接给江东来一次大换血！
　　孙策雄心勃勃的想着。
　　孙策时期的孙吴政权文武大员基本上都是江北人士，行政官僚以徐州人为主，然后孙策就死了。
　　之后一直到孙权登位，才有江东本地人加入。
　　但是现在一切都不同了，徐州没有大的动乱，这些人也未曾渡江，郭鹏将徐州笑纳，他们更没有渡江的理由，当然纷纷往北走，投入了郭鹏的怀抱之中。
　　这批徐州精英决定投入郭鹏的怀抱，加入郭鹏集团，为徐州为自己谋取利益。
　　比起混乱之中的江南，当然江北更安全，他们也更愿意投靠势力庞大的郭鹏，而不是岌岌可危的江南割据政权。
　　于是在正式会议开始之前，张昭和张纮被郭鹏举荐进入他的魏公幕府之中为他办事的消息就传扬开来了。
　　陈氏覆灭之后，名望大德行操守高的二张就成为了徐州士人们眼里的领头人物。
　　他们主动投靠了郭鹏，和郭鹏谈拢了，那么自然而然的，其他的事情也就不是事情了。
　　徐州人大为宽心。
　　随后几日，郭鹏分别见了吕岱，见了陈矫，见了严畯，与他们谈论了一些关于徐州和各自看法的问题。
　　这些可以得到举荐的士族子弟早就通过各自的家族教育得到了历练，对于县令这样的职位是手到擒来，稍加历练，郡太守也不是不可以，和豪强还有黎庶比起来，差距实在是太大了。
　　话虽如此，郭鹏依然毫不犹豫的为他们举荐，一起将他们纳入幕府里为自己办事，先定下一个郭氏故吏的名分，然后再谈论其他的事情。
　　既然要让徐州人安心，就要接纳徐州人进入自己的权力核心，为徐州的利益说话，做个表率，先让徐州安稳下来，不搞地域黑。
　　随后，糜竺向郭鹏举荐了一人。
　　也是东海郡人，算是糜竺的同乡，名为鲁肃，字子敬。
　　得知这个名字，郭鹏有些意外，忙让文吏调查名单上是否有这个名字，结果发现还真有。
　　“鲁子敬也是士人，身材高大，为人豪爽，勇武，但是学识也非常不错，早些时候属下行商各地，听说过他的名字，乡里人都十分称赞他，后来却没有听过他的事情了，这一次看到了他的名字，这才想起来。”
　　郭鹏对此感兴趣，于是派人邀请鲁肃来到他的住所见他。
　　鲁肃有些意外，他没想到声名不算很显著的他居然会得到郭鹏的接见，而且举荐自己的居然是从未有过来往的糜氏。
　　糜氏是商人家族，鲁氏虽然不富裕，但也是士人，不可能和糜氏交往，所以鲁肃很奇怪糜竺怎么会推荐自己。
　　对于鲁肃这个有着战略眼光的不可多得的人才，郭鹏是一定要见见的。
　　或许他现在并没有那样的战略眼光，但是有这方面天赋的人，只要给他施展空间，他就能成长起来，而没有这方面天赋的人，就办不到。
　　郭鹏麾下不缺战术人才，但是战略人才则是要多少来多少。
　　鲁肃今年二十四岁，是个年轻人，身材高大，身体健硕，一身腱子肉，活脱脱一个型男模样，看上去是一表人才，和传统印象里那个老实木讷容易被欺骗的书呆子形象迥然不同。
　　这是一个能文能武，能做行政规划和战略规划的全能型人才，绝非一个书呆子可以形容。
　　“魏公。”
　　鲁肃小心翼翼的上前，在郭鹏面前拜了一拜，郭鹏笑笑，伸手请鲁肃坐在他的对面，然后为他倒了一杯饮料。
　　“子仲向孤推荐子敬的时候，狠狠的夸了一通子敬，让孤非常好奇，不知道子敬是怎么样的一个人，如今一见，果然不凡，子敬平时都读些什么书，做些什么事？”
　　听了郭鹏的问话，鲁肃赶快说道：“其实也很简单，读些常见的书籍，平素里最喜欢的是带领乡人操练演武，训练战阵以求自保，为此，还经常被族中长者斥责，说小民是不务正业，早晚要拖累家族。”
　　郭鹏笑了。
　　“值此乱世，天下都不安稳，率领乡人演武自保，乃是上策，又怎么能算是拖累家族呢？相反，没有想过演武自保的，才终究会遇到祸事，子敬有这样居安思危的意识，孤以为是值得称赞的。”
　　郭鹏端起饮料杯饮了一口，又问道：“之前徐州大乱，鲁氏是否遭到了劫难？可有伤亡？”
　　“托魏公之福，大军及时赶来徐州稳定地方，剿灭贼匪，家人没有伤亡，得以保存，这是魏公的恩德。”
　　鲁肃跪伏在郭鹏面前向他表示感谢。
　　郭鹏伸手扶起了鲁肃。
　　“这是孤应该做的，陶恭祖狂妄自大，不顾民意，强行登位，这才导致如今的徐州乱局，孤此来，不过是应陈氏的邀请而来，为徐州平定叛乱，可是如今，陈氏却……孤是万万没想到会发生这样的事情。”
　　鲁肃的眼珠子转了转。
　　“陈氏的惨剧实在不是魏公的过错，谁能预料到那样的事情发生呢？只是现如今陈氏覆灭，徐州政局不稳，急切的需要一个可以稳定局面的人来担任徐州刺史，如此，徐州才能得以安稳。”
　　郭鹏咧嘴笑了。
　　不说别的，就这份机警，就这份眼光，难怪能在未来叱诧风云。
　　“子敬说的对啊，眼下什么问题都不是问题，只是徐州刺史这个职位的人选实在是让孤感到无奈，孤本来想要向朝廷表奏元龙担任徐州刺史，可是谁曾想元龙居然……
　　现在徐州有名望还有做官资历的人实在是不多了，这个时候要想选出一个所有人都能认同的人，孤也是为难不已，这件事情不决定好，之后的事情又该如何进行呢？”
　　郭鹏一脸的烦恼。
　　鲁肃立刻说道：“此事不难，若说徐州刺史的合适人选，眼下不就正好有一人吗？”
　　郭鹏明知故问地笑道：“难道子敬想要向孤毛遂自荐？欲为徐州刺史？”
　　“非也非也，肃年不过二十四，从未出仕为官，怎敢为一州刺史？肃所言者，不是他人，正是魏公啊！”
　　鲁肃满脸都是正经严肃：“如今徐州局面已经到了这个地步，无论是谁，都无法像魏公一样有如此威望快速将徐州安定下来，能够做到这一点的，唯有魏公啊。”


第0516章 西进
　　听了鲁肃的建议，郭鹏微微勾起嘴角。
　　这并没有出乎他的意料。
　　“子敬当真以为我做这个徐州刺史才是最好的？”
　　“那是自然，只有魏公做徐州刺史，徐州才会立刻安定下来，魏公之威望，徐州乡野小儿都知道，又会有谁不知道呢？”
　　鲁肃恭敬的行礼：“为徐州父老计，请魏公就任徐州刺史……不！是徐州牧！”
　　鲁肃所说的话，张昭和张纮都说了。
　　之后的几个人在见到郭鹏的时候都是一样的提了出来。
　　吕岱，严畯，陈矫，他们都认为郭鹏才是最合适的徐州刺史……不，是徐州牧。
　　大家都是一样的想法，也都纷纷提出这一点，希望郭鹏能够和徐州人达成一致的想法，如此一来，徐州必然死心塌地的倒向郭鹏。
　　鲁肃和他们的想法一样，足以见到鲁肃是个很有眼光的人。
　　事实上郭鹏已经决定好了，他已经着手上表朝廷，请求辞去青州牧的职务，转而担任徐州牧的职务，然后将青州刺史的职务转交给糜竺。
　　这也算是对糜氏的补偿。
　　糜氏的家业将得到保护，并且得到郭鹏的持续扶持。
　　如此一套操作，则可以让郭鹏正式拥有徐州，还可以更加名正言顺地把徐州士人纳入统治核心集团，代表徐州人的利益，团结徐州人。
　　麾下的集团越多，新鲜血液越多，对郭鹏而言好处就越多，所以郭鹏非常看好这样的想法。
　　从张昭和张纮劝说他这样做的时候，他就做出了决定，要亲自担任徐州牧，搞好这个过度。
　　将徐州打造成攻略江东的第二个大本营，为未来南下做好充分的准备。
　　而一旦郭鹏担任了徐州牧，中原与河北板块上的最重要的一个缺口就被填平了。
　　徐州正式被郭鹏纳入统治之中，七个半州的控制范围，足以让郭鹏拥有天下全部的精华地带和最好的物资生产区域。
　　他是真正意义上的河北和中原之主，天下第一大诸侯，天下其他诸侯加在一起的人口和战争潜力都不能比他更强，举世皆敌也不怕了。
　　而且现在根本就没有举世皆敌的前提条件——那帮诸侯还在为了各自的蝇头小利打生打死不顾一切。
　　刘璋内部不安稳，东州人和益州人的矛盾十分尖锐。
　　凉州人则在拼命反抗张济的统治。
　　孙策则和刘表还有内部的离心势力做坚强的斗争，腹背受敌，根本不用谈向北进取。
　　郭鹏顺利拿下了徐州，在这四个势力根本就没有反应过来的前提下。
　　他们拿什么和郭鹏斗呢？
　　郭鹏现在要做的就是治理好麾下，夯实基础，等到时机成熟，则引兵踏平天下，谁又能成功抵御他呢？
　　徐州拿下了，郭鹏将会在徐州集中精力治理一阵子，等徐州的一切恢复安稳之后，郭鹏就要把目光投向西边了。
　　司隶地区和凉州，整个关中之地，一片废墟，一片死地，被凉州集团摧残的十分凄惨。
　　但是在郭某人眼里，却是建立他最为扎实的基本盘的乐土。
　　没有豪强地主，没有士族掣肘，一大片一大片的荒地，一大片一大片的无人区。
　　这都是可以被他将土地收归国有的大好时机，在旁人看来荒废无用的废土，在郭某人眼里却发着金光，等待着他的发掘。
　　而占有宝地却不知道建设更不懂建设的凉州集团在他看来也快要到了覆灭的时候了。
　　他上表给朝廷要求担任徐州牧的奏表就是讯号，一个让聪明人知道自己该怎么做的讯号。
　　兴平四年十月底，聪明人贾诩得到了郭鹏的奏表，得知了郭鹏已经成功拿下了徐州，解决了西进的最后一个障碍。
　　郭鹏的下一步战略，就是拿下关中和凉州，彻底扫平北方。
　　这其中，需要贾诩协助郭鹏做一番精妙的操作，让郭鹏的利益得到最大化，让段煨和张济为他办成他不好去办的事情，达成最终目的。
　　西进需要一个理由，一个借口，一个完美无缺的契机。
　　这个从很早以前就开始策划的计划，将会彻底毁掉汉室。
　　贾诩代表皇帝刘协同意了郭鹏的奏表，将徐州牧封给了郭鹏，把青州刺史的职位交给了糜竺，完成了郭鹏在大义名分上的所有需求。
　　而后，他就开始紧锣密鼓的筹备着未来。
　　要想办成想办成的事情，需要兵马，但是贾诩手上没兵，所以，他要借助手里有兵的人来办这件事情。
　　而在凉州集团里，除了张济和段煨拥有最强的兵马之外，其他的一些部将也有一些兵马，只是和张济段煨比起来少得可怜而已。
　　过去是这样的。
　　现在情况有所不同了。
　　张济和段煨的主力军队被马腾韩遂的军队牵制住了，主力留在长安，少许部队则在雒阳方向警戒郭鹏，如此一来，两头有军队，中间腹地则没什么军队。
　　这个时间点，给了贾诩最大限度的操作空间。
　　而他看好的工具人人选也早就脱颖而出了。
　　曾经的身居高位者，第二代凉州中央政府的领头人，李傕，郭汜。
　　这两人现在还好端端的活着，因为手上多少还有点势力。
　　为了活命，还花钱贿赂张济和段煨，然后在张济段煨自称国君的时候选择了臣服，所以勉强过关，现在一个在守平阴一个在守谷城，都是在贾诩的建议下而设置的。
　　让他们带着自己的军队警戒郭鹏，因为郭鹏和他们有很深的仇怨，绝对不可能互相接纳，所以这样做是安全的。
　　张济和段煨觉得贾诩说的有道理，建国之后就这样安顿了李傕和郭汜，让这两人带着各自的千余人马戒备郭鹏，做第一道防线。
　　两人老大的不开心，老大的畏惧，但是无奈，只能接受。
　　从叱诧风云的掌权者一落千丈变成了小瘪三，换谁谁都要受不了，落差实在是太大了，尤其是李傕郭汜还是掌握过最高权柄的，就是一波操作猛如虎把自己给坑了，才落到今天这个地步。
　　现在，李傕和郭汜是要多后悔有多后悔。


第0517章 他们不甘心
　　地位一落千丈之后，李傕和郭汜常常聚在一起喝酒，聊天，谈论过去的事情。
　　谈着谈着，就能咬牙切齿的痛恨段煨，痛恨张济，也顺带着痛恨贾诩。
　　不过貌似贾诩并没有把自己定位在他们的仇人这样一个位置上，不仅没有避讳他们，还在他们落难之后经常派人送些钱粮，送些酒水。
　　久而久之，李傕和郭汜也就没有继续痛恨贾诩了。
　　但是他们是真的不曾想到贾诩居然会再一次找到他们寻求合作。
　　还是商量要对抗段煨和张济的事情。
　　“段煨和张济实在是太过分了，挟天子以令诸侯的事情做就做了，可是他们不知足，居然要做国君，不仅如此，还要祸乱天下，这天下如今乱成一锅粥，难道不是他们造成的吗？！”
　　贾诩猛灌了一壶酒下肚，在李傕和郭汜的面前大声控诉段煨和张济。
　　关于这件事情，李傕和郭汜当然也是清楚的，他们也听说了贾诩在这件事情上和段煨张济产生的矛盾，也直到现在天下因为这件事情分做八国，和汉室并立，天下大乱。
　　乱得不成个样子。
　　说实话，一丢丢的羡慕之外，李傕和郭汜多是幸灾乐祸的情绪。
　　经过这段时间的大起大落之后，这两人反而看开了一些事情，看开了这个世界的不同寻常，看开了追求至高无上的权利也不是那么简单轻松的事情，稍有不慎，就要面临危机。
　　现在不正是这样的危机吗？
　　之前他们是胡乱操作，把好牌打废了，但是只乱了关西，没乱天下，天下尚且安稳，还有人对汉室心存幻想。
　　段煨和张济这一次是直接乱了天下，废了汉室，把所有人都给打懵了，比他们狠多了。
　　“文和啊，你现在是觉得我二人做将军的时候好，还是这两人做国君的时候好？”
　　李傕满脸戏谑的表情看着贾诩，心里满是幸灾乐祸。
　　郭汜也是一样的幸灾乐祸。
　　贾诩几杯酒下肚，苦笑连连。
　　“你们到现在还要嘲讽我吗？当初的事情，难道主动权掌握在我手里吗？难道是我可以决定的事情吗？当时我有兵权吗？我没有奋力劝阻过你们吗？”
　　李傕和郭汜一琢磨，也对。
　　当初的事情，的确贾诩拼命阻止过，却没能成功，说到底也不能怪罪贾诩，只能说他们当时膨胀了。
　　膨胀的很厉害。
　　可是吧，也的确是心中不甘，他们无数次的设想过，如果当初他们保持了克制，那么今天的局面还会是这样子的吗？
　　今天他们难道会沦落成一个校尉，被段煨和张济当作炮灰一样来使用吗？
　　那可真不好说。
　　所以，他们不甘心，真的很不甘心。
　　话虽如此，再不甘心又能怎样？难不成还能引兵打回去，歼灭段煨和张济的兵马，夺回皇帝？
　　那也太难了一点不是吗？
　　“事到如今，也的确是没什么好说的，我们都只是校尉而已，我们两人的兵马加在一起还不到三千，段煨和张济轻轻松松就能捏死我们，到了这个地步，我们也只能任由他们摆布了。”
　　郭汜自顾自的喝了几杯酒，脸上浮现了灰败的神色。
　　李傕也是一样，满脸都是颓丧，都是无奈。
　　看着过去风风火火的两人沦落到这个地步，贾诩的心里也多了几分感慨，不过，这可不是他的目的。
　　“张济和段煨的确拥有好几万兵马，但是现在主力都已经在长安抵抗马腾和韩遂了，马腾韩遂攻势凶猛，现在留守在弘农一带的兵马不到八千。”
　　贾诩又喝了一杯酒，看着张济和段煨两人。
　　两人也看着贾诩，不知道贾诩这是什么意思。
　　“文和，你的意思是……”
　　“段煨和张济太过分了，我不能容忍他们继续霍乱天下，还把我们凉州人的路给走绝了，现在张济在长安，段煨虽然留在弘农，但是整个弘农的守备兵马也就三千出头，其他的军队都在各地关口驻扎，防备郭子凤。
　　之前郭子凤北伐鲜卑，段煨和张济放心的调兵去长安守城，所以弘农一带的守备兵力分散且不足，只要你们想，我能帮你们把原来的东西拿回来，你们可以重新做将军！”
　　李傕和郭汜面面相觑，然后明显的流露出了怀疑的神色。
　　“文和，你是说真的？”
　　“真的！千真万确！但是你们要答应我，绝对不能做和张济段煨一样的事情，不准封邦建国！你们若答应，我就协助你们，你们若不答应，此事就作罢。”
　　李傕和郭汜互相看了看，久久不作声。
　　这件事情发生在郭鹏讨伐鲜卑回来南下徐州之前。
　　不久，郭鹏派人来朝廷宣告徐州事变，于是朝廷得知郭鹏派兵南下徐州，得知了徐州的动乱。
　　段煨听闻之后，大为惊喜，认为郭鹏不会有精力同时开辟两个战场，于是又一次调动三千兵马去支援张济守卫的长安，自己则竭尽全力为他提供粮草后勤。
　　内忧外患的时期，段煨和张济也顾不得彼此之间那点小小的矛盾，摒弃前嫌通力协作，不管怎么样，先把眼前的劫难度过去再说。
　　在这样的情况下，贾诩抓住了机遇，在已经完全渗透进来的临淄营的协助下，与李傕郭汜两人达成了一致协议，以他作为内应，为李傕和郭汜取得弘农城的控制权，并且进而获得皇帝的控制权。
　　建立凉州中央政府4.0版本。
　　李傕和郭汜压制多日的野心再度爆发，曾经的野望再度回归，厉兵秣马，在贾诩的指导和临淄营的内应之下，将军队化整为零，从雒阳地区分批抵达了弘农近郊。
　　李傕和郭汜两人也在贾诩的协助下改变面容，进入了弘农城内，准备发动一场全新的兵变。
　　而对于此，疲于应付长安战事的段煨却不曾发现。
　　他的部下们自然也不曾发现。
　　十一月上旬，天气转入严寒，冬季正式来临，长安之战越发的不好打，马韩联军与张段联军之间的对抗也陷入了僵局，难以分出胜负。
　　张济一度想要和谈，但是被贾诩劝阻，贾诩说绝对不能在这个时候示弱，否则马韩联军一旦看出了张济的衰弱，一定会得寸进尺。
　　张济觉得有道理，于是咬牙硬挺，又从弘农调了一千兵马抵达长安，以此应对马韩联军生猛的攻势，还屡次发起战略反击，打反击战。
　　说起来，张济是真的觉得马腾的那个儿子，叫马超的，是真的生猛。
　　小年轻马超完全不在意生死一样，亲自带队冲锋陷阵就不说了，居然还亲自带队攻城，顶着大盾攀爬云梯，登上城墙死战，杀得浑身是血。
　　张济被马超的生猛吓坏了，三个部将联合攻击马超都没能奈何马超，要不是城楼上马韩联军不占优势，长安城还就真的被夺走了也不一定。
　　初生牛犊不怕虎，这些小年轻，真狠。


第0518章 这天下越乱，我越高兴！
　　面对这样的进攻，还有严寒带来的大量非战斗减员，张济无奈，只能不断从弘农调兵，补充兵力。
　　当然了，马韩联军也好不到哪里去。
　　只是人数更多，战斗力更强，军中的羌胡人也更耐寒冷一些。
　　弘农城防力量越来越弱，在贾诩看来就是越来越好的契机，于是贾诩和阎柔商量着，决定动手。
　　“这一次动手，就真的没有回头路了，文和公，你已经决定了吗？”
　　行动前一天晚上，阎柔和贾诩密会，阎柔最后一次询问贾诩。
　　贾诩笑了笑。
　　“我的家人都已经被送走了，现在，我哪里还有回头路呢？就算舍弃此身，也要为魏公办成此事，只愿魏公照顾好我的家人。”
　　事已至此，贾诩已经深度介入此事，再也没有退出的可能，为了未来，为了子孙后代，他必然会奋力一搏，以求一个最好的结局。
　　阎柔点了点头，对贾诩的表态十分满意。
　　“放心吧，这件事情，我与文和公一同做，我们同进退。”
　　阎柔盯着贾诩，缓缓点头。
　　第二天傍晚，贾诩邀请和自己在朝中商议了一整天长安战事的段煨到自己家里来吃饭喝酒，缓解一下疲劳。
　　段煨不疑有他，随着贾诩来到了贾诩的府上，贾诩命家人备好酒席，两人相对而坐，一起饮酒。
　　“文和，这杯酒，我要敬你，若不是你鼎力相助，这光是军粮就足以让我头疼不已了。”
　　段煨举起酒杯敬了贾诩一杯。
　　“这是我份内的事情。”
　　贾诩回敬一杯。
　　喝干杯中酒，段煨吃了几口菜，又开始叹息。
　　“马腾韩遂麾下的军队剽悍，又有羌胡兵助阵，他们久居凉州，耐寒啊，而咱们麾下的凉州旧部大量损毁，征召的新兵不如马韩二人兵耐寒，就这些日子，冻死冻伤的也不在少数，我是真的担心，马韩二人是铁了心要拿下长安。”
　　贾诩默默吃了几口菜。
　　“虞公所说的，我也是一样的担心，征战日久，耗粮甚多，我们家底子薄，经不起这样的持久之战，战事拖延的越久，对咱们越不利，更不用说咱们东边还有郭子凤。”
　　提起郭鹏，段煨就是一阵头疼。
　　“徐州战事如何了？郭子凤怕是对徐州志在必得。”
　　“正是如此，虽然还没有消息传来，但是就我看来，陶恭祖是无论如何也无法抗衡郭子凤的，郭子凤一旦出兵，徐州必然会被拿下，徐州陈氏、糜氏都支持郭子凤，看起来，徐州已经是郭子凤的囊中之物了。”
　　贾诩也如此说道。
　　“这可如何是好啊……郭子凤之前扫平了南匈奴，又扫平了鲜卑，北方边患消失，现在唯一能钳制郭子凤的徐州又乱了，扬州荆州益州自顾不暇，我们这儿也是战火连天，谁还能限制郭子凤啊？”
　　段煨是满脸的忧虑：“我现在就担心，郭子凤解决了徐州，恐怕会找借口带兵西进，到时候，我们又该如何应对呢？”
　　贾诩沉默了一会儿。
　　“郭子凤解决徐州还需要时间，整顿徐州也需要时间，还要休养生息，一年之内不会发起新的战事，若情况好，我等需要在半年之内解决马韩二人，若能如此，则还有回转的余地。”
　　“文和的意思我明白，现在就是看何时能击溃马韩二人。”
　　段煨又喝了一杯酒，叹息道：“可是马韩二人兵锋锐利，我军师老兵疲，若不是有长安城，怕是早就溃不成军了，击溃马韩，谈何容易啊？”
　　“不容易是不容易，但是相比于郭子凤的威胁，马韩二人的威胁难道不是区区小事吗？”
　　“可就算是区区小事，也不是我们可以轻松解决的，前有狼，后有虎，到底该如何维持下去啊……”
　　段煨连喝几杯酒，叹息不止。
　　“虞公，天下乱到这个地步，八国乱战，战火连天，民不聊生，虞公是否后悔过？”
　　贾诩忽然放下酒杯，认真的看向了段煨。
　　“后悔？”
　　段煨吃了几口菜，看向了贾诩：“文和是说，对于封邦建国的事情我是否后悔？”
　　“正是，若无大封天下，天下又怎么会乱到这个地步呢？”
　　贾诩摇了摇头：“虞公后悔过吗？若是没有此举，长安之战或许也打不起来，至少，也不是现在就能打起来的，虞公也不用面对现在的局面。”
　　贾诩想知道段煨是否有一丢丢后悔的情绪，不过答案却不是他所想的那样。
　　“我为什么要后悔？”
　　段煨嗤笑一声：“文和，我封邦建国了，我是一国国君了，我为何要后悔？就之前那个样子，你说，我一直坚持下去，是为了什么，只是为了欺负小皇帝？”
　　“天下乱成这般模样，难道比之前更好吗？”
　　贾诩皱着眉头。
　　“文和，我知道你一直反对我们封邦建国，但是男儿生于天地间，不去追求更高的功名利禄，又是要追求什么呢？长生不老？天下名士？还是倾国美人？
　　若不去追求更高的名位，更大的权势，我为什么要挟持小皇帝做这种事情？只有乱世，才有我等武人登堂入室的机会啊，没有乱世，我们只能永远待在凉州，终此一生，文和，你也是凉州人，你愿意吗？”
　　段煨盯着贾诩。
　　贾诩的眼神有些闪躲。
　　“不……不愿……”
　　贾诩本能的想到了这样的回答，并且略有些犹豫的说了出来。
　　“对了，天下越乱，难道不是对我们越有好处吗？天下不乱，那些个关东士人永远踩在我们头上！我们流血，他们吃肉！我们拼死，他们名留青史！百年羌乱，凉州人的血都要流干了！天下间有这样的道理吗？！”
　　段煨狠狠拍了拍面前的案几，几乎把那木头做的案几拍翻过来。
　　有些怪异的寂静持续了一会儿，贾诩才微微叹了口气。
　　“虞公高兴吗？”
　　“高兴，我高兴！哪怕明天就死了，今天，我依然高兴！这天下越乱，我越高兴！我就是不要被那些混蛋踩在脑袋上！凉州三明的下场，我族人段公的下场，难道文和就不清楚吗？汉室，就是这样对待功臣的！汉室从来不把凉州人当人看！没把咱们当人看！”
　　段煨冲着贾诩大声的吼叫了起来。
　　贾诩的面色却越发的平静，内心越发的镇定。
　　汉室……
　　失了人心了。
　　段煨的心里话，算是全部吼出来了，贾诩听明白了。
　　汉室，的确是对不起凉州人，从各种意义上来说，汉室在凉州的统治根基已经荡然无存。
　　关东士人主导的政府完全不把凉州人当一回事。
　　也许就在当年，汉室当中有人提出要干脆放弃凉州的时候，就已经种下了今日的恶果的种子，地域歧视的沃土上所生长的恶之花终于全面绽放了。
　　这难道是凉州人的错吗？
　　贾诩有了这样的想法，并且认为这样的想法是对的。
　　段煨长期压制在心中的不满终于全部爆发了出来。
　　“这不是我对不起汉室，是汉室对不起我！对不起段氏！是汉室欠我的！欠段氏的！他得还！”
　　带着莫名的情绪看着段煨愤怒的吼叫着，然后吼叫着吼叫着声音越来越低，慢慢的就坐了下来。
　　“我才不会不高兴！我高兴！我高兴得很！我高兴……我高兴……高兴……”
　　段煨觉得自己的眼皮子越来越重，越来越重，意识越来越模糊。
　　是喝多了吗？
　　大概吧？
　　那就睡一觉好了，睡一觉，就舒服了，最近实在是太疲劳，太累，太困了……
　　段煨一头栽在案几上，很快，鼾声如雷。


第0519章 段煨之死
　　看着睡死过去的段煨，贾诩微微叹了口气，继而端起酒杯喝了一杯酒，又给自己倒了一杯，再喝了一杯。
　　“出来吧。”
　　贾诩莫名其妙的喊了一声。
　　身着便服的李傕和郭汜两人从偏房中走了出来，手上拿着刀，看着昏睡过去鼾声如雷的段煨，露出了喜悦的笑容。
　　“文和真是大才。”
　　李傕兴冲冲走上前，拨弄了一下段煨的头发和手，确认段煨的确是睡死过去了。
　　“只要段煨一死，城内他们的军队就失去了指挥，皇城军队换防是我安排的，你们直接带着你们的人拿着我的令牌去皇城，皇城守军知道我的令牌，一定会放松警惕，你们直接夺下城门就行了。”
　　贾诩把自己的令牌交给了李傕，然后吩咐道：“皇城守军不多，你们应该用最快的速度消灭他们，除了守军之外，城内只有内侍和宫女，天子在未央宫被严格看守，只有这里防备森严。”
　　李傕点了点头，接过了令牌。
　　“那文和你呢？”
　　郭汜看着贾诩。
　　“我去迷惑段煨的部下和军队，让他们不能及时反应过来，给你们争取时间，只要你们能夺到天子，大局既定，断了后勤粮草的张济是没有办法的，只能听命。
　　所以只要得到天子，控制弘农，那么所有人为了活命都会听你们的号令，长安的张济必然无可奈何，大事就可以完成了。”
　　李傕和郭汜面露喜色，点了点头，然后李傕举起了刀，一刀把昏睡过去的段煨的脑袋砍了下来。
　　“狗奴！还能耀武扬威吗？！”
　　李傕恶狠狠的把段煨的脑袋踢飞出去，又把无头尸体踢出去好几米远，血洒了一地。
　　郭汜也不解气，上去狠狠的踹了几脚，然后和贾诩分头行动。
　　他们去召集被他们带入弘农的军队了，然后按照贾诩的计划，带着军队按照规定好的路线冲入皇城，夺取天子，而贾诩，则有他的事情要做。
　　看着李傕和郭汜走远，贾诩的身边聚集了一群亲兵。
　　跟着他从凉州一路走来的亲兵，绝对的亲信，人数不多，但是胜在可靠。
　　“主人，都按照您的吩咐准备好了。”
　　为首一人上前汇报工作。
　　“好，做得不错。”
　　贾诩从拔出了一把匕首，眼一闭，狠狠的在自己的左边胳膊上来了一家伙。
　　“啊！”
　　贾诩看着流血的左臂，紧咬牙关紧皱眉头，浑身发抖的忍耐着疼痛。
　　“主人！”
　　亲兵们大惊失色，立刻上前围着贾诩。
　　“别碰我！”
　　贾诩咬着牙齿死死的忍耐着疼痛，然后咬着牙，勉强的开口说道：“我出去之后，你们按照计划，四散而出，把火点上！”
　　“是！”
　　亲兵们你看看我我看看你，坚决的从命了。
　　贾诩点了点头，然后就带着这样的『伤』来到了城中守卫军队的官衙。
　　“出事了！大事不好！大事不好！”
　　宵禁时分已到，街上除了巡视的军队是没有任何行人的，贾诩跌跌撞撞的跑到了兵马司门口，守门的凉州兵一看就大惊。
　　“贾尚书？这是怎么了贾尚书？”
　　他们都认识贾诩，一看贾诩捂着伤口流着血跑了过来，被吓坏了，赶快上前。
　　“出事了……有……有贼人袭击了我的府邸！是李傕和郭汜的人！他们还纵火……虞公被他们害死了……”
　　贾诩咬着牙呜咽着出声。
　　“什么？”
　　守门卫兵被吓坏了。
　　很快，府中其他的军官和士兵纷纷涌了出来，看着门口受伤的贾诩，没有不大惊失色的，听说段煨死了，更是吓得要命。
　　正在此时，一个士兵伸手指向了某个方向。
　　“那里……走水了？走水了！还有那里！那里！”
　　士兵们眼睛一抬，只见多个地方冒出了火光，携带着滚滚浓烟。
　　一群大字不识一箩筐的大头兵被吓得六神无主，完全不知道这个时候应该做些什么比较好。
　　“他们……他们往皇宫的方向去了……他们的目标是天子！马上整顿兵马去皇宫！去皇宫！”
　　段煨死了，张济不在，被吓坏的大头兵们自然以贾诩的命令为准。
　　于是大头兵们纷纷喊着『去皇宫』之类的话，拿着武器就慌慌张张的整队往皇宫的方向跑，接着又有几个大头兵拉着把贾诩带到衙门里面处理了一下伤口。
　　“我也去皇宫！剩下所有人，跟我一起去皇宫！绝对不能让李傕和郭汜得手！否则后果不堪设想！”
　　贾诩强硬的要求去皇宫，大头兵们只好跟从。
　　李傕和郭汜带队换上了军装，拿着贾诩的令牌，顺利的来到了皇城门口，报上了贾诩安排好的军队名号，然后顺利进行换防。
　　就在换防即将完成的时候，忽然有个城门卫兵指着前方，惊讶的喊了出来。
　　“那里是着火了吗？”
　　顿时所有人的目光都被吸引住了。
　　在逐渐变黑的天幕之下，的确，那火光显得十分惹人注目。
　　就在此时，李傕猛地拔出了战刀，挥刀劈死了距离自己最近的城门校尉。
　　“动手！”
　　李傕和郭汜带领麾下士兵突然发难，杀了城门守军一个措手不及，很快，这批守军被全部歼灭，李傕和郭汜立刻率领军队冲入了皇城。
　　皇城内遭遇了突如其来的敌袭，一点防备都没有，根本无法对抗这突然的袭击。
　　于是巡视的内侍遇到了迎面冲来的凉州兵，还没来得及喊叫就被砍下了脑袋，凉州兵们冲入了各座宫殿内大杀四方，遇到内侍和宫女也不放过，砍杀的劫掠的，甚至还有就地办事的。
　　跟着李傕和郭汜一起被压抑了太久的士兵猛然间爆发了自己全部的欲望和战斗力，瞬间让这个规模不大的皇宫陷入了绝境之中。
　　李傕和郭汜强迫一个内侍带着他们赶赴新建成的缩小版的未央宫，沿途经过的所有宫殿遇到的所有人都惨遭屠戮，内侍被杀，宫女被抢掠和残杀，血洒当场，尸横遍野。
　　不过当他们抵达未央宫的时候，却意外的发现未央宫内并没有贾诩所说的强大的守卫力量。
　　相反，一个人都没有。


第0520章 天子丧命
　　他们的背后是尸山血海，喊杀声和嘶吼声交织在一起，宛若地狱。
　　可是面前的未央宫内，却什么声音都听不到。
　　郭汜带着几分疑惑，和李傕一起推开了未央宫大门。
　　还是什么人都没有。
　　李傕和郭汜互相看了看对方，带着满满的疑惑，一挥手，让军队在前面开路，他们紧随其后。
　　连着推开好几道门，来到了最后一道门前。
　　“这是天子的住所？”
　　“是。”
　　被胁迫带路的内侍惊恐万分的点了点头。
　　“天子在其中？”
　　“应该……”
　　“什么应该不应该的？！”
　　郭汜眼睛一瞪，对着门里面大喊。
　　“陛下！还记得臣郭汜和李傕吗？这些年陛下在段煨张济这两个狗贼的胁迫下受苦了！臣郭汜和李傕隐忍多年，终于可以来营救陛下了！”
　　里面没反应。
　　于是李傕也喊了一遍，里面还是没反应。
　　两人互相看了看，一起点了点头，然后一起推开了门。
　　迎面扑来的是一阵血腥气，李傕和郭汜眉头一皱，定睛一瞧，只见装点华丽的房间内，有一个少年倒在地上一动不动，身边的地毯已经浸染了大量的血。
　　“陛下！！！！”
　　那内侍只看了一眼，便尖叫一声，扑了过去一看，顿时扯着嗓子大喊了出来。
　　“陛下没了！陛下没了！陛下没了！！！”
　　李傕和郭汜大吃一惊，两人快步上前，把内侍往旁边一踹，一看，顿时被吓得面色剧变。
　　“这……这……这真的是天子……”
　　“天子死了？！”
　　李傕和郭汜当然是认识刘协的，不会说这几年没见就把刘协长什么样子给忘了，他们面面相觑，被惊讶的连话都说不出来。
　　他们完全不知道是怎么回事。
　　刘协就这样躺在地上，已经死了，胸口是锐器所伤，很可怕的一个伤口，血流遍地，死不瞑目，表情极为惊恐，似乎是遇到了什么很可怕的事情一样。
　　怎么会这样？
　　天子死了？
　　而且是在他们冲过来之前死掉的。
　　这是怎么回事？
　　李傕和郭汜，还有其余的士兵，都被惊呆了。
　　除了那个内侍还在不停的嚎哭，李傕听的厌烦，一刀剁死了那个内侍。
　　安静是安静了，但是他们的内心并没有平静，他们并没有找到皇帝死掉的原因，更不知道这是怎么回事。
　　说好的来抢走天子呢？
　　天子都死了，怎么抢？
　　此时此刻，贾诩已经在军队的保护下来到了皇城之中，摇身一变化作拨乱反正的指挥官。
　　一挥手，段煨的余部分为两部，一部去灭火，一部护着他来皇城内剿杀李傕郭汜的『叛军』。
　　皇城内一片狼藉，到处都是死人，到处都是跑来跑去的叛军，段煨余部立刻冲上去与之厮杀，很快就杀散了散落在各座宫殿之中的李郭叛军，一路往未央宫的方向杀了过去。
　　李傕和郭汜这边终于意识到情况不对劲，他们站在这边可能很有些问题，天子死的蹊跷，有问题，此地不宜久留，应该立刻就走。
　　结果冲到未央宫宫门口，段煨余部也赶到了，正好撞上了李郭叛军，见着他们胳膊上绑着的白布条，立刻就知道这群人是叛军。
　　“放箭！！”
　　为首的军官一声令下，万箭齐发，李郭叛军猝不及防被射倒一片。
　　郭汜更倒霉，被一箭射在面门上，箭矢穿透了他的脑袋，直挺挺的倒在地上就死了，一句话都没能说出来。
　　李傕带来的军队有很多都在攻打宫殿的过程中散落了，各自去争抢财物和女人了，跟在身边的亲兵人数不多，不是段煨余部的对手，被一阵箭雨袭击，更是没剩下多少人。
　　一群人慌张的往回跑，被段煨余部追上，双方面对面的进行了一场激烈的厮杀，李傕一方人少，心乱，很快就被压倒性的杀崩溃了，最后就剩下李傕一人还在负隅顽抗。
　　李傕的负隅顽抗当然也坚持不了多久，很快就被段煨余部们带着强烈的报复心围着，乱刀砍死。
　　李傕和郭汜就这样稀里糊涂的死在了深宫之中。
　　而段煨的余部们立刻往里冲，想要看看是不是还有余孽，结果就和李傕郭汜一样，发现了死掉的皇帝刘协，还有身边的一个内侍。
　　大惊失色之下，他们纷纷退出了宫殿，正好在此时，贾诩赶来了。
　　听闻天子丧生，贾诩面色大变，跌跌撞撞的冲进了未央宫，看到刘协惨死，顿时痛哭失声。
　　“是李傕和郭汜！是李傕和郭汜杀死了陛下！他们弑君啊！！！”
　　贾诩哭的昏天黑地，满脸都是悲戚，满脸都是悲伤，但是依然不能挽回皇帝死亡的事实。
　　虽然说皇帝已经不露面很久了，但是突然的死掉，还是超出了所有士兵的心理预期，他们全都被吓呆了。
　　四百年天下的汉家天子，死了。
　　还就死在他们面前。
　　被李傕和郭汜杀死了。
　　可是关键的是李傕和郭汜也死了。
　　大头兵们想不到那么多，询问贾诩到底该怎么办。
　　贾诩只是摆摆手，让他们走，让他们自行谋取生路，因为一切都完蛋了，他们要是不走，一定会死在这里。
　　回家乡去吧。
　　贾诩最后是这样说的。
　　士兵们你看看我我看看你，三三两两的逃命似的离开了未央宫，当然他们并没有立刻返回家乡，而是稍微停留了一阵子。
　　停留的原因也很简单，他们需要钱，需要盘缠，然后才能回家。
　　这些东西从什么地方来？
　　首先是府库。
　　然后是人家。
　　夜幕完全降临的时候，弘农城内的火焰非但没有熄灭，反而越烧越欢快了，火焰和皇帝死亡的传言几乎是一起互相伴随着蔓延在了弘农城内，从普通黎庶家庭到官员家庭，没有不被波及到的。
　　而皇宫内燃起大火，宫殿群落熊熊燃烧起来的事实加剧了弘农城内的混乱。
　　军队失控了，彻底的失去了控制，在夜幕和大火的刺激下，在没有人能指挥约束的情况下，军队彻底崩溃，四散而逃，三五成群的杀戮劫掠，弘农城只在转瞬间便化作了修罗炼狱。
　　毫无疑问，这的确是修罗炼狱。
　　宵禁之中的黎庶人家早已入睡了，黎庶人家点不起灯，天色一暗，家里黑黢黢，什么也看不见，明日还要早起谋生，自然早早就睡了，睡得早，还能安抚一下因为吃不饱而抗议的肚子。
　　有钱点灯的人家都是能吃饱的，不过也不会把夜生活过到很晚，这个时间段，大家都在为了生存而竭尽全力，就算是秉烛夜谈，也是谈论未来生计的问题和国家大事，与享乐无关。
　　而就在这样的时候，异变陡生，火烧了起来，开始在城内蔓延。
　　大头兵们四散而逃，三五成群的持刀劫掠人家，甚至不会因为你是官员就不劫掠你，不会因为你是士人就不杀你。
　　普通黎庶有个屁的钱财，有钱的全都是官员豪强！
　　他们深深的明白这一点。
　　所以杀的就是他们。


第0521章 时代的缩影
　　对于这些官员豪强，有很多家财的这种，凉州兵的觊觎也不是一天两天了。
　　以前是不敢，因为要维持秩序，现在已经没有秩序了，大火的温度和夜幕的笼罩滋长了他们的野心。
　　所以当然就不会放过他们。
　　他们疯狂的涌入看的到的高门大户之家，杀戮，抢劫，将所有看到的一切好东西占为己有。
　　男的杀掉，女的或者杀掉，或者抓住带走，以供享乐。
　　家中的财物被掠夺，金银器被全部抢走，书籍图册之类的则被不识货的大头兵们一口气焚烧殆尽。
　　越是高门大户越是被盯上，越是有钱有权有势的越被盯上，还被一大群手持钢刀的暴乱士兵十分默契的组织起来，一起动手，大家聚在一起，用攻城的方式攻打这些宅邸。
　　突破大门，突破防御，把护院家丁杀光，冲入内堂，将往日里高高在上的人们踩在脚下，狂笑着砍死，宣泄心中疯狂的欲望和戾气。
　　他们毫不留情的将一切都给摧毁，这一切的一切都会给他们带来强大的摧毁的欲望。
　　有的高门大户实力强，赶快召集数量不少的护院家丁和奴仆武装起来与之对抗，但是这只能引来更多的乱兵，乱兵人数越来越多，大户抵挡不了，还是身死族灭。
　　有的官位虽然高，但是护院家丁和奴仆的人数不够多，就更是对抗不了，只能没命的逃跑，然后被抓住，一刀砍死。
　　一座弘农城，就在这个晚上化作了火海，无数人在火海之中嚎叫，痛哭，奔逃，然后被杀死。
　　各级官员嚎哭着报上自己的名号，怒斥这些大头兵，但是一点用也没有，失去了秩序的维护，在秩序崩溃的时候，越是报上名号，死的越快。
　　乱军充满了暴戾的气息，用钢刀解决一切。
　　往日里高高在上的人们以难以想象的丑陋姿态被结束了一切，父母妻儿族人，死伤殆尽。
　　弘农县城在暴烈的火焰侵蚀之下，彻底崩溃。
　　曾经发生在雒阳和长安的事情，再次发生在了弘农，而且更加彻底，更加酷烈，因为这一次连指挥者和约束者都没有，纯粹是自发的。
　　整整三天，暴乱士兵抢掠完了城内，连城外也不放过，近郊的庄园、村庄纷纷都被扫荡了一遍，然后分头逃跑。
　　基本上都是往西边走的，除了家乡在东边的，没人敢往东边走，全都往西边走了。
　　虽然不识字，但是他们知道，郭鹏比马腾韩遂可怕的多。
　　这群人一路走一路烧杀抢掠，把段煨苦心经营的唯一一点留给关西之地的人烟气给毁灭了。
　　弘农郡诸多庄园、村落纷纷被彻底摧毁，农户佃户们不是死了就是变成难民，要么躲了起来，要么被乱军裹挟着一路带走，命运凄惨。
　　关西大地最后一块还能生产的土地化作焦土。
　　弘农县城内的普通居民，中央官员，豪强，士人之家，几乎被暴乱士兵完全摧毁，弘农县城彻底被焚毁，宫殿，塔楼，居民房屋，还有各种建筑也纷纷被烧毁。
　　曾经安逸的弘农县城步上了雒阳城的后尘，化作废墟。
　　废墟之中的人们死伤殆尽，到处都能看到焦黑的尸体，碳化的尸体，唯独看不到多少活人。
　　大火在三天之后被天降大雨扑灭，雨水混杂着焦黑的物质和血液流淌在地上，怎么看怎么显得诡异，显得凄惨。
　　建设这样一座城需要很多年，但是毁灭掉它，只需要三天。
　　没人能对这座城里死了多少人做一个准确的统计，因为死掉的人太多，不知所踪的人也太多，也不知道有多少人被烧成了焦炭，无法辨认。
　　被焚毁的焦黑一片的弘农城仿佛就是这个充斥着阴谋和杀戮与绝望的时代的缩影。
　　没有公理，没有秩序，没有人道，没有情怀，只有欲望和杀戮。
　　总而言之，弘农城内还是有活人的，他们在哭泣，在嚎叫，失魂落魄地走在路上，看着焦黑的一切，闻着焦臭的气味，眼神空洞。
　　有男，有女，有老人，有幼童。
　　阴沉沉的天空，绵密的雨滴，被毁灭的弘农城正在无力地哭泣，无力的控诉着这个灰色的冰冷的时代。
　　这就是“波澜壮阔的”“英雄豪杰辈出”的时代。
　　郭鹏不是最先知道弘农城发生这场“意外灾难”的，最先知道发生这场灾难的，是张济。
　　从弘农城里逃出来的士兵们都想着去投靠张济活命，所以他们紧赶慢赶，让张济比郭鹏更早的知道了这件事情。
　　这其中还有亲眼见到刘协尸体的士兵，所以张济也很清楚的知道刘协被李傕和郭汜杀死了。
　　段煨也死于李傕和郭汜之手，贾诩带着他们灭掉了李傕和郭汜，但是看到刘协的尸体之后，贾诩崩溃了。
　　士兵们形容贾诩是万念俱灰的样子，让他们自己逃命，但是贾诩自己却没有逃命。
　　后来，他们看到了弘农皇宫着了大火，烧得非常剧烈，而贾诩一直都没有被看到。
　　虽然不曾明说，但是张济明白，士兵们的意思就是，贾诩，因为皇帝的死而万念俱灰，在弘农皇宫里葬身火海了。
　　张济愣在当场，好一会儿都没有说话，身边的将领们惊恐地看着张济，不知道张济会做出什么反应，做出什么决定。
　　李傕和郭汜……
　　“早知道……就该杀了他们……”
　　张济的手微微颤抖着，语气也带着些颤抖，颤抖着说出了这样的话，整个人都很不妙了。
　　皇帝死了，凉州三巨头之二死了，弘农中央朝廷崩溃，弘农县城毁于大火，重要的人死伤无数……
　　朝廷……没了……
　　对于这样的事实，张济难以接受，跟在张济身边的侄子张绣自然也难以接受。
　　前方正在打仗，老巢被毁了，军粮补给什么的都完蛋了，没有后方了。
　　这仗还能打下去？
　　本来整个长安城还有数万军队，马韩联军想要攻下长安并不是那么容易的事情，但是张济转瞬之间没了后方，没有补给，没了退路，前线的长安顿时变成了死地。
　　要死了？
　　张济难以接受，但是更可怕的是，他还没有反应过来的时候，这个消息就走漏了，整个长安的军队都开始躁动，开始不安，甚至出现了一定程度上的混乱，张绣不得已代替晕晕乎乎的叔叔领兵镇压叛乱，强行控制局面。
　　可是事已至此，容不得张济继续晕晕乎乎不做出个决断，这个决断是无论如何都要做出的。
　　于是在当晚，张济和张绣在私下里交谈了一阵。
　　“段煨死了，贾文和也死了，天子也没了，弘农被焚毁，所有的一切都完了，咱们只有这孤零零的几万人，守着一座空城，没有补给，没有粮食，早晚要崩溃，外面还有强敌，阿绣，我们该怎么办？”
　　张济心神已乱，不得已向自己最亲近的侄儿寻求计策。
　　张绣也好不到哪里去，但是到底比上了年纪的张济要好一些，思来想去，觉得只有一个办法。
　　“要么，留下一支军队断后，我们连夜出城往东，去投奔郭子凤，要么，就地投降马腾、韩遂，除此之外，别无他法。”


第0522章 张济是真的要投降
　　投降？
　　我堂堂一国国君，难道要投降吗？
　　张济听了张绣的话，愣了半晌，而后犹豫地说道：“天子已死，郭子凤必然大怒，我若去投奔郭子凤，如丧家之犬一般，还不是任由他杀戮？我已经没了立身之本，最后的依仗就是这三万军队，怎能舍弃？”
　　张绣点了点头。
　　“侄儿也是如此认为，那么，叔父，咱们只有一条路可走了。”
　　张济明白张绣的意思。
　　“马腾韩遂会接受我的投降吗？不会假意接受我的投降，然后杀了我？”
　　张绣摇了摇头。
　　“我们带兵投降，这些兵就是依仗，马腾韩遂绝对不会伤害叔父，否则大军暴乱，不是他们承受得起的，如果现在带兵投降，一定会得到礼遇，但是唯一的问题就是，叔父必须要去了国君的称号。”
　　张济深深地叹息了一阵。
　　因为一时贪欲而要了这个国君的称号，结果却发现，这个称号不是什么人都能要得起的。
　　郭子凤占据河北中原，带甲二十万，实力雄厚，名满天下，他要得起。
　　而自己，要不起。
　　实力差距太大了。
　　张济无奈的承认了这一点。
　　“早知如此，何必要这个国君的称号啊！文和！我对不起你啊！”
　　张济十分痛苦，垂泪不止。
　　但是没办法，事已至此，张济灰心丧气的去了国君封号，于兴平四年十一月十六正式向城外的马腾韩遂联军递上了降表，请求投降。
　　马腾和韩遂接到了张济的降表，一读，大吃一惊。
　　“天子死了？”
　　“怎么会这样？”
　　马腾和韩遂面面相觑。
　　别说张济了，马腾和韩遂何尝不是完全没有任何的心理准备。
　　突然听张济说天子被李傕和郭汜杀死，弘农没了，一切都被大火焚毁化为乌有，他要投降这种事情，马腾和韩遂也是惊讶不已。
　　他们本能的就是怀疑，怀疑这是张济的计策，但是韩遂觉得张济不会用这样的理由来假投降。
　　“谁会拿天子的生死来假投降？这传出去，岂不是大逆不道？天下人都容不下他。”
　　韩遂的话马腾也赞同，觉得这的确是有道理的。
　　所以……
　　天子真的死了，张济也是真的要投降。
　　天啊……
　　原本是想要打去弘农的，但是现在弘农没了，张济都要投降了，一切发生的太快，让他们没有一丝丝防备，根本反应不过来。
　　马腾的部将们，韩遂的部将们，还有他们的儿子们听说了这件事情，就没有不感到震惊的。
　　天子毕竟是天子，四百年汉家天下的天子，大家藐视汉天子的权威，但是却不敢真正的伤害汉天子，因为他是天子，是大家眼里的天子。
　　天下共主。
　　可现在他死了。
　　最后还是年轻气盛的马超第一个站出来说话。
　　“父亲，叔父，既然张济要投降，我们就接受，谅他也不敢玩什么手段，然后我们就能直接去弘农一探究竟了，到底是怎么回事，总要看看才知道，要是真的发生了这样的事情，在作计较也不迟。”
　　韩遂和马腾互相看了看对方，都觉得马超说的有道理，先把眼前的事情办完，之后再慢慢谈。
　　于是韩遂和马腾写了回信，同意了张济的投降，双方约定时间地点，正式举行受降仪式。
　　双方约定以天地为见证，绝对不会互相欺骗，违者，天打雷劈，不得好死，后代亦不得安稳。
　　得到了这样的承诺之后，张济终于放心，于兴平四年十一月十八正式打开了长安城门。
　　张济亲自穿着白色的衣服，手捧降表步行出城，向马腾和韩遂投降，与他一起投降的还有长安的三万守军。
　　马腾韩遂联军因此而声势大涨，兵力几乎增加了一倍。
　　受降仪式完成之后，张济去了国君封号，象征着这个玩闹似的『雍国』的覆灭，同时，另外那个玩闹似的虞国也覆灭了。
　　一场内乱，两个封国覆灭，这战国乱世还真是十分有趣。
　　而从八国分封的大事件开始，至今一年不到，八国之中，四个已经灭亡。
　　还有四个封国，其中三个都在打仗，内部危机重重，只有一个是安全的，和平的，发展的。
　　真是搞笑。
　　为了安抚张济，马腾和韩遂办了宴会，亲自向张济敬酒，欢庆大家化干戈为玉帛，与此同时，谈论起了弘农城内发生的事情。
　　通过张济的转述，马腾和韩遂才知道了弘农城发生的兵变。
　　原来一切都是李傕和郭汜搞的鬼。
　　两人不甘心失去了地位，之前张济和段煨把太多的兵力放在了长安，后方空虚，防备不及时。
　　于是在雒阳一带驻防的李傕和郭汜就把自己的部队带去了弘农，趁着弘农防务空虚展开突袭，试图抢回天子。
　　结果李傕和郭汜在乱战之中不小心杀死了天子，等贾诩带人去支援的时候，虽然成功杀死了李傕和郭汜的叛军，却没能保住天子。
　　贾诩没能保护天子，万念俱灰，引火自焚。
　　弘农失去了秩序，汉室在熊熊烈火之中彻底崩溃。
　　据说士人官员豪强死伤无数，整个弘农城都被烧成废墟，军队失去秩序之后发生暴乱，肆意劫掠抢杀弘农人家，官员也没有逃过去。
　　中央官员死伤殆尽，估计也活不下来几个，从天子到朝廷，全完了。
　　张济面色灰败的说出这样的事情，马腾和韩遂也震惊不已。
　　从天子到朝廷，全都完了。
　　代表着汉家天下的秩序，也全都完蛋了。
　　之前，虽然汉室崩溃，失去尊严，天下分崩离析，更有八国并立祸乱天下，但是天子还在，还是名义上的天下宗主，还能对各诸侯国发号施令，天下并未彻底失序。
　　虽然危如累卵，但是一息尚存。
　　可是现在，天子死了，朝廷没了，天子年幼，没有生育后代，就等于汉灵帝这一脉，绝后了。
　　皇室大宗，绝后了。
　　如此震撼的消息就算是曾经造反的马腾和韩遂也一时间没有反应过来，更不要说他们的孩子和部将们了。
　　一群人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办，最后马腾还是觉得按照马超说的，大家整顿一下军队，带一部分军队去弘农看看情况。
　　眼下大家也不知道该怎么做，只能走一步看一步，别无他路。


第0523章 忠良如郭某人也无法挽救汉室了
　　在这样的异常情况之下，马韩联军遂以马超为先锋，向弘农方向进军，准备去看看到底怎么样了。
　　就在马超整军出发的同时，郭鹏在徐州朐忍县得知了这个消息。
　　消息是临淄营密探送来的。
　　将得到的消息看完之后，郭鹏面不改色，询问密探道：“现在这个消息有传播开来吗？”
　　“应该快了，弘农大乱之后，有一些幸存者是往东边来的，或是往荆州而去，或是往豫州兖州而来，只要他们抵达，消息就会开始传播。”
　　郭鹏点了点头。
　　“贾文和与他的家人都安顿好了吗？”
　　“都安顿好了，阎校尉全部按照主公的吩咐，将一切都安排妥当了，没有疏漏，贾文和已经加入了临淄营，改头换面变更姓名，会继续为主公办事，而且弘农城为大火所焚毁，已经是一片废墟。
　　另外主公吩咐的传国玉玺和天子宝玺已经被我们获得，一切对我们有用的图册、书简，都已经提前分批转移到了邺城，绝对隐秘，除了我们少数几人之外，没有其他人知道这些东西到底是什么。”
　　“如此甚好。”
　　郭鹏觉得十分满意，让密探下去，继续办自己的事情。
　　密探离开之后，郭鹏把这份情报丢到火盆里，看着它烧成了灰烬。
　　看着看着，郭某人嘴角的笑意就掩饰不住了。
　　办成了……
　　终于办成了……
　　天子没了，中央朝廷也没了，能代表汉室的一切都没了。
　　力挺汉室、幻想着重掌中央权力的士人力量也遭到毁灭性的打击，十不存一。
　　剩下来那些小鱼小虾还能继续代表汉室打嘴炮吗？
　　自己麾下心向汉室的力量已经被完全打压住，不成气候，整个天下心向汉室的力量也不见得有多少，终究，还是想着自己，想着地方。
　　团聚在皇帝身边的老牌官僚士人，那些广有威望的人，比如太尉杨彪，之前被气死了。
　　剩下来的那些杨氏族人，还有其他几个有名望的士人家族，都在这场『李傕郭汜掀起来的凉州集团内部矛盾所引发的兵变』之中被郭某人安排人手精准打击，有一个算一个，趁火打劫，全部诛灭。
　　锅，自然是扣在李傕郭汜身上，扣在了凉州乱军身上，扣在了这惨无人道的乱世头上。
　　而后一场大火，焚毁了一切，掩埋了一切。
　　临淄营私下里的行动，除了针对天子的，连贾文和都不知道，他才不知道那些士人家族基本上都是被郭某人安排人手精准诛灭的。
　　要不然那些乱军才没办法那么精准的把需要被杀掉的全部都杀掉，万一漏了一两个麻烦分子，还要让郭某人头疼。
　　杀死天子是个幌子，是个掩人耳目的幌子，郭某人真正要做的，不仅是要杀天子，还要让天子身边聚集的那些真正能够代表中央朝廷的士人官员全部完蛋。
　　大家完蛋，才是真的完蛋。
　　我要的是你们全部完蛋，才不仅仅只是区区一个小天子。
　　我要的是能代表汉室法统和威望的中央朝廷全部完蛋，中央官员彻底覆灭。
　　否则就算天子死了，他们肯定还要闹腾着再立一个天子。
　　然后堂而皇之的占据官位，为家族延续拼尽全力，和我不对付，想方设法的往我身边掺沙子，我想当皇帝，还要和他们商量来商量去，搞出个没头没脑的九品中正。
　　天子只是一个象征而已，当然也是一个极其重要的象征。
　　但是真正可怕的是围绕在天子身边时时刻刻试图取回中央权力的有名望的官员们、士人们，他们所隐藏的能量并不是郭某人用政治手段可以压制的。
　　朱温的手段我很喜欢，趁火打劫这种事情最美妙了，不是吗？
　　我没办法压服你们，那就肉体消灭好了，直接杀掉，不是更干脆彻底吗？
　　直接把代表中央的势力一口气诛灭，让他们一点都不剩。
　　还能和我讨价还价吗？
　　更美妙的是，天子的死才是大头，其他人的死只是随之衍生的悲剧，天子才会吸引所有人的目光，大家会为天子的死而担心，而忧虑。
　　很少会有人注意到真正无法挽回的，是那群集合了士人名望的中央官员。
　　所以无论从哪个方面来说，完美的背锅侠已经诞生了。
　　郭某人只是一头纯洁而又无辜的羔羊，什么都不知道，只是被动的接受了这一切，然后表现的悲痛万分，不知所措。
　　接下来的一切，应该会很有意思。
　　美妙的乱世！美妙的乱世！
　　再乱一些！再乱一些！更乱一些！
　　郭某人真诚的赞美着乱世！
　　这一回，天下是真的裂变了。
　　不对，不仅仅是裂变了，而是彻底的碎开了。
　　后人不会知道真相。
　　后人只会知道从汉灵帝死亡之后不断被削弱的汉室，经过袁隗、董卓、李傕郭汜、张济段煨这四代奸佞之臣的前仆后继，终于，忠良如郭某人也无法挽救汉室了。
　　时也？命也？
　　难道不是天要亡汉室吗？
　　估计知道这个消息之后，所有有识之士们都会仔细的思考，然后掂量一下自己在这乱世之中的分量，考虑一下家族的未来和子孙后代的前途，从而做出正确的选择。
　　他们已经没有什么讨价还价的余地了，首先就是最重的那颗砝码——刘协，已经完蛋了。
　　而他们本身最具有威慑力和战斗力的那群人，那群被董卓被李傕郭汜被段煨张济以强权压制却还是保持着旺盛生命力的那群人，真的死了。
　　士族官僚把持权力的重要武器之一的关系网络被人为摧毁了，下一次重建关系网络，需要时间，而这段时间，足够郭某人做很多很多事情。
　　接下来，到底是要自己称帝，还是再立一个傀儡装点门面，已经不重要了。
　　不能为郭某人所掌握的最重要的那群中央士人已经不复存在了，他们不能代表中央和大义和郭某人争权夺利了，也不能用刘协做砝码和郭某人讨价还价了。
　　郭某人不是曹丕。
　　现在郭某人只有一个疑惑。
　　那就是他一手发起，从立项编剧到选角导演都一手操持，并且成功发行登上大银幕的悬疑历史大片《弘农兵变》，比起朱温一手导演的《白马驿屠杀》，到底哪一部更有意义，哪一部的票房会更高呢？
　　这可真是一个值得探究的问题。
　　郭某人的余地，非常充裕。
　　他都在盘算自己到底可以收获多少票房，得到多少利润了！
　　若不是得知消息的时候是在深夜，郭鹏害怕笑的太大声会引起不必要的关注，他一定会放声大笑，笑到连腰都直不起来为止。
　　激动了好久，郭某人才慢慢恢复了冷静。
　　革命尚未成功，同志仍需努力。
　　他没有朱温那么好的运气，生在门阀士族日薄西山的时代，一场屠杀，干掉三五十人就能终结一个时代。
　　他可不行。
　　虽然他的确杀了很多人，但是并非杀了全部，也并不能杀了全部，全杀掉了，谁来帮他治国啊？
　　他要做的事情还有太多，他要做的不是顺应时代潮流，而是逆天前行，硬生生把如朝阳初生的一般蓬勃发展的士族力量掐死。
　　朱温对抗的是一个奄奄一息的老人，颇有些欺负老弱的感觉，郭某人面对的是个二十岁的年轻小伙子，年轻有朝气。
　　不容易啊，真的不容易。
　　一场弘农兵变，最多让他缺胳膊断腿，可人还活着。
　　历史的进程，不是那么好改变的。
　　可是，我非要改变。
　　郭某人很想尝试一下完成这样的事情。
　　若是真的办到了，应该会很有成就感也说不定。
　　那是真的很愉快。


第0524章 没人能给他们一个准确的答案
　　当天子死亡的消息从兖州和豫州开始向中原大地传播的时候，马超也带兵冲到了一片废墟的弘农城周边。
　　马超只见到了遍地死尸，到处都是浓烈的尸臭味，除此之外就闻不到其他的味道。
　　之前经历过大瘟疫的马超有一定的经验，一看遍地死尸，立刻下令士兵将这些尸体堆在一起，放火烧掉。
　　因为尸体太多，所有先锋军的士兵都被用来焚烧尸体，马超自己只能带着几百亲兵前往被烧的一片狼藉的弘农城查看情况。
　　临近弘农城的时候，马超看到了几十个人正在从城外往城里背柴火。
　　他策马向前想要询问一些什么，结果听到马蹄声，那几十个黎庶被吓得魂飞魄散，丢掉了背上的柴火，连滚带爬的往城里面跑。
　　我又不是要杀你们，跑那么快干什么？
　　马超觉得有些郁闷，无奈的摇了摇头，策马向前，带着部队进入了弘农县城，穿过城门洞，看到了城墙所遮挡的内城，马超十分感叹。
　　偌大一座城池，除了长安城之外，比他所见到的任何一座城池都要大，结果，却被烧成了这个样子。
　　别说马超了，就算是他的亲兵们也为此叹息不已。
　　目之所见全部都是废墟，除了焦黑的废墟和地上尚未清理完的死尸、焦尸，就没有其他的东西。
　　可以想见，那个晚上，弘农城到底经历了什么。
　　不过到底不是所有人都死了，弘农城内还有活人，马超下令亲兵们找到活人，他要询问一下之前这里发生的事情是不是和张济所说的一样，然后再思考接下来该怎么做。
　　亲兵们三五成群的四散而出，大部分什么都没找到，一队亲兵抓回来了一个中年男子。
　　中年男子看到马超，被吓得都失禁了，叫马超一阵皱眉。
　　“我又不是要杀了你，你那么怕我干什么？”
　　中年男子被吓得一句话都说不出来，脸色煞白，浑身直打哆嗦。
　　马超不开心，拔出刀横在了中年男子脖子上，吓得他一声尖叫。
　　“我要问你事情，敢说假话，我剁了你！”
　　“我全都说！不要杀我！不要杀我！！”
　　男子被吓得说了第一句话。
　　然后，马超就询问男子弘农城被毁掉的经过，中年男子从一个普通居民的角度讲述了一下那三天炼狱般的修罗景象。
　　人死了，城烧了，财物被抢夺了，连皇帝都没了。
　　听到了那般的描述，饶是马超这种从小活在凉州修罗场里的人也不免感到戚戚然。
　　“那么大一座城，三天就给毁掉了，要是凉州有这样的城，我肯定把它护得好好的，这帮人可真是够心狠的。”
　　马超忍不住的嘟囔了几句，然后摆摆手，把这个男人给放了。
　　“头儿，我们该怎么办？”
　　亲兵询问马超。
　　马超琢磨了一下。
　　“先把弘农城转一圈，翻一翻，看看有什么东西，比如天子的宝玺，还有传国玉玺，虽然弘农毁了，那些东西应该还在，给我找，找到之后就继续往东吧，目标是雒阳。
　　弘农废了，总还有一些能住人能驻守的城池，咱们得在这里立足，把这里给占领了，不能总缩在凉州那一亩三分地上，得到关东去，关东才有咱们的活路。”
　　马超把视野投向了东边，雒阳的位置。
　　目标，是雒阳。
　　马超做出决定之后，就派人送信给马腾和韩遂，讲述了一下自己在弘农的所见所闻，证实张济所言不假。
　　同时建议马腾率军向东进，前往雒阳，占领雒阳，居高临下，占据雄关，以董卓的态势虎视关东，进而进取关东。
　　马超的建议就是关西已经被打烂了，走老远一阵子看不到一个人，就算有，也是稀稀拉拉的一群山民或者难民，根本没有生产。
　　他们如果要破局，已经烂掉的关西是没用的，得继续往东，关东才有人烟，才有生产，才有粮食和赋税，要想打开局面，必须要往关东走，留在关西是没有出路的。
　　马腾和韩遂接到了马超的来信，一起琢磨了一下，觉得马超说的有道理，但是问题也不小。
　　“雒阳往东，往北，都是郭子凤的地盘，郭子凤此人，和咱们是往日无冤，近日无仇，从未交往过，但是据说此人已经占据了中原与河北，带甲二十万，十分强悍，对我等来说，与其招惹郭子凤，还不如去益州，或者荆州。”
　　韩遂是这样认为的，他认真的和马腾商议凉州兵团接下来的道路。
　　马腾思考了一番，觉得马超说的也没什问题，关西的荒凉现在他们都看在眼里，但是韩遂的说法也没有错。
　　于是马腾招来了张济，询问郭鹏的具体情报。
　　对于郭鹏，张济知道的东西也不多，但是至少比马腾韩遂多，而且也交过手。
　　他知道郭鹏占据了河北与中原，最近又占领了徐州，势力大涨，军队绝对比二十万要多，甚至可能有三十万，而且实力强悍。
　　郭鹏善于统兵用兵，军事能力极强，当年他亲自统兵和董卓打仗，董卓被他打的毫无还手之力，麾下诸将帅屡次和郭鹏交手，屡屡落败，根本不是对手。
　　后来吕布也和他交手，袁绍袁术也和他交手，就没讨到过好处，没人是他的对手，他才打下了这么大的一片基业。
　　“郭子凤善于用兵，军队强悍，手下能人很多，悍将很多，有名的如赵云，夏侯渊，曹仁，曹洪，关羽，张飞等等，这些人都是打过无数胜仗的，真要对上，以咱们目前的实力，很难和郭子凤抗衡，我认为继续东进，不是上策。”
　　张济也不避讳，把自己对郭鹏的忌惮全部说出来。
　　“而且眼下最需要担心的并不是我们去找郭子凤的麻烦，而是郭子凤得知天子遇难，会不会提兵来进犯我们，马校尉年轻气盛是好事，但是对上郭子凤，那可真的不好说了。”
　　张济一句话说得很到位。
　　郭鹏势力那么强，占据了大汉全部的精华地带，麾下士兵强悍善战，人才济济，咱们要担心的不是怎么打他，而是他会不会来打咱们。
　　马腾和韩遂没有直接和郭鹏交过手，知道郭鹏实力强大，但是并没有那么深的畏惧感，不像张济，亲身体验过郭鹏的强悍，所以心怀畏惧。
　　饶是如此，马腾和韩遂也知道郭鹏不好惹。
　　于是立刻回信让马超抵达雒阳就够了，不要继续东进，以免刺激到郭鹏。
　　然后就搜集情报，确认一下郭鹏会不会提兵西进。
　　与此同时，马腾和韩遂也开始思考之后到底该怎么办。
　　原先的目标消失了，现在又该怎么办？
　　是防备郭鹏，还是南下荆州或者益州？
　　没人能给他们一个准确的答案。
　　马腾和韩遂纠结的时候，弘农城兵变与天子身死的消息也逐渐在豫州兖州传播开来。
　　冀州的邺城很快就得到了这个消息，然后整个邺城的舆论就爆炸了。


第0525章 汉室的旗帜倒了
　　士人们的舆论爆炸了。
　　因为这件事情，大量士人跑到了尚书台去找尚书令程昱和尚书左右仆射田丰和陈纪询问此事。
　　他们递拜帖的递拜帖，托人传话的托人传话，甚至还有直接硬闯进来询问实情的。
　　天子身死的消息莫名的在邺城内传开，实在是太震撼人心了。
　　但是不要说这些士人们了，连尚书台内的官员们也爆炸了。
　　天子到底是天子，他们虽然实际上已经是魏臣而不是汉臣，但是毕竟当了很多年的汉帝国子民，对汉依然有感情，对天下共主依然心存感情。
　　现在天下共主居然死了，这……
　　这到底是怎么回事啊？
　　士人们其实根本挤不进去尚书台，因为尚书台里已经人满为患了。
　　尚书台早就被一大票官员给堵得水泄不通，也不知道来了多少官员。
　　郭鹏不在，他们只能到尚书台来，向担负留守大任的程昱询问个究竟。
　　蔡邕在尚书台里哭成了泪人，瘫在地上爬不起来。
　　曹操一边流泪一边把蔡邕扶起来。
　　陈纪眼睛红红的擦拭着眼泪。
　　田丰面色焦虑的拼命引导着卫士将尚书台的秩序维护好。
　　程昱端坐在上首，看着一片混乱的尚书台，无奈的摇了摇头，然后将视线投向了东南方。
　　没人能体会到程昱现在是什么样的心情。
　　一片混乱之中，程昱心中的喜悦是旁人无法体会到的。
　　我的主公，那么多年了，您的大业，终于要看到曙光了。
　　我们的理想，我们的目标，它的实现之日，还远吗？
　　邺城士人大为混乱的时候，郭鹏身在徐州。
　　他正在徐州紧急安排徐州的战后事务，安排驻军，安排郡守，安排县令，安排建立乡村以收拢难民，恢复秩序，抢占权利等等。
　　他正在忙碌间，就有传令兵把这个消息送到了徐州郯县，于是集中在郯县听郭鹏差遣办事的徐州士人们也爆炸了。
　　天子死了？
　　说老实话，任何人第一时间听到这句话都是怀疑的，不敢相信的，但是当大家都在传播这个消息的时候，就慌了。
　　人们聚集在郭鹏的府邸上，准备向郭鹏问个清楚，郭鹏这边则拖延了一天之后，面色沉痛的出现在了众人面前，向他们传达了自己核实再三的确切消息——天子真的死了。
　　“李傕和郭汜趁着张济段煨集中全力和马腾韩遂在长安城大战的时候，偷袭了弘农城，目标是天子，结果在乱战之中，天子不幸陨命，弘农城亦被大火焚毁……”
　　郭鹏痛心疾首的流着眼泪，一边流泪一边哽咽地说道。
　　从他嘴里的出来的结论毫无疑问是可信的。
　　刚刚投入麾下的徐州士人们就呆在当场。
　　张昭，张纮，严畯，陈矫，吕岱，鲁肃。
　　他们面面相觑，不敢相信自己所听到的事实。
　　那是天子啊。
　　虽然已经丧失了全部的威严，可是他只要活着，就是一面旗帜，一面代表汉室依旧存在的旗帜，结果，他死了。
　　汉室的旗帜倒了。
　　更可怕的是这面旗帜没有任何后代。
　　天子年仅十五，尚未有后代，就死了。
　　汉灵帝一脉的皇室大宗就此终结，绝了后，再也没有直系亲属可以做继承人。
　　天下间当然还有其他的刘氏宗亲，但是汉灵帝这一脉，是真的什么都没有了。
　　旗帜倒了，想要再扶起来，就不是那么容易的事情了。
　　当然，随后还有更加可怕的消息传来。
　　弘农城被大火焚毁，城内乱军肆虐了三天三夜，几乎杀光了弘农城内的官员、士人、豪强。
　　乱军抢夺了他们的财物和女眷，将他们连同弘农城内的宫殿、房屋、府库一起，全部埋葬在了熊熊烈火之中，烧成了灰烬。
　　死掉的不只是一个天子，而是整个弘农中央朝廷，原本还能维持表面上的正常运转的弘农中央朝廷，没了。
　　之前杨彪的死讯传来，已经让天下人感到难以接受了，现在整个弘农中央朝廷都覆灭了，该死的不该死的全都死掉了，这……
　　不少士人一瞬间陷入了恐慌，惶惶不可终日，仿佛末日就要来了一样。
　　有些士人则咬牙切齿的痛恨凉州集团，说应该发兵关西荡平关西，消灭所有凉州人。
　　郭鹏不在邺城，但是在郯县，也大概能感受到这股舆论风暴。
　　徐州士人们纷纷就此事向郭鹏询问，询问郭鹏对这件事情的看法，想要询问郭鹏打算怎么应对这样的事情。
　　朝廷没了，天子没了，接下来这汉室天下该何去何从？
　　马腾和韩遂想不明白也想不到的事情，郭鹏这边却必须要想。
　　继承了东汉最精华的土地，得到了最精英的人才群体，自然要承担起这样的职责。
　　“我心已乱，不知道该如何做，我决定先返回邺城，诸位可以随我一起走，到了邺城，再商量这件事情到底该如何应对。”
　　郭鹏给出的回答虽然没什么用，但是也勉强能应付眼下的局面。
　　徐州的事情差不多理顺了，行政长官和军事长官的问题安顿好了，在下邳郡和广陵郡的屯田事务也将开始展开，趁着这次动乱统计出来的人口将会得到妥善的安排。
　　与此同时，郭鹏任命臧霸做了广陵太守，算是兑现了自己战前的承诺，让他在战时接受魏国镇南将军张辽的指挥，防备江东。
　　在徐州留下了一定的驻军之后，郭鹏带着军队快速往邺城回赶。
　　被纳入他的核心团队的徐州士人们也跟随他把家眷迁移到了邺城去居住，从此前往邺城开始自己的新的政治生涯。
　　尽管所有人都没有意识到，自己的政治生涯从一开始就是那么的不平静。
　　紧赶慢赶，郭鹏在十二月中旬赶回了邺城，一回到邺城，就被无数人求见。
　　然后他直接宣布召开大型朝会，以魏公和大汉车骑大将军的身份接受汉官和魏官的拜见与咨询。
　　当然了，车骑将军府政务所的官员们不再邀请行列之内，尽管荀彧等人联名上表四五次，强烈要求严惩此次事件的关系者，郭鹏也视若无物。
　　毫无疑问，咨询的话题只有一个，关于弘农的事件该怎么应对。
　　“弘农被焚毁，天子遇难，汉室崩灭，朝廷崩灭，这天下还是汉室天下吗？事情到了这个地步，子凤！你必须要做点什么了，不能再旁观了，凉州人已经把汉室毁了！！”
　　最激动的毫无疑问是蔡邕。
　　年龄变大之后，蔡邕需要拄着手杖才能行动，眼下蔡邕颤颤巍巍的痛心疾首的陈词，一边流泪一边痛骂凉州贼子祸国殃民，不仅毁了弘农，还害死了天子。
　　“天子还在，这天下就仍是汉室的天下，现在天子遇难，更没有子嗣，连朝廷都没了，汉室天下到底该何去何从？何去何从？凉州贼子们到底要把汉摧毁到什么程度啊！！”
　　蔡邕捶着胸口，痛心疾首的大哭失声。


第0526章 进兵关西
　　郭鹏和众多重臣一起宽慰蔡邕，让他不要太激动，然后和所有人一起梳理了一下眼下的情况。
　　“李傕郭汜偷袭弘农，杀死段煨，害死天子，贾文和率军反攻，杀死了李傕和郭汜，但是没能挽回天子，便引火自焚，弘农城由此大乱，以至于十室九空，十人九死，遂为一片鬼域。
　　弘农乃帝都，天子驻地，惨遭涂炭，如此丧心病狂之所为，孤深感悲痛，孤身为魏公、车骑大将军，深受国恩，断然不能熟视无睹，无论如何，也要为汉室，为天子讨一个公道！”
　　郭鹏痛心疾首的捶着胸口。
　　程昱听出了郭鹏的意思，于是立刻带头表示，要跟随郭鹏一起讨伐关西，为天子讨一个公道，为惨死的官员们讨一个公道。
　　商议大会变成了誓师大会，不少人热血上涌的要为天子讨公道，要背负起天下人的期望等等。
　　话虽如此，好像会议结束了以后也没有什么实际的事情要做。
　　实际要做的事情，郭鹏当然不会和他们一起商量。
　　召集了麾下核心的权力集团，参谋台和尚书台的核心，以及核心的重号将军们，一起商量这件事情。
　　在这个会议上，大家谈论的话题就深刻多了。
　　“天子遇难，朝廷崩灭，这是我等无论如何都没有想到过的事情，过去朝廷虽然被把持，天子虽然是傀儡，但是终究存在，可现在都没有了，如此一来，也不知道天下要乱成什么样子。”
　　陈宫皱着眉头，深深地叹息，发表了自己的看法。
　　“是啊，天子无论是否是傀儡，只要在就可以了，一旦不在，汉室江山又会何去何从？”
　　戏忠也随之附和。
　　“更关键的是，天子没有子嗣，无法继承皇位，皇位继承人的人选必然会引起天下争论，魏公，这件事情太大了。”
　　程昱看向了郭鹏：“国不可一日无君，汉室江山依然是汉室江山，于情于理，这个皇位，还是要有人去坐。”
　　程昱说到了关键点上，直接跳过了什么损失之类的，直至问题的最终核心。
　　皇位。
　　汉依旧是汉，做皇帝的人依然是姓刘，而不是其他人，就算小皇帝死了，还有其他的刘氏宗亲可以做皇帝，这是天下人首先会想到并且予以认同的，是一定的。
　　但是问题同样出在刘氏宗亲身上。
　　有碌碌无为的，也有手握兵权地位很高的。
　　刘表，刘璋。
　　郭鹏毫无疑问是天下第一大诸侯，他的意见会在相当程度上左右这件事情的发生，但是刘表和刘璋这两个分别占据一州之地的土皇帝也不能说就完全没有任何分量。
　　要论武力，他们绑在一起也不是郭鹏的对手，但是这种事情，并不是武力能解决的。
　　郭鹏决定暂且先不讨论这件事情。
　　“发生了这样的事情，我不能再对关西视若无睹，我决定进兵关西，剿灭凉州叛军，进取凉州！平定凉州的叛乱之后，再商谈这些事情，这期间，也可以看看天下人的反应，然后再做决定。”
　　郭鹏没打算自己现在就称帝，但是要不要另外扶持一个完全属于自己的傀儡这个问题，也需要时间来商议。
　　所以，这件事情不能简单的拍脑瓜。
　　于是最高权力核心很快就达成了一致，大家商议决定，派兵进入关西，征讨在那儿凌辱皇室、肆虐百姓的凉州叛军。
　　简单来说，就是张济，还有接受了张济投降的马腾、韩遂所部。
　　具体的国策商议完毕之后，曹操和蔡邕一起赶来，向郭鹏表达了他们心中的悲愤和无力。
　　对天子的死，他们感到极为悲痛，他们请求郭鹏一定要严惩凶犯，将凉州叛军一网打尽。
　　郭鹏表示这当然是要做的事情，不会有其他的可能，不过……
　　“蔡公，大兄，我现在不担心别的，我现在就担心有些人因为这件事情的发生，按耐不住自己的野心，匆匆忙忙想要蹦出来做皇帝。”
　　郭鹏这一句话说的蔡邕和曹操是担忧不已。
　　皇帝骤然身死，他们已经非常惊讶了，一段时间的悲伤之后，他们冷静下来，开始考虑皇帝遇难之后天下会发生什么要紧的事情。
　　首当其冲的自然是新皇帝的出现。
　　虽然天下已经分裂到了这个地步，但是这个国家的国号依然是汉，国不可一日无君，这个皇帝，依然是大家迫不及待的需要的。
　　当然现在问题在于没有中央，中央已经被毁掉了，弘农中央朝廷毁于一旦，大家无论多强还是多弱小，都是地方势力，不具备在地方立皇帝的法统基础。
　　而且大家互相不认同对方，郭鹏要是立一个皇帝，荆益扬三州也不会接受，肯定说这个是郭鹏的傀儡什么的，不能接受之类的。
　　同理，他们谁要是立皇帝或者做了皇帝，郭鹏也不会接受，白白把话语权交给别人，这种事情郭某人才不做。
　　所以问题就很突出了，没有一个得到天下共同承认的法理上的帝王，大家各行其是，谁也不愿意听谁的，而且这一次是连表面功夫都不做了。
　　刘协机缘巧合之下得到了大家的共同承认，不管他有没有权力，他都是天下共主，这个身份不会动摇。
　　可是现在刘协死了，没有后代，而天下已然碎裂，中央崩灭，还有谁能够名正言顺的立皇帝呢？
　　名正言顺已经不存在了，可怕的事实逐渐浮出了水面。
　　不会再有谁是名正言顺的得到所有人的支持，只能是强者为尊。
　　最后可能缔造秩序的存在已经崩灭了，再也不会有一个刘氏天子可以同时得到全天下大汉子民的认同了。
　　刘璋亦或是刘表，还是地方上的那些刘氏宗亲，都不会有人得到如刘协那般全方位的认同。
　　刘协好歹是大一统帝王的后代，灵帝刘宏虽然不是桓帝的孩子，但也是中央选出来的皇帝，名正言顺。
　　刘协一死，中央崩灭，谁还能代表汉室法统另立皇帝呢？
　　皇帝带着中央一起毁灭了，汉室已经在实际上覆亡了，剩下来一具空壳，行尸走肉一般，还能得到谁的认同？


第0527章 庞羲劝进
　　郭鹏的一番话让曹操和蔡邕陷入了深深的迷茫和担忧之中。
　　天子已经很久不露面，没有什么存在感了，可是只要他还在，天下就还是那个天下，他若不在，就不一样了。
　　这就是1和0的区别。
　　从未有人如现在这样把那个傀儡小皇帝看得那么重。
　　可惜，他活着的时候，大家都当他死了，等他真的死了，才有人念起他的好。
　　然而已经没有意义了，事实已然发生，汉室毁灭，不复存在，重建一个汉室的可能，微乎其微。
　　这一刻，无论是汉臣，还是汉贼，都走在人生的十字路口上。
　　他们所害怕的、所期待的未来，真的在一步步地走来了。
　　无论在脑海中模拟了多少遍，真正面对的时候，就完全不同了。
　　不真正经历，无论听过多少次，想过多少次，都不一样。
　　该怎么走，走向何方，未来在哪儿，每个人都在思索。
　　刘协的死带来的影响是深远的，深远到了舆论都一度沉寂无声，没有人敢随便发表言论，以免说到了什么敏感问题上，引起大家的争执。
　　郭鹏选择用战争暂时掩盖这个问题的爆发是一个不错的处理方法。
　　所有人把自己心中的惶恐和不安化作愤怒，一口气倾泻到了马腾韩遂和张济身上，强烈要求除此三贼，告慰天子。
　　问题被暂时掩盖主，郭鹏让陈琳主笔，写了一篇文章，发布出去。
　　文章里宣布张济是逆贼，而接受张济投降的马腾、韩遂所部也有造反的前科，一样是逆贼。
　　在天子遇难的事件之中，张济虽然不是主谋，但是李傕郭汜是他的部下，他难辞其咎，是主犯，马腾韩遂接纳张济投降，包庇主犯，已然是从犯，需要予以歼灭。
　　过去的七年间，汉室被凉州人挟持、凌辱，视作傀儡，郭某人一直没有足够的力量保卫汉室，他深深感到自己的无能和愚蠢，现在情况到了这个地步，他知道自己再怎么做也于事无补。
　　但是，他总要为天子，为汉室，为惨死的名士们，为天下人讨个公道！
　　关西战役，正式开始！
　　郭鹏一声令下，冀州、兖州两地开始动员。
　　郭鹏要动兵十万，两路进军，大军直取关西，剿灭为祸汉室七年之久并且最终毁灭汉室的凉州集团，荡平之，恢复关西和凉州的和平。
　　郭鹏要动兵征讨关西的消息放出来的时候，天子遇难的消息才传到了荆州、扬州和益州。
　　消息一传出来，就震动了整个江南地区。
　　无论是苦恼于庞羲和东州兵肆无忌惮的刘璋，还是正在和孙策大战的刘表，以及和刘表大战的同时，还在应付内部离心势力的孙策，都深深的感到震惊。
　　而他们身边的势力，地方势力，也都纷纷被这个消息惊呆了。
　　汉室……
　　终究还是走到了毁灭的地步。
　　虽然不是没有心理准备，不是没有人想到了这个可能，但是这个事情一旦真的变成了事实，所有人还是感到了深深的惶恐和不安。
　　汉室四百年的统治带来的强大惯性让所有人在一开始都感到无所适从，茫然四顾，不知道自己还要怎么走。
　　有野心的，没野心的，都还没有到那个地步，那个可以无视汉室甚至谋取天下的地步。
　　他们自然会惶恐，会不安，会迷茫。
　　但是事情已经发生，无法逆转，动荡的天下逼迫着他们思考自己的前路，思考未来，思考关乎到自己切身利益的事实。
　　汉室真的崩灭了。
　　会有新的皇帝吗？
　　会有新的朝廷吗？
　　汉这个国号，还会继续统治这片大地吗？
　　四百年的统治，会告终吗？
　　没人知道。
　　刘璋不知道，刘表不知道，孙策也不知道，实力派们更不知道。
　　但是，这并不妨碍他们以极快的速度脱离了迷茫，开始紧锣密鼓地筹划未来。
　　自身的生存永远是最重要的。
　　汉室的崩灭不仅让他们迷茫，更让他们感到了恐惧。
　　乱世，连皇帝都不能保全自己的乱世，连皇帝都会死掉的乱世，他们又算什么？
　　他们更加紧迫的寻求保全自己的力量，或者投靠强大的势力，或者增强自己的实力。
　　皇帝都死了，还有谁是不能死的？
　　益州，荆州，扬州，各大诸侯各大势力集团忽然之间都察觉到了某些东西发生了改变，发生了十分恐怖的改变。
　　过去正在逐渐崩灭，一去不复返，大家不想走向未来，还想停留在熟悉的过去，但是未来真的要来了，无法阻挡的来了。
　　他们想回到过去，真的想回到过去，乱世才七年，七年的时间，难道不能把过去带回来吗？
　　过去还能幻想，但是这一次，是真的不行了。
　　所以蔡邕会悲愤的大哭，曹操也会生气的流眼泪，臧洪写了两封信给郭鹏，措辞激烈，悲愤不已。
　　学宫里的士子也会上书给郭鹏，他们将郭鹏看作可以维护汉室的最后希望，希望他能做点什么。
　　于是郭鹏宣布征讨关西，顺应了潮流。
　　而这股潮流在南方大地上就完全不同了。
　　庞羲听闻此事，先是大惊，然后是大喜，立刻上表给刘璋。
　　他认为这个时候是上天赐给刘璋的大好良机，他请刘璋顺应天意登基为帝，然后率领蜀军北伐汉中。
　　夺取汉中之后，北伐司隶，消灭凉州人，还于旧都，这样，就能坐稳帝位了。
　　“天子遇难，朝廷崩灭，天下人心惶惶，没有人不期待有一位新天子可以站出来统领天下，大王乃汉室宗亲，论血脉则与皇室大宗接近，论地位则是封王，天下还有谁比大王更适合继任帝位吗？”
　　庞羲上表竭力劝说刘璋进位称帝，为此还亲自赶赴成都面见刘璋，力请刘璋称帝。
　　刘璋得知天子遇难朝廷崩灭的消息，正在惶恐不安的时候，庞羲忽然来了这么一出。
　　他整个人都呆掉了，完全不知道该怎么应对。
　　做蜀王他还能接受，做天子……这……
　　刘璋胆子小，怕事，之前他蜀王已经闹的益州血流成河，他差点坐不稳蜀王的位置就要被干掉，现在要是再做天子，岂不是天下流血？
　　他一定会被干掉的吧？
　　刘璋惶恐不安的想着那样的可怕的未来。
　　刘璋身边的益州本地人、治中从事王商竭力劝阻刘璋关于称帝的事情，他对庞羲的劝进十分不满。
　　“昔日太祖高皇帝据汉中而王，得关中败项羽之后方才称帝，大王未曾得占汉中，更不得关中，关东还有郭子凤，占据河北、中原之地，带甲二十万，威震天下，荆州刘景升，扬州孙伯符皆割据一方，天下何曾安定？难道此时就能称帝吗？”
　　同为东州人的立场，家乡是雒阳的名士孟光对庞羲的劝进也十分不满。
　　“汉中被张公祺侵犯，将军未曾收复汉中，如今连汉中都未曾掌握，高祖立业之地未曾取得，那为什么还要妄谈称帝的事情呢？”


第0528章 八国变四国
　　庞羲可以不理睬王商，因为他的确不在乎王商，王商说什么对他而言完全没有意义。
　　他们是政敌。
　　政敌反对的，我当然要支持。
　　但是孟光实在是很有名气，在东州集团内部也有很大的声望和影响力，一句话两句话对于庞羲来说也是很重要的。
　　庞羲虽然掌握着最直接的兵权，但是在他到底还是在意孟光的意见。
　　孟光的反对意见主要是因为汉中未曾掌握在手，如果汉中掌握在手，那么庞羲认为孟光也不会和他唱反调。
　　于是庞羲决定拿下汉中给孟光看看。
　　“汉中只是小患，如果大王同意，我立刻提兵北上汉中，为大王取得汉中！”
　　庞羲立刻表态。
　　孟光皱了皱眉头，王商也不知道该说些什么。
　　对于蜀地来说，汉中的意义非常重大，取得汉中，就能以汉中和秦岭作为蜀地的屏障。
　　而汉中不在手里，就等于把屏障让给了敌人，敌人一旦得到了汉中，必然会觊觎蜀地。
　　蜀地就不安全了。
　　庞羲一直在巴郡镇守，抵御汉中的侵袭，战绩实在算不得好，所以孟光和王商都不太相信庞羲。
　　然而就庞羲本人来说，汉中的存在其实是有必要的，他也不傻，他也知道，因为有骇人的敌人存在，才需要有他的存在，他才能掌握兵权对抗张鲁，并且获得尊荣，可以在巴郡做土皇帝。
　　没了张鲁这样一个强大的敌人，他还能做他的土皇帝吗？
　　养寇自重的手法，并不少见。
　　他和张鲁就像是在保持一种默契一样，张鲁打不过来，他也打不过去，两人就像是在唱双簧一样，直到刘备天下三分的大势所趋打破了这个平衡，才有所变化。
　　可是，庞羲未必就真的打不过张鲁。
　　现在情况不同了，天下大势到了这个地步，如果还不能做出改变，只能困守蜀中，坐以待毙，这不是庞羲能做出来的事情。
　　于是庞羲坚决的向刘璋请战，请求率领兵马北伐汉中，然后进取关中，剿灭凉州集团，然后恭请刘璋称帝，不给其他人这个机会。
　　刘璋左思右想没有主意，王商坚决反对，孟光却隐隐透露出了支持的想法。
　　于是在刘璋模棱两可的时候，庞羲又说起了张鲁对刘璋的侮辱，刘璋一生气，一拍脑袋，打！
　　蜀军于是开始集结，向成都聚集，准备攻打汉中。
　　按照庞羲的计划，就是等他们拿下汉中之后，请刘璋改换称号，从蜀王改称汉中王。
　　汉中王是刘邦建立汉朝之前的称号，这对于所有心念汉室的士人来说，意义非凡。
　　孟光还是有所疑惑。
　　“天下其他势力会没有动作吗？郭子凤，刘景升，孙伯符，还有如今占据关中的马腾，韩遂，他们会没有看法吗？”
　　“不能因为他人要做什么，我们就不做什么，汉中本来就是益州的，我们攻取汉中，难道不是名正言顺的事情吗？”
　　庞羲力排众议，以自己的绝对军权挟持着蜀中的军队、粮草，开始发起对汉中的战争。
　　自称汉中太守的张鲁得知情报之后，立刻调集兵马准备抵抗，要给庞羲一点颜色看看。
　　兴平四年十二月，益州再度爆发了战争。
　　蜀军和汉中军之间展开了关乎汉中张鲁集团生死存亡的战争。
　　蜀中和汉中为此鸡犬不宁。
　　而本来就在交战的荆州和扬州却因为这件事情的爆发而暂时停止了互相攻打，两军在豫章郡进入相持阶段。
　　这一段时间，徐州崩溃，为郭鹏占据，紧接着天子遇害，朝廷崩灭，连着两次大事件，让孙策和刘表都心有不安。
　　比起天子完蛋，孙策更在意徐州的归属问题。
　　而比起徐州归属，刘表更在意天子完蛋的消息。
　　刘表直面的威胁来自于汝南地区郭鹏的屯兵，在这里他已经习惯了，而且他身为汉室宗亲，最在意的，还是天子的问题。
　　而孙策就更加担心来自徐州的威胁，原先徐州在陶谦的辖下，他甚至想过派人和陶谦友善，结成同盟，共同应对来自郭鹏和内部离心势力的威胁，达成战略协作。
　　现在陶谦完蛋了，郭鹏直接占据了徐州，让张辽、臧霸和徐晃等将领各自带兵在江边陈兵、练兵。
　　数万魏军陈兵沿江诸郡，看起来完全就是对江东虎视眈眈，这完全也不是什么友好的举措。
　　当然孙策也不打算友好就是了，他渴望战争。
　　只是眼下内忧外患不断，孙策都无法很好的发展江东，扩充实力，你要让他在这个时候和郭鹏作对，他就算再刚烈，也是心存疑虑的。
　　徐州可以作为屏障的效用已经没有了，丹阳郡和吴郡将直接面对郭鹏的威胁，孙策刚烈是不假，但是也不傻。
　　周瑜强烈建议孙策和刘表和谈，商议停战，各自安好，最好还能摒弃前嫌结成同盟。
　　“魏公平定徐州，河北、中原尽入魏公之手，再无外敌，魏公若休养数年，直接动兵南下，以江东目前的实力，实在难以抗衡，如今若不尽快停战，平定内乱，屯兵、屯粮，则未来不可期。”
　　周瑜的建议让孙策冷静下来，最初的愤怒也逐渐消失，他开始比较冷静的思考这个问题，然后得出了一个有效的结论。
　　和刘表的战争，的确不应该再打下去了。
　　打到现在，他的兵马没有增加多少，本部起家的人马还损失了不少，继续打下去，对他没有好处，对刘表想来也是一样的。
　　刘表也直面郭鹏的威胁，而且这个威胁越来越大了。
　　孙策下令前线停止战斗，回营，谨守大营，然后派人送信给刘表方面的统帅刘磐，向他陈述利害，请他代为向刘表转达孙策想要停战的想法。
　　刘磐看了孙策的信，加上他所得知的情况，从心底里觉得孙策的做法是对的，于是乎他将这封信和自己写的一封信一起向刘表送去，请刘表思虑再三做出决定。
　　眼下这个情况，他们继续打下去，实在不是良策，天下大势真的变了。
　　转瞬之间，八国变四国，谁知道以后会不会还有其他的变化？


第0529章 三州同盟
　　兴平五年正月上旬。
　　……
　　不知道现在还能不能用这年号了。
　　天子没了，朝廷没了，但是新帝没有出现，天下人就默认今年是兴平五年。
　　反正一切没有尘埃落定之前，先这样定着。
　　就在这个时候，刘表接到了刘磐的信以及孙策的信，看完之后，刘表沉默不语，良久才找来了蔡瑁和蒯越。
　　“孙伯符想与我停战。”
　　言简意赅，就这样一句话。
　　蔡瑁和蒯越互相看了看，大概也明白了刘表的意思。
　　天下格局大变，短短数月之间，格局已经面目全非。
　　他们开战的时候，天下大势一片混沌，而现在，就更加混沌了。
　　很显然，这个时候并不是继续和孙策之间的战争的时候，因为来自北方的威胁实在是太大了。
　　郭鹏平定了徐州，中原之地最后一个阻碍消失了，再也没有谁可以在中原之地阻碍郭鹏的脚步。
　　郭鹏的势力和扬州是划江而治，和荆州则是以南阳郡为界限。
　　看起来，郭鹏并没有南下的打算，弘农剧变之后，他直接回到了邺城，没有打算南下的样子，估计接下来的重心是在关西，而不是在南方。
　　话虽如此，郭鹏已经统一河北与中原之地，势力之庞大独步天下，要是继续让他发展下去，而刘表继续和孙策互相怼，这难道不意味着大家一起抱团自杀吗？
　　“若是郭子凤有意南下，我和孙伯符还要继续打仗，那就是天下人眼中的笑柄了，我和陶谦又会有什么不同吗？”
　　刘表深吸了一口气，缓缓地敲击着桌面：“徐州陈元龙连同徐州各大家族一同反抗陶谦，邀请郭子凤南下徐州，这里面，难道不是郭子凤所指示的阴谋吗？
　　嘴里满是国家大义，满是仁义道德，不到最后一刻就是一副无可奈何的样子，三辞三让，不仅得了天下美誉，还得到了魏公的爵位，封邦建国，占尽优势，郭子凤！何其虚伪！何其可怕！”
　　蔡瑁瞧了瞧刘表，看到刘表满脸后怕的样子，心中有些不屑。
　　之前一直瞧不起郭鹏的是你，说郭鹏是个黄口小儿的也是你，现在倒发现他的可怕了？
　　他打败袁绍的时候就够可怕了，打败袁术的时候就更加可怕了，难道不是这样的吗？
　　现在才发现？
　　刘景升，你未免太傲慢，太后知后觉了。
　　“若再不停战，荆州一定会步上徐州的后尘。”
　　刘表看向了蔡瑁和蒯越，眼神变得有些阴冷：“还是说，我已经步上了陶谦的后尘？”
　　蔡瑁和蒯越心里一突，瞳孔一缩，立刻齐齐跪倒在地。
　　感觉到了刘表的心理状态，没有做好任何准备的蔡瑁和蒯越心下大惊。
　　“使君，断然没有这样的事情！”
　　“使君，数年以来，我等通力协作，难道使君要怀疑我等吗？”
　　两人忙不迭的表达自己的忠心，表达自己绝无二心的意志，让刘表看了好一会儿，才松了口气，让他们站起来。
　　“你们不让我做楚国国君，过去我很生气，可是看到陶恭祖的下场，我便知道了，违背民心强行做国君，是不会有好下场的，这件事情，我不会再坚持了，我依然是荆州牧，不是楚国国君。”
　　刘表退让了，妥协了，这倒让蔡瑁和蒯越有些吃惊。
　　难道直到这个时候，刘表才因为郭鹏的巨大威胁和天子的遇难而醒悟，决定低调做人？
　　“不仅如此，我还要与孙伯符联盟，共同对抗郭子凤，最好还能派人入蜀，与刘季玉达成联盟，一起对抗郭子凤，他一旦想要南下，我们三面一同出兵北上，绝不让他得逞！”
　　刘表眯着眼睛，说出了自己的计划。
　　蔡瑁和蒯越顿时感觉刘表糊涂了那么久，唯有这个时候做出的这个决议是十分正确的。
　　若是荆益扬三州可以达成攻守同盟，郭鹏攻击一家，其余两家一起出兵北上钳制，那郭鹏的麻烦一定会很大的。
　　不过，且不说这个协议能否达成，就算达成了，难道不是有点太晚了吗？
　　郭鹏成为天下第一诸侯已经不是一天两天了，过去，刘表因为郭鹏强大而怕他，不敢得罪他，所以什么也不敢做，现在看到郭鹏吞并徐州，终于觉得一味的害怕是没有意义的了？
　　真的有点晚了。
　　全大汉最精华的地方都被郭鹏占据了，人口也好物资也好，荆益扬三州和更南边的交州根本就不能和郭鹏对抗，人口物资发展潜力大大弱于北方，根本不是一个数量级。
　　现在才醒悟过来，真的来不及了，大局已定了。
　　心里是这样想，不过刘表的命令还是要遵守，蒯越负责联络孙策，蔡瑁负责联络刘璋。
　　两面一起联络，准备签订攻守同盟条约，一起对抗郭鹏，一起抵抗郭鹏可能的进犯。
　　除此之外，刘表还十分在意天子遇难之后中原大地和扬州益州的舆论情况，很想知道天下人是怎么看待这件事情的，以及最关键最核心的问题。
　　刘协死了，谁来接着做皇帝？
　　刘表感觉这个决定一定很难做出。
　　不管是哪个刘氏宗亲想要做皇帝，都要得到各大诸侯的承认才可以，否则大家各自扶持一个皇帝，天下直接分裂了好了。
　　当然这其中最关键的人物就是郭鹏了。
　　只有郭鹏具备的强大的实力和广大的地盘，他所推选出的皇帝最有成为天子的资格，而其它的几个势力实在是有点不够格。
　　人家那个才像是中央皇帝，而自己这边就像是偏安一隅的土皇帝。
　　怎么看怎么可怜弱小又无助。
　　然而郭鹏推举出来的皇帝大家就会认同吗？
　　挟天子以令诸侯的资格给了郭鹏，大义名分给了郭鹏，他还不是指哪打哪？
　　那大家还有活路？
　　结果必然是不承认，必然要推出自己的皇帝做代表。
　　那可就真的是全面战国对抗了。
　　刘表忽然想到了那样的可怕的未来。
　　必须要先发制人，必须要未雨绸缪，一定要在一切都尘埃落定之前，做好准备。
　　时局变了，真的变了。
　　荆益扬三州必须联合起来，一起对抗郭鹏和任何威胁风险，大家必须要绑在一起，一起抵抗。
　　最终极的情况，就是三家一起选出一个皇帝，以江南大地和长江防线坚决抵抗，绝不服输。


第0530章 郭鹏出征
　　孙策那边得知了刘表的想法之后，大大的松了一口气。
　　“刘景升同意停战，荆州军退回荆州境内，这一切可以当作没发生过，双方摒弃前嫌，通力协作，以应对魏公的威胁。”
　　孙策把刘表的信递给周瑜，周瑜接过来一看，也笑着点头。
　　“看来刘景升也不傻，知道现在的情况已经不能容忍我们继续打下去了。”
　　“是啊，天子遇难，朝廷崩灭，天下大势又该如何走，怕是强者为尊了，魏公占领河北中原，带甲何止二十万，精兵良将不计其数，我等若不再摒弃前嫌通力协作，怕是要被魏公各个击破。”
　　孙策冷静地说道：“话虽如此，魏公也是难得的豪杰，若能与魏公在战场上争锋，也是我所愿意看到的事情，男儿大丈夫，这一战若能与魏公这样的人杰决一生死，当是何等快活的事情。”
　　“绝对不要是现在。”
　　周瑜无奈地笑道：“现在江东百废待兴，还有很多事情要做，还有叛乱没有平息，而且伯符，徐州为魏公所占据之后，徐州士人纷纷投靠魏公，我所能够为你联络的朋友全部投靠了魏公，无一例外。”
　　孙策叹了口气。
　　“这是人之常情，又有什么值得遗憾的呢？世上可以拒绝魏公而投靠与我的，或许只有公瑾了吧？”
　　“只我一人又能如何？”
　　周瑜苦笑：“伯符，有些事情我知道你不愿意做，但是你不得不做，你若不做，江东士人是不会接受你的。”
　　“那也不是现在！”
　　孙策捏紧了拳头：“武力才是根本，我要用武力压服他们，然后再和他们谈条件，否则这吴国到底是我的吴国，还是他们的吴国？公瑾，你所说的我都明白，但是只有自身强大，才不会被人轻看！”
　　周瑜觉得孙策说的是对的，但是不知为何，周瑜觉得孙策这样做的话，就是错的。
　　兴平五年正月末，孙策一方的全权代表周瑜带着吴国的使节团队来到了荆州的江夏郡，在江夏和刘表一方的全权使节蒯越进行商谈，并且确定双方所缔结的盟约的内容。
　　因为强敌的威胁，双方都有意识的缩减了谈判的时候本该有的各种繁文缛节，直接选择了最简单最快捷的方式。
　　双方约定彼此退军，不再征战，边界不设重军，只设置巡逻部队，全部兵力朝北安置，直面郭鹏的威胁。
　　当郭鹏出兵南下攻打两家里的任何一家的时候，另外一家都要出兵北上牵制郭鹏，以达到围魏救赵的效果。
　　双方谈论的很快，整个过程也就两天时间，两天的时间，双方就把各自需要的条件谈妥了，然后签订了盟约。
　　荆州和吴国达成了互帮互助的同盟条约，一起面对郭鹏的威胁，在天下大事上共同进退，互相通气，一起表态。
　　他们的约定达成的非常之快，在郭鹏刚刚率军抵达河内的时候，约定就达成了。
　　蒯越这边达成的非常快，而蔡瑁那边和刘璋的协议就没有那么快了，光是使者入蜀就有些麻烦，而且现在蜀中的情况很是微妙。
　　庞羲率领四万蜀军北伐汉中，张鲁率领两万汉中军队固守汉中，双方的前哨战已经打响。
　　庞羲势在必得，发挥自己全部的精力和能力，誓要夺下汉中，让益州变得完整，进可攻退可守。
　　益州内部对这场战争的态度比较复杂，基本上是支持的，当然也有反对的，但是因为汉中也属于益州，所以反对声浪并不大。
　　刘璋意识到了庞羲的威胁之后，也很努力的想要做出平衡，比如提拔益州籍武将高沛、杨怀，提拔益州士人王商等等，然后对于东州人则做了一些打压，以此尝试平衡。
　　蜀中的氛围因此而十分微妙，也不知道之后会发生什么。
　　不过不管他们会发生什么，郭鹏的十万大军西征关西的计划都不会改变，正在进行之中。
　　郭鹏在兴平五年二月初一进行了誓师大会，宣誓出征。
　　大军分两路前进，一路是郭鹏的主力，率领六万精锐从邺城出发抵达河内，会合河内太守韩浩及河内驻军一万，共七万精锐。
　　然后一起向西进发，在黄河北岸将河东郡拿下，攻克整个河东郡之后，再南下弘农郡。
　　第二路军是从陈留郡内的酸枣出发，也就是当年诸侯讨董的出发地。
　　不同于上一次的搞笑讨伐，这一次是货真价实的。
　　郭鹏以魏国前将军曹仁为这支军队的统帅，令魏国镇西将军关羽为曹仁的副将，令军师将军陈宫赶往辅佐之，统领陈留大营的三万精锐兵马出征，同样是向雒阳进发。
　　曹仁拿下雒阳之后，就会一路西进向弘农郡，与郭鹏主力齐头并进，隔着一条黄河一起向西边前进，对关西地区进行平推式的进攻。
　　为了这场战争，郭鹏动员冀州、兖州共十五万民夫、辅兵，大车十万，牲畜十万，两州官吏全部动员。
　　各基层乡村长，县令县长，包括两州刺史曹操和鲍信，全部都要到后勤运粮的一线工作。
　　此次作战的目标是长安，是拿下长安，囊括整个司隶地区，出发地点距离最终目的地的长安有七百六十里左右的路程，将近八百里。
　　自从郭鹏起兵以来，还没有打过那么长路程的远距离作战，这对于整个魏国集团都是一场极其严峻的考验。
　　对于魏国集团上上下下，从高层到基层的官僚体系和管理体系都是一场空前严峻的考验。
　　任何一个环节出了纰漏，都可能对前线进军的士兵带来危险。
　　不要说敌人不够强大，很容易窜逃之类的就很安全，对郭某人的军队来说，敌人不是最危险的敌人，最危险的敌人是后勤出了问题，冲在最前面的士兵断粮，那是最危险的。
　　能够打败郭某人的只有郭某人自己，而不是其他人。
　　郭某人深刻的明白到现在这个地步，已经没有任何势力可以用武力击败自己。
　　可是除了武力之外，糟糕的交通、险峻的地势条件以及难以就地取粮的人口生产状况是更为可怕的敌人。
　　不可能败给敌人，却可能败给自己，世事就是如此操蛋。
　　远距离出兵，从终点到出发点将近八百里的进攻路途，这场征西之战绝对是郭鹏集团建成以来规模最大的一次空前的考验。


第0531章 韩遂颇为得意的打着自己的算盘
　　调集军队确定出征人员什么的都是非常小的事情，后勤才是大头。
　　这场仗能否尽全功，能否拿下长安，拿下整个司隶地区，就看后勤是否稳。
　　王粲领衔的五百人的计吏被郭鹏扩充到了一千人，由此被人戏称『计帅』。
　　郭鹏从各地遴选优秀的计吏补充到魏公府里，一千人的庞大计算队伍没日没夜的算来算去，算来算去，将所有具体的数据都算得一清二楚。
　　参谋台的谋士们依靠这些数据做了战局推演，对关西之役可能面临的问题做了详细的分析。
　　所谓敌人，也就是马腾韩遂领头的数万凉州军，这支组成成分复杂的军队是郭鹏要攻伐关西唯一的敌人，而且说起来也不是什么强大的敌人。
　　虽然有胡人加入，而且凉州军擅长使用长矛作战，但是郭鹏的军队更擅长使用长矛作战，更擅长用军阵作战。
　　论军阵作战，郭鹏不怕任何人。
　　凉州人素来都以悍勇出名，不过郭鹏才不会担心区区悍勇的军队。
　　而且比起自己，郭鹏相信凉州军更加缺乏后勤，在后勤上更加不能和自己对抗，一旦失败就是兵败如山倒，根本止不住那种溃败的趋势。
　　和自己多方设置后勤基地不同，如果真的战败，那就后退到第二个基地内进行防御，以此节节抵抗，将颓势遏制住，逐步扭转战局。
　　而凉州军只有一战定胜负的机会，要是失败，他们只能退回凉州大本营，别无他法。
　　而对于自己来说，若是能一口气吞下凉州当然也好，但是难度似乎会非常大。
　　凉州的问题比关西的问题要复杂多了。
　　马腾韩遂等军阀，汉人豪强，汉人士族，羌胡部落豪帅等等，情况复杂得很，所以当年东汉政府才会想要将所有凉州汉人迁移走，干脆放弃了凉州算了。
　　如此愚蠢的做法郭鹏是坚决反对的，不过就眼下来看，郭鹏还真的有些鞭长莫及。
　　郭鹏感觉自己征伐关西就是把凉州人赶走，然后将一些残存的贼匪之类的人物给干掉，腾出一块干干净净的土地，然后可能就要迁移民众了。
　　以置换更多土地的方式作为交换，交换一些希望得到更多土地的人们到雒阳长安一带居住，生产，用行政手段或者是招募手段，将被破坏殆尽的关西地区慢慢恢复起来。
　　董卓之乱前，关西地区的人口数量估摸着也有近千万的规模，现在又是瘟疫又是杀戮又是大规模移民逃跑，有没有百万都不知道，大头可能还要算在凉州。
　　这里主要是土地，无主的荒地，郭鹏最喜欢的荒地。
　　而从军事角度上来说，把关西之地占领了，整个大汉北方就基本上被郭鹏控制住了，北方再无敌手，问题就出现在南方。
　　益州，荆州，扬州。
　　而自己面对他们，就是俯视，就是虎视。
　　无论是进攻益州还是荆州还是扬州，都将是自己占据绝对主动权的局面，南方的几名诸侯将落入绝对被动的情况之中。
　　统一了整个中原与河北之后，扫清了障碍之后，接下来的目标自然就是统一北方。
　　真正统一的北方政权一旦出现，南方就注定无法翻身了。
　　郭鹏率领十万大军气势汹汹的西进的时候，马腾和韩遂以及张济完全没有做好和郭鹏对决的心理准备。
　　钉在雒阳地区的马超所部得到了郭鹏出兵西进并且把马韩二人定义为逆贼的消息之后，立刻把消息传给了在弘农一带收拢难民准备带回长安附近的马韩二人。
　　经过一段时间的商讨，马腾和韩遂决定放弃短时间内无法利用起来的雒阳和弘农一带，退回长安附近。
　　以长安作为新的据点，慢慢积累实力，然后在谈论是否要继续东进的问题。
　　关东有个强大的郭鹏，这是他们惹不起的存在，所以就不惹，还要把雒阳和弘农附近当作缓冲地区给隔离开，不和郭鹏接触，免得成为郭鹏的下一个打击目标。
　　从张济那边深刻的了解了郭鹏的实力之后，马腾和韩遂觉得和郭鹏做敌人绝对是一件特别不舒服的事情。
　　他们明白了张济所说的，不要担心要不要东进，而要担心郭鹏会不会西进。
　　现在张济的乌鸦嘴显灵了，天杀的郭鹏真的来了，一点情面都没有的来了。
　　完全也不和马腾韩遂讲什么过去讲什么招安之类的，完全没有任何的交往，互相派信使拉拉家常什么的。
　　直接就是逆贼，讨伐，杀掉，为天子复仇，一条龙服务。
　　杀死天子的明明是李傕和郭汜好不好？而且他们已经死了！
　　跟我们有什么关系？
　　这分明就是欲加之罪何患无辞，郭子凤的目的根本就是扩充地盘，扩充自己的势力！
　　得知这个消息之后，马腾和韩遂顿时感觉自己是倒了八辈子血霉。
　　就想占点小便宜，结果却落到了这样的地步！
　　郭鹏十万大军西进，号称三十万，如此大的声势让马腾和韩遂为之战栗。
　　他们加上张济的军队一共才六万出头，要想凑齐十万军队，除非能得到整个凉州的羌胡的支持，这样的话，才能得到十万军队对抗郭鹏。
　　可是这不现实。
　　军队是军队，后勤是后勤，除非以战养战，否则一个凉州绝对供不起十万军队的后勤。
　　马腾和韩遂商量了一下，赶快下令把马超从雒阳叫回来，然后大家一起裹挟着能找到的民众，往长安方向撤退。
　　就马腾和韩遂商量的来看，放弃这段路途中的抵抗，把雒阳和弘农都让给郭鹏，对他们是有好处的。
　　最初的慌乱之后，马腾和韩遂一合计，觉得郭鹏这是在瞎搞。
　　“他号称三十万，但是我估计也就十万出头，可即使是十万，那军粮的消耗量也是难以想象的，从雒阳到长安，近八百里，郭子凤怕是还没到长安，就把粮食耗尽了，到那时，他不退兵？”
　　韩遂颇为得意的打着自己的算盘。
　　“八百里行军，十万大军，郭子凤就算把青州徐州的粮食全给征调来，算上他运粮队伍的吃喝，想打到长安来，怕是要饿死，就算要来，估计人数也会大大缩减，咱们以逸待劳，坐享其成。”
　　马腾也颇为得意。
　　“郭子凤征战十数年未曾落败，这一次，就让他好好的吃点苦头，让他知道自己虽然占据了河北和中原，关西之地也不是他能一口气吃掉的，魏公，车骑大将军，若是在我等手下战败，怕也是天下奇闻。”
　　韩遂哈哈大笑道：“咱们先退避三舍，他想要的，咱们都让给他，然后沿途多多布置陷阱，多多深挖沟渠，多多设下路障，就等着他的疲惫之师来攻打长安吧！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　马腾和韩遂相视一笑，十分开心。
　　张济也附和着笑了起来，虽然感觉有点憋屈。
　　但是这一次，他感觉郭鹏可能真的是要阴沟里翻船了。


第0532章 命运的决战
　　打造无人区，拖垮敌人的后勤，这是十分有效的战术。
　　一旦运用上，就算是强如郭鹏，怕也是难以应对。
　　平心而论，这个战术是真的很有效果，而且无论何时，只要交通方式没有发生革命性的变革，那么这一招始终都很有效果。
　　拖垮敌人的后勤，使之不战而败，将损失降到最低，获利却最高。
　　古往今来，古今中外，败在这一手上的名人也不知道有多少。
　　当然了，若要运用这一手战术，足够的战略纵深是必需的。
　　没有战略纵深的小国寡民就不要谈这一手了，小国寡民就是等着被大国灭亡的，灭你没商量。
　　马腾和韩遂也不傻，当然明白这一点。
　　付出一些无法利用的荒地去拖垮郭鹏的后勤，让他的进军变成笑话，岂不美哉？
　　等郭鹏的军队疲惫不堪缺衣少食的时候，他们甚至还能发动反击，一举击溃郭鹏的主力什么的，取得辉煌的胜利之类的。
　　如此一来，说不定天下还会有很多很有趣的事情发生也说不定。
　　最开始的慌乱消失的无影无踪，郭鹏在他们眼里似乎就是在走一条死路。
　　马超得到马腾和韩遂的命令之后，虽然有点想和郭鹏交手看看，但是还是遵守了命令，率军离开了雒阳，一路往回奔，把完全没有防守和价值的荒地丢给了郭鹏，顺便还甩他一脸尘土。
　　显得特别潇洒，有范儿。
　　所以郭鹏率军前进的时候，就基本上遇不到敌人。
　　于是郭鹏干脆把部队化整为零，分散出击，将各个荒无人烟的县城、村落给拿下，绘制地图，走走停停。
　　一边给消化留下时间，一边给运粮的部队一点时间，让他们不断的往前走，不断的修建储存粮食的地方，然后方便军队的前进。
　　战前，参谋台已经预料到了马腾和韩遂可能使用的战术。
　　所有谋士们都认为这个战术是非常有威慑力的，郭鹏当然也承认这样的事情会给自己带来很大的麻烦，所以建议郭鹏干脆把弘农定为这次战争的目标，不要定到长安。
　　这一战可以慢慢来，先把雒阳和弘农消化了，打造一个后勤大本营，再接着前进，打打停停，慢慢蚕食，这样对凉州军的威慑最大。
　　郭鹏否决了这个提议，执意将目标定到长安。
　　理由是积攒了那么多年的实力，不是用来隐藏的，而是用来发挥的，他要让天下人看到郭某人深耕数年所积攒下来的底气和实力。
　　要让所有对郭某人怀有轻视和误解的人都睁大眼睛看看，郭某人具备的是怎么样的实力。
　　事已至此，无需隐藏，应当全面展现，威慑天下！
　　为下一步计划奠定坚实的基础。
　　马腾，韩遂，张济，就是他用来向天下表明意志的物件。
　　他们必死无疑，他们死了以后，天下人就会知道自己到底拥有怎样的决心和意志，以及何种实力！
　　郭某人渐渐不再遮掩他的野心，渐渐不再藏着掖着，不再闷头发展猥琐发育。
　　该发声的时候就要发声，该果决酷烈的时候就要果决酷烈，要让敌人知道，到底什么才是真正的强者。
　　强者，才会让人向往，才能从内部动摇敌人！
　　郭鹏下令各州各县全力运转，积累下来的强大的动员力推动着军队不断向前进。
　　二月初六，雒阳被占据，二月十一，新安被占据，二月底，先锋军曹纯所部抵达了弘农，三月初八，郭鹏亲自抵达了弘农。
　　马腾和韩遂好像甚至不打算浪费一兵一卒在无谓的争端上，直接把从雒阳到弘农这一段广大区域的控制权拱手让给了郭鹏。
　　十万大军层层推进，将各县城、村镇和小聚落全部拿下，标记。
　　随行官员立刻开始统计，将数据送回后方，由后方的魏国尚书台负责统一指挥，派遣基层官员和施工队伍抵达当地，开始恢复重建。
　　这强大的动员力立刻展现了出来，除了保留必要的农业劳动力确保春耕不乱之外，大量基层官员和民夫在道路上焦急的奔走着。
　　来来往往，络绎不绝。
　　大车，牲畜，粮食，建筑物资。
　　占领，重建，迁移民众垦荒，然后才是收获的时候。
　　必要的先期投入必不可少，要让这片曾经富饶的土地在未来也变得富饶起来，并且成为郭鹏最坚实的基本盘，成为魏国最坚实的基本盘。
　　这些投入一点都不可惜，而且，也只有郭鹏能拿得出来。
　　郭鹏宣布要调动各州赋税、物资重建关西的时候，在尚书台有不少反对意见。
　　很多官员都认为关西残破不堪，这个时候耗费物资去重建关西是不合时宜的，但是郭鹏并不这样认为。
　　他已经决定了，等平定关西之后，就把雒阳变成自己的第二个据点，要让雒阳重新焕发生机，借此带动关西的重建。
　　各州赋税粮食充裕，但是这并不是存在那儿就没有任何问题的了。
　　有粮食，有钱，有物资，存在那儿又能如何，除了应急储蓄之外，大部分都是应该用出去发展建设，来获取更多的收入，要把经济盘活，而不是死守仓库，等到串钱的绳子都烂掉了。
　　市场上的流通货币少了，会造成通货紧缩的，不利于经济发展的。
　　重建关西是一个大战略，是一个痛苦的大战略，为此，关西人民付出了惨痛的代价。
　　当郭鹏看到了一片焦黑狼籍的弘农城的时候，他深吸了一口气，停下了脚步。
　　他下令在这里设祭坛，率领文武祭祀死去的天子刘协，还有那些死去的人。
　　他知道，这场兵变，是自己主导之下造成的，这座城里的人们，是因为自己的欲望和决断而死的。
　　是自己的阴谋和暗中指使，让这座城池里的皇帝，将军，官员，士人，豪强，连带着黎庶，一起覆亡了。
　　无差别的打击，造成了这般凄惨的景象。
　　郭某人早就是一个满手人命的刽子手，早就是一个恶贯满盈的罪人了。
　　他什么人都杀，不管是有罪的，还是无辜的。
　　但是……
　　我没有其他更好的办法了。
　　我能有其他更好的办法吗？
　　这不是请客吃饭，这是命运的决战。


第0533章 别怪我
　　刘邦初建汉朝时，天下崩坏，凄凄惨惨，丝毫也不比现在好。
　　不过没有强大的豪强和垄断性的学术，于是他可以建立一个拥有强大的大政府的西汉帝国。
　　他的后代刘彻可以调动举国之力对匈奴发起了堪称奇迹的绝死反击之战，将控弦四十万的巅峰匈奴彻底打崩。
　　汉武帝时期的西汉政府对地方的掌控力度可见一斑。
　　而刘秀就不行，他建立的东汉建立在了豪强士族林立的基础之上，从建立之初，就从未成就一个大政府。
　　我也不行。
　　我如果继承了刘秀的事业，我所得到的就是一个翻版的西晋，从建立之初就是一个六十岁的老人。
　　我要让这片大地上少一些豪强，少几家士族，我要尽可能的借助战争削弱他们的力量，提高我的成功率。
　　我不想让黎庶继续活的连狗都不如，我想让他们识字，明白道理，能吃饱肚子，能穿暖衣裳，能有未来，能有上升的渠道。
　　我不想让血脉和出身决定一切，我不想让贵族的阴魂重回世间。
　　所以我必然要干掉这些赚差价的中间商，将他们牢牢掌控在手。
　　我不能让他们继续做中间商，两头赚，最后受损的是国家和黎庶。
　　我没办法，除了这一手，我没有别的办法。
　　科举，印刷术，普及教化，这些事情，都是正确的，但是如果不把这些中间商压服了，他们不会允许我这样做的。
　　因为我在逆流而上，我在挖他们的命根子，我在要他们从此不能高高在上。
　　他们会和我拼命的，他们会拼了命的阻碍我，用各种方法和我决战，不惜他们的性命和民族的命运。
　　你们看到了吗，这样的人，正广泛的存在于我的身边，是我的肱骨之臣。
　　他们的脑海里有我需要的智慧。
　　我少不了他们的支持，我必须要得到他们的支持，没有他们，我就不能站在这里。
　　所以我只能暗中下黑手。
　　既然是下黑手，就免不了误伤，免不了多流血。
　　别怪我，我不想让悲剧重演，我不想再一次出现衣冠南渡的悲剧了。
　　别怪我，我只是想让活下来的人过的更好。
　　别怪我。
　　郭鹏低下头，闭上了眼睛。
　　少倾，他重新抬起头，翻身上马，策马前行，进入了一片焦黑狼籍的弘农城。
　　弘农城内的景象，比起当初和孙坚一起进入的雒阳也不遑多让。
　　跟随郭鹏一起进入弘农城内的官员将军们没有不为此感叹的。
　　“又是一座城池化作焦土，这群凉州人到底要把汉室摧残到什么地步才肯罢休！”
　　张昭气的脸色涨红。
　　“生灵涂炭，生灵涂炭啊……”
　　荀攸连连叹息。
　　“重建弘农，这是要花费多少钱财啊……”
　　王粲忍不住的哀叹。
　　郭鹏一边前行，一边听着身边文武们的叹息。
　　他何尝不愿意叹息呢？
　　然而叹息又有什么意义呢？
　　从弘农到长安，还是有一段不短的距离的，这段时间里，魏军疯狂占地三百多里，已经将前期军队出动的锐气用尽。
　　接下来，不得不停留一段时间，让军队回复一下锐气，更要给后勤部队喘息的时间。
　　前线作战主力部队并不疲累，按照郭鹏的命令，沿着黄河南北两岸齐头并进，并未遭遇什么抵抗，前进的非常顺利。
　　但是后勤部队就很疲累了，为了供应给大军粮食，必须要走的比大军更快，更远，耗费更大的精力。
　　不少民夫和辅兵都被累坏了，不得不送回后方休息，然后后面的再顶上来，骡马之类的甚至被累死了不少。
　　于是抵达弘农之后，郭鹏下令全军休整，暂且不要继续向前进。
　　雒阳往西，水道湍急，多有暗流涌动的地方，若要利用水道运粮，颇为不便，十万大军的粮草和十五万民夫辅兵以及牲畜们所需要的粮草，大部分都要靠陆路运输。
　　关西之地可没有郭鹏在中原与河北修缮的大量官道那么好走，不仅道路难行，还有不少陷阱。
　　出兵以来，已经有一百多人落入陷阱之中，丧命的有三十多人。
　　这也是郭鹏抵达弘农之后选择暂时停止进军的原因。
　　要给军队一点休整的时间，也要为此准备好接下来进军的路线，把可能出现的陷阱排除掉，多多整修道路。
　　三军未动，粮草先行，后勤部队的压力实在是太大，郭鹏自己都能感觉到，不能不管后勤部队的死活。
　　于是在弘农，郭鹏还要求后勤部队使用轮转的方式让后勤部队得到休息，以免造成后勤部队的大量非战斗减员，那可就十分不妙了。
　　弘农被占据之后，郭鹏召开了军事会议，大家统筹一下前期消耗，预算一下后期的消耗，看看这其中有没有什么被忽略的严重问题。
　　郭鹏着重把这些数据交给了鲁肃，想要锻炼鲁肃的能力，发掘一下鲁肃的天赋所在。
　　这次出征，除了带上荀攸之外，郭鹏还把鲁肃带在身边，让鲁肃跟在自己身边见习，学习，另外，张昭也被带上，随军处理事务熟悉郭鹏集团的高强度工作状态。
　　这两人作为徐州人的代表，被郭鹏委以重任，表示郭鹏全面接纳徐州士人加入统治核心的态度。
　　所以张昭和鲁肃都非常重视这一次的军事行动，视之为自己和徐州人能否在郭鹏麾下站稳脚跟的立身之战。
　　张昭日以继夜的处理军中事务，鲁肃则跟随在郭鹏身边为他参赞军机，并且向荀攸讨教军事问题。
　　因为看好鲁肃的眼光，郭鹏在入夜之后，单独召见了鲁肃，询问了一下鲁肃对于这场战争的看法。
　　出征之前，不少人提出了反对意见，同为徐州士人的吕岱和严畯就提出过反对意见，而郭鹏更想知道鲁肃是怎么看待这场战争的。
　　鲁肃以为，利大于弊。
　　虽然关西之地已经残破不堪，但是地还在，地势还在，地理优势就不会消失。
　　秦和汉都是据关西之地以发展壮大，进而统一全国，对于秦汉而言，关西之地就像是发家之地一样，是必不可少的组成部分。
　　郭鹏固然是从关东起家，对于关西之地没有什么感觉，但是关西之地的形胜，以及对整个国家的重要性是不言而喻的。
　　“关西一时残破，土地还在，优势还在，只要能够重建，一定还会成为天下粮仓，具有关西之地，全据北方，虎视天下，对于魏公的大业而言，关西之地实在是非常重要，凉州也是一样。”
　　鲁肃如此说道。


第0534章 魏延送信
　　话是这样说，鲁肃也知道重建关西的耗费有多么恐怖。
　　但是看到了郭鹏集团每一年度的赋税额度和支出额度之后，他忽然觉得有点看不懂这个集团了。
　　这个数字……真的没有算错吗？
　　这么恐怖的数字……真的是一个地方势力的财政收入吗？
　　郭鹏，到底给这片土地带来了什么？
　　他是一个横征暴敛的人吗？
　　鲁肃觉得肯定不是。
　　因为从徐州到邺城的路上，一路所能看到的都是安居乐业的民众，人口众多的村落和县城，以及络绎不绝往返各地的商旅。
　　秩序井然，没有抢掠、争执。
　　能看到穿着官府的官员在田地里观察粮食的收成情况。
　　而那些耕田的农户的脸上，甚至可以看到笑容。
　　这不是一个横征暴敛的人能够实行的统治，也不是一个横征暴敛的政权之下可以出现的生态。
　　郭鹏会法术吗？
　　能凭空造钱出来？
　　答案当然是否定的，郭鹏不会法术，也不能凭空造钱。
　　他只是比其他人有更少的中间商，没有中间商赚差价，就是那么底气十足。
　　鲁肃不明白这些，他甚至觉得如果郭鹏早出生几十年，说不定就能挽救东汉王朝没落的未来了。
　　以郭鹏集团如今的财力，想要攻打到长安，一点也不难。
　　甚至想要攻入凉州，也并非是不可能。
　　虽然这样做可能有点伤筋动骨，因为关西太残破，补给路线太过遥远。
　　要是能从长安附近直接征调粮食出击，拿下凉州不在话下。
　　这些天来，亲眼所见的事实让鲁肃确认了郭鹏的可怕，让鲁肃认定了郭鹏是一个值得效力的对象。
　　老师说，在汉室崩灭的现在，年轻人鲁肃很快就了解现实了，他已经决定把宝全部押在郭鹏身上，不管今后郭鹏要做什么，鲁肃都不会反对。
　　有些时候，做点什么事情，想要有点什么突破，是需要胆量的。
　　胆量不够的人，还谈什么大富大贵呢？
　　而对于鲁肃的回答，郭鹏满意的点了点头。
　　“很多人都只看到关西的残破，看到钱财粮食无限度的支出，却看不出占据关西之地的重要性，故步自封是很多人都会有的毛病，但是我不会有，子敬，我很高兴看到你也没有。”
　　鲁肃显得十分高兴。
　　其实不管那些人是否支持和赞同，对郭鹏来说都没有意义，一手缔造了整个集团的郭鹏拥有强制推行一切的威望和行动力。
　　这件事情，他必须要推动，必须要进行，尽可能在最短的时间内进行。
　　他已经三十二岁了。
　　若是不能尽快的完成统一大业，那么接下来的一系列改革也无从说起。
　　世界对人是很不友好的，精力好寿命又长的人一点也不多。
　　强悍如秦始皇汉武帝，一样逃不过宿命的轮回。
　　郭某人不会追求长生，但是他希望他的事业可以长生。
　　他需要时间，需要很多很多的时间。
　　在此之前，郭鹏正在进军的途中，蔡瑁正在紧急写信。
　　写完信后，把这卷竹简信件塞进了布带子里，交给了一名亲兵，让这名亲兵尽快将这封信送到南阳，交给张允，再让张允送到郭鹏手上。
　　信件内容很简单，就是刘表要和刘璋还有孙策达成战略同盟的事情。
　　并且刘表已经成功和孙策缔结了战略同盟，已经停止了征战，开始为了防备郭鹏的威胁做准备了。
　　这对于郭鹏来说并不是一件好事，心心念念都是投靠郭鹏的蔡瑁决定将这个消息再度传达给郭鹏，让他提早防范。
　　在这个刘表还没有和刘璋达成共识的情况下。
　　自从之前那次和曹操的通信之后，蔡瑁一直都在秘密和曹操保持联系，转达自己对郭鹏的崇敬，表达自己的内心向往，希望提前站队。
　　这一次刘表玩了一出连横，试图联合荆益扬三州的全部力量对抗郭鹏，不仅危害了郭鹏的利益，也危害了蔡瑁自己的利益。
　　刘表这是居心不良心怀不轨，试图利用这种策略逼迫荆襄九郡的豪强大族们帮他出力，跟着他和郭鹏打生打死，维护他的利益——如果郭鹏真的带领北方兵马大举南下的话。
　　这就是废话，郭鹏一定会南下的，这一点谁都清楚。
　　只要郭鹏真的已经平定了北方，他一定会南下。
　　天子死掉了这件事情的确很棘手，但是蔡瑁并不认为郭鹏会在这件事情上处理不妥当，无论怎么做，郭鹏一定会处理妥当，理顺内部，然后以泰山压顶之势覆压南方。
　　刘璋刘表和孙策结合在一起也不是郭鹏的对手，除非他们趁着郭鹏平定关西的时候，趁机北上偷袭郭鹏。
　　这也是蔡瑁最担心的事情。
　　所以无论如何，也要把这个情报送去给郭鹏知道。
　　这个情报送到了张允手上。
　　张允得到情报之后，立刻找来了合适的人选担当这个送信人，人选自然还是勇敢无畏的小年轻魏延，这一次的目标就是和南阳郡相连的汝南郡。
　　汝南太守是郭鹏的亲族夏侯惇，深受信赖，郭鹏指示夏侯惇协助曹操和蔡瑁的联系，张允和夏侯惇就是其中的中间人，那么毫无疑问的，张允自然还是把这个情报转达给了夏侯惇。
　　“什么？刘景升要和益州扬州结成联盟？”
　　夏侯惇接到这个情报的时候是三月初，得知刘表正在策动江南连横，打算集结江南的全部力量对抗郭鹏的时候，深感情况严重。
　　思考一番，夏侯惇立刻调集五十名骑兵保护着魏延，让魏延不要去邺城找曹操，而是直接去弘农方向找郭鹏。
　　三月十一，郭鹏抵达弘农郡之后的第三天，正在紧急处理军务的时候，魏延在五十名骑兵的护送下，带着夏侯惇开具的身份证明来到了弘农，求见郭鹏。
　　郭鹏得知夏侯惇有重要情报要转交给自己的时候，有些意外。
　　夏侯惇担任的是汝南太守，汝南郡直面南阳郡，是郭鹏规划的南下荆州的大本营基地，有屯田民五十万屯田、修路，地位十分重要，所以交给了夏侯惇负责治理、安排。
　　同时夏侯惇也是郭鹏安排的蔡瑁和曹操之间的中间人，这个时候有情报送过来，难道是关于荆州的？
　　刘表又要搞什么事情？


第0535章 你可愿来我军中从军？
　　疑惑间，郭鹏让信使进来。
　　然后就见着一个精悍的年轻汉子龙行虎步地走进来，在郭鹏面前行了军礼，然后奉上了情报。
　　“小人奉南阳太守张公之命前来送信。”
　　郭鹏点了点头，身边卫兵上前拿过了信件递给了郭鹏，郭鹏打开了布带子，展开了竹简，一看，是蔡瑁的亲笔信。
　　信上说，刘表听闻天子遇害朝廷崩灭以及郭鹏控制徐州的事情之后，大为惊讶，立刻停止了和孙策之间的战争，转而与之联合。
　　孙策方面也深感威胁，答应与刘表联合。
　　两方势力已经在江夏达成了攻守同盟协议，规定双方任意一方遭到了郭鹏的攻击，另外一方都要出兵北上进攻郭鹏的领地以为策应，形成攻守同盟，以此威慑郭鹏。
　　不仅如此，刘表还要联合益州刘璋，说服刘璋答应联合。
　　荆益扬三州形成统一战线，大家共同进退，让郭鹏一旦开战就要三面开战，绝对没有另外一种可能。
　　信上蔡瑁还在分析，说怀疑刘表想要趁着郭鹏和马腾韩遂在关中大战的时候，联合孙策、刘璋，一起出兵北上，攻击郭鹏的后方。
　　放下了信件，郭鹏皱着眉头思考了一会儿，然后抬头看向了这个送信的年轻汉子。
　　“这是张府君亲手让你交给我的？”
　　“是！”
　　“你知道这里写了什么？”
　　“不知道。”
　　郭鹏点了点头。
　　“你是个很合格的信使，来人，赏。”
　　“是！”
　　有亲兵上前，将一袋子钱递给了魏延。
　　魏延立刻谢过郭鹏。
　　“回去告诉张府君，让他替我告诉德珪，这件事情我知道了，我非常感谢德珪对我的坦诚，这件事情上德珪立了大功，我不会忘记德珪的。”
　　“是！”
　　魏延行了军礼，准备告退。
　　郭鹏见魏延生的雄壮，忽然有点想知道他的名字。
　　“等等，告诉我你的名字。”
　　郭鹏叫住了魏延。
　　魏延转过身有些疑惑的看向了郭鹏，然后抱上了自己的名字。
　　“小人姓魏，单名一个延，表字文长，南阳人。”
　　“嗯，魏延，魏……文长……”
　　郭鹏忽然挑了挑眉毛，看向了魏延，仔细打量打量，确定此人就是那个魏延没有错。
　　表字也不是什么人都能有的。
　　敢用一个汉中抵挡曹操天下之师的魏延，在所有人面前夸下海口的魏延，胆大包天不惧敌人的魏延。
　　有趣。
　　郭鹏的嘴角勾起了一丝笑容。
　　魏延并不是刘表的部下将领，也没有和黄忠一起呆在荆南，当然，两人的确都是南阳人不假。
　　但是魏延的出身是刘备的部曲，也就是刘备的私人武装出身，性质上和关羽张飞是一样的。
　　按照他的籍贯和人生履历来说，大抵是刘备从徐州败逃之后一直到在新野安家的期间招揽到的部曲，就在那个时候跟随了刘备，经历了赤壁之战、荆州之战和入蜀之战以后逐渐脱颖而出，被刘备发掘提拔。
　　其实这个事情也很有意思的。
　　人生履历不如张飞，出身战绩不如当时投靠刘备的马超，但是汉中太守这个重要的职位却被魏延获得了。
　　当然了，原因也不难理解。
　　以刘备颠沛流离大半辈子的识人之明，断然不会选择一个草包担任那么重要的汉中太守的职位。
　　取得汉中的战争过程是刘备和曹操相争的过程，汉中之战持续时间很久，而最开始，刘备曾经派遣投靠他的马超和张飞一起进取武都，试图占据攻打汉中的优势。
　　很显然，这是一次试探。
　　马超威名赫赫，曾经逼的曹操割须弃袍，张飞也是元老级别的将领，而且之前取得过对张郃的胜利。
　　两人的战绩和威望都足以担任汉中太守，所以刘备有意试探这两人到底谁能承担起这个重大职责。
　　结果张飞和马超居然被当时名不见经传的曹营新锐曹休给打败了，部将吴兰雷铜战死，两人损兵折将，败退而归。
　　可以想象刘备当时有多失望，并且想起马超最终被曹操打败，而张飞丢失徐州的过往。
　　他终于明白这是两个斗将，进取之将，顺风可用，逆风不可用，不能用以委托镇守要害之重任。
　　于是刘备才选择了魏延，而魏延也的确不曾辜负刘备的期待，依靠地利建立的汉中防御体系在魏延身前死后都发挥了积极作用。
　　魏延不仅敢于面对强大敌人的来犯，也敢于进取强大的敌人，是个真正的统帅之才。
　　想到这里，郭鹏升起了爱才之心。
　　“你是张府君的部下吗？”
　　“是，张府君对我有恩，提拔我做军官，还让我担负送信重任。”
　　郭鹏哈哈大笑。
　　“送信算不得什么重任，男儿大丈夫，值此乱世，领兵平定祸乱安定天下，才是重任。”
　　“小人……只是一介匹夫，不敢有这样的想法。”
　　魏延有些迟疑地说道。
　　“何须妄自菲薄？对了，这样说来，之前从南阳送信到邺城的，也是你？”
　　“正是。”
　　魏延点头。
　　“有胆有识。”
　　郭鹏笑了笑，说道：“你可愿来我军中从军？”
　　“魏公军中？我……”
　　魏延有些激动，不过很快反应过来，咬咬牙，回绝了郭鹏的邀请：“魏公见谅，小人还要回去复命。”
　　“复命重要吗？”
　　郭鹏询问。
　　“既然接下命令，就要回去复命！”
　　魏延坚决说道。
　　“好，既然如此，那你便回去吧，不过，你回去之后，记着，对张府君说，我欣赏你，想让你来我身边做个亲兵，问问张府君是否愿意放人。”
　　“这……”
　　魏延张了张嘴巴，犹豫片刻，点了点头，拱手道：“小人知道了，小人一定向张府君如实转达。”
　　“嗯，去吧，若张府君同意，你就去找夏侯府君，让夏侯府君安排你到我这里来。”
　　“……多谢魏公赏识！”
　　魏延的表情有些激动，拜谢之后，转身离去，回去复命了。
　　魏延走后，郭鹏叫来了荀攸和鲁肃，要和他们商量一下这件事情。
　　两人看了蔡瑁的亲笔信，都觉得有些吃惊。
　　“蔡德珪居然……”
　　“荆州蔡氏是刘景升的姻亲，居然也……”
　　荀攸和鲁肃都不知道这件事情，如今骤然得知，感觉难以置信。
　　“聪明人什么地方都有，不论身居何种地位，看清自己的处境，看准未来的趋势，这是非常难得的，蔡德珪是一个非常难得的聪明人。”
　　郭鹏微笑着看着荀攸和鲁肃：“好了，咱们商量一下该如何应对这个事情吧，刘景升是有手段的，已经联合了孙伯符，打了我一个措手不及，若让他联合了刘季玉，荆益扬三州的攻守同盟怕是会定下来了。”
　　“魏公所言甚是，当今天下大势，魏公独霸一方已经成为定局，刘景升刘季玉和孙伯符放弃对抗走到一起，其实并非是意料之外的事情。”
　　荀攸快速的整理了一下自己的思绪：“这三人都不简单，他们一定知道，若要图存，必然联合，一方有难，两方支援，如此，才能对抗魏公，求取生存，否则就会被魏公各个击破。”


第0536章 郭鹏明白江东人的痛苦和委屈
　　荀攸分析得很到位。
　　南方三州之主们达成联盟一起对抗他，并非是出乎他预料的事情，事实上在消灭了袁术之后，他就有这样的想法了。
　　当时他还认为孙策会联合陶谦一起钳制他，结果没想到陶谦直到覆亡都没有和孙策联系上。
　　看来八国分封的计划是真的很成功，让他们内部一团乱，给自己争取了很多的时间，以至于他们到现在才达成同盟。
　　是不是有点晚了？
　　郭鹏不屑的想到。
　　不过对于荀攸的分析，郭鹏还是予以认同的。
　　“嗯，有理。”
　　郭鹏点了点头。
　　“现在唯一需要担心的事情，就是他们会在我军于关中和马腾韩遂大战的时候，突然袭击我后方，豫州和徐州，刘景升和孙伯符实力不及魏公，但是两方联手，出兵十万，应该不是问题。”
　　荀攸又把最危险的事情分析了出来。
　　郭鹏继续点头。
　　“自古以来两线用兵是兵家大忌，若孙伯符和刘景升借着我军在关中和马腾韩遂大战的时候出兵北上，对于我军而言，是很大的问题。”
　　荀攸指着地图上的荆州和徐州两州的位置。
　　“是啊，问题不小，咱们集中力量应付关西之战，他们若要趁机北上，我除了固守，也没有别的办法。”
　　郭鹏盯着地图看了一会儿，忽然看到了鲁肃皱着眉头在想些什么。
　　“子敬在想些什么，不和我说说吗？”
　　鲁肃一抬头，看到了郭鹏正在笑着看他，顿时拱手道：“方才肃在思考，与其担心他们出兵之后我军如何应对，不如思考怎么做才能让他们不出兵北上，干扰我军西进。”
　　荀攸有些讶异的看向了鲁肃，似乎很惊讶于鲁肃能从这个角度想问题。
　　郭鹏饶有兴趣的看向了鲁肃。
　　“子敬可想到什么了？”
　　“只是略有一些想法。”
　　鲁肃有些犹豫着开口道：“孙伯符此人，在江东似乎不得民心，攻城略地时多有杀戮，江东人对孙伯符似乎有很深的成见，孙伯符北上侵扰魏公的辖地，对于这些人而言，应该不是好事。”
　　郭鹏勾起了嘴角。
　　“子敬所说的，我也明白，孙伯符杀了太多人，只是依靠兵强马壮才在江东立足，实际上并不安稳，江东人不会愿意被孙伯符卷入这场战事里，所以，子敬以为，我想调任顾元叹担任庐江郡守的想法，是上策否？”
　　鲁肃顿时明白了郭鹏的意思，而荀攸也明白了。
　　郭鹏麾下唯一一个江东出身的郡守级人物，将顾雍安插到庐江最前线，直接激起江东内部的矛盾风暴。
　　以此拖住孙策的后腿，使之无法全力北上。
　　至于刘表，其实更不难思考。
　　荆州人里面和郭鹏一条心的人不会比和刘表一条心的人要少，蔡瑁这个大无间道就是其中一个。
　　充分利用一下荆襄九郡的豪族们主观上的能动性，或许能给郭鹏带来一些意想不到的收获也说不定。
　　军事手段和政治手段是相辅相成的，郭鹏的军力的确强悍，但是同时开辟两个甚至三个战场，似乎还是有点难度的。
　　尤其他本人还不能居中指挥，难度就更大了一些。
　　于是针对江东和荆州内部的政治手段就要被提上日程了。
　　郭鹏最早把顾雍带在身边的时候，完全没有想过可以利用顾雍进行对江东的政治攻势和心理攻势，那是因为他十分缺乏行政官僚，在蔡邕的帮助下，才得到了顾雍这个人才。
　　这些年，顾雍辗转各地担任县令、郡守，充分发挥了自己的能力，在郭鹏麾下任劳任怨，补缺补差，坚决执行郭鹏的决策，贯彻落实到基层乡村，以此换取了郭鹏的信任，给了他魏官的头衔。
　　也因为顾雍的存在，使得郭鹏这个几乎百分之百的江北政权多出了一丝江南的韵味。
　　蔡邕在江南的十年，以及顾雍在他麾下效力的十年，在郭鹏和江东士人豪强之间搭起了一座可以互相理解的桥梁。
　　尤其是出身吴四姓之一的顾氏的顾雍，他的江东出身会让郭鹏在与孙策的博弈中占据很大的优势。
　　与暴烈的孙策比起来，郭鹏对待江东人的意义则大为不同，很多江东子弟还记得十年前郭鹏来到江东的时候所发生的事情。
　　不知多少江东子弟前去慕名拜访郭鹏，和郭鹏谈笑风生，又有多少人一路相送郭鹏的归去，又有多少人在那之后匆匆赶来吴郡，却没能见到郭鹏，失望而归。
　　现在，当初那位人气值极高的别人家的孩子要回来了，饱受孙策折辱、杀戮之苦的江东士族、豪强，能不为此而激动吗？
　　郭鹏明白江东人的痛苦和委屈，知道他们委屈得都快要掉眼泪了，于是，派来了顾雍。
　　他要任命顾雍做庐江太守，配合新任庐江守备横江中郎将徐晃，积极战备，以防备孙策。
　　徐晃投降郭鹏以后，郭鹏对他还是很看重的，一开始把他带在身边，时不时来了兴致还亲自传授兵法给他，之后派他出去单独领兵征战草原，锻炼了一身本事出来。
　　这一次，郭鹏有意考察，徐晃的能力是否足以独当一面，于是将他放置在了庐江担任守备，统领庐江的五千魏军，听候张辽的差遣。
　　因为考虑到孙策太刚，考虑到孙策有一拍脑袋瓜子直接派兵前来攻打庐江的可能，于是郭鹏又下令将之前南下负责安定徐州的一万魏军调派到庐江和九江二郡，由张辽负责指挥。
　　这一下，在广陵、九江和庐江一线，有三万魏军守备兵的边防力量，足以构成一道完整的防线。
　　若还有问题，郭鹏设置的镇东将军于禁统领的练兵大营内还有兵马可供调动，予以支援，形成双重防御。
　　为了练兵以及保证军队的战斗力，郭鹏最开始在冀州和兖州分别设置了三个练兵大营，集驻军练兵于一体，是超大的军事营地。
　　练兵大营直属郭鹏指挥，郭鹏派专人负责统领，归类于中央军序列，刺史太守没有指挥权。
　　魏军战兵的总兵力在平定徐州以后已经达到了二十六万五千三百七十三人，这是参谋台的数算团队经过精准统计之后给出的精确数字。


第0537章 魏军的强势威慑
　　冀州是郭鹏的驻地，魏国大本营，所以练兵大营最大，驻军最多。
　　冀州的魏郡大营就设置在邺城周边。
　　说是一座大营，倒不如说是数座超大的驻军营地结合而成的联营，常驻兵马在十万左右，是魏军的绝对精锐主力。
　　这十万营兵包括了在河内郡的一万军队，是在河内守备的指挥之下，也算在了冀州大营的序列之中。
　　除此之外，兖州的泰山大营和陈留大营分别有三万常驻营兵，也是魏军精锐主力，等于是中央军战斗序列的。
　　泰山大营是镇东将军于禁负责统领，陈留大营是前将军曹仁负责统领。
　　所以郭鹏的中央军又被称为营兵。
　　这和东汉政府设置在边境的『营兵』同名，却不同义。
　　东汉政府设置的营兵往往有囚犯充军，战斗力不能太指望，人数也不多，管理也不严格。
　　郭某人的营兵总兵力在十六万上下，往往是战斗的绝对主力，远征出师就是他们的职责，一旦出动，战必胜，攻必克，拥有绝对胜利的信念。
　　营兵之外就是地方守备军，是郭鹏麾下独有的守备一职所统领的防御性质的军队，只有在必要的时候才会出征，核心任务是防守反击。
　　但是营兵和守备兵都是大营里训练出来的，本质并无不同，同为中央军。
　　郭鹏下令营兵和守备兵每隔一段时间会互相交换职责，营兵会变为守备兵，守备兵也会变成营兵。
　　二者的身份会转换，并不绝对。
　　什么地方的守备兵和什么地方的营兵交换职责也不固定，只有等郭鹏的命令下达才会知道。
　　不过不同的是，在必要的时候，经由郭鹏下令，地方太守或者刺史可以指挥守备兵，却绝对指挥不了营兵。
　　幽州原本有两万守备军，并州原本也有两万守备军。
　　不过在北伐扫荡南匈奴和鲜卑人获得全胜之后，郭鹏就把并州的守备兵里的五千人派驻到了幽州的辽西郡，交给辽西太守田豫统领，让田豫麾下的守备兵增加到了一万人，以此为讨伐公孙度做准备。
　　青州的守备兵在徐州之战结束以后就全部撤销，保留了一万人的兵员额度，是留给正在创建之中的水师的。
　　太史慈原本担任楼船校尉，统辖一千人的水兵在大海上操练。
　　等徐州之战结束以后，青州水师的水兵人数已经超过五千人，于是郭鹏晋升太史慈为楼船中郎将，将青州水师的名额扩充到了一万人。
　　兖州原本就是两个练兵大营所在的军事重州，当然也有守备兵。
　　徐州到手之后，兖州各郡国的守备兵和守备职务取消，归入泰山大营内。
　　其后，郭鹏又动手把泰山大营往徐州东海郡搬迁，改名为东海大营，以此削减兖州过于沉重的军事负担和军事职责，也要就此强化郭鹏在徐州的势力，深深扎根进入徐州。
　　豫州有两个守备，设置在颍川郡和汝南郡。
　　颍川守备为李典的叔父、魏国建威将军李乾，汝南守备则是魏国威烈将军郭烈。
　　汝南置守备兵一万，颍川置守备兵一万。
　　大体的防线构成就是如此，主力战斗部队的人员就在二十六万上下。
　　但是军事构成之中不仅仅只有战斗兵员这一种，辅兵也占有比较重要的地位，世人熟知的火头兵就是辅兵的一类，而不同时代不同朝代对于辅兵的定义也有所不同。
　　春秋战国时代，军队分为上军中军和下军三种。
　　上军就是战斗主力，中军是负责守备，下军则负责差役，就等于是辅兵。
　　而西汉那种全国类型的兵役制度之下，一年份新兵只能做一些守备和杂役的工作，相当于是辅兵，两年份的兵才能战斗，属于战斗兵。
　　在郭鹏麾下，近几年来，辅兵的定义比较简单，就是自愿来军营里工作的杂役、火头兵和训练之中的新兵的意思。
　　除了正式的战斗部队之外，因为郭鹏实行的是募兵制度，所以常年开放征收百姓入伍。
　　魏郡大营、陈留大营和东海大营都有接受新兵的资格，所有新兵入伍之后都会被安排到这三个大营训练。
　　训练期基本上是一年，超过一年才准上战场，一年期限之内的不能上战场锻炼的新兵都是辅兵序列。
　　他们在战斗之中要承担辅兵的职责，和征召而来的民夫一起为大军运粮和其他物资。
　　除了新兵和火头兵之外，还有自愿来到军营里从事杂役工作的职业辅兵。
　　一般都是年龄较大、超过三十六岁，或者年龄不够十八岁征兵红线的小家伙们。
　　他们要么是为了谋生，要么是想要在谋生的基础上加入军队，就会选择来到军营里应聘一个杂役的职位，为军队打杂。
　　平时打水，砍柴，烧热水，洗衣服等等，战时运送物资，战争紧急的时候还要直接把物资送上前线，冒着生命危险支援战斗兵等等，这些都是辅兵的职责。
　　他们的待遇就没有战斗兵那么好，但是饭也管饱，还有少量的兵饷可以拿，立了功一样有赏。
　　三个大营里辅兵的总人数基本上保持在七八万的数字，算上战斗兵，从事军事方面工作的人就超过了三十万，魏军总人数超过三十万。
　　郭鹏这几年都在扩军以应付军事和守备需要，预计将战斗兵员扩充到起码三十万，这样才能大体上保证自己的需求。
　　特别是在如今这个天下大势逐渐明朗的时候，甚至可能遭到南方军阀势力的集体进攻，在这个郭鹏集中主力讨伐关西军阀的时候，军队数量就相当重要了。
　　拥有足够的人口和生产力，军队的数量也要跟上，不然不就是给其他人做了嫁衣吗？
　　这种事情郭某人可不会去做。
　　扬州和徐州一线临江防线布置的三万军队足以起到震慑孙策的作用。
　　虽然孙策现在不用和刘表打仗，可以集中全力发展内部或者北上，但是三万魏军的强势威慑一样十分强烈。
　　不过孙策那么刚，要是真的一拍脑袋瓜子趁郭鹏的主力在关中的时候主动进取，那也不是什么不可能发生的事情。
　　别说孙策了，连刘表都有可能强行北上，虽然以刘表的性格来说，可能还是防守的可能性大一些。
　　至于刘璋，郭鹏倒觉得有点意思。
　　之前得到的情报说益州权臣庞羲作威作福，搅和的益州内部不安稳，现在又在北伐汉中，刘璋是否会答应刘表还是个未知数，虽然可能性很大。
　　要是刘璋真的答应了刘表，那么荆益扬三州一体，的确有些麻烦。
　　和荆州扬州不同，郭鹏有钳制他们的政治手段，益州，那是真正的一点根基都没有，连人都不认识。
　　而且益州那个地形，天下已安蜀未安，天下未乱蜀先乱，肯定是要放在最后，用军事手段去解决了。
　　且把益州放在后面，荆州和江东的事情是要放在第一位的。


第0538章 汉中争夺战
　　郭鹏在当天就写了调任文书，派人去陈国送给还在陈国担任陈国相的顾雍。
　　他让顾雍做好准备，去庐江郡任职。
　　然后郭鹏又下令把枣祗调回来，准备等关西地区的攻略结束以后，让枣祗负责把关西地区的屯田工作给拉起来，恢复建设关西。
　　文书很快送抵陈国，交到了顾雍的手上。
　　“魏公调任我去做庐江太守？”
　　顾雍看了自己的任命文书，有些吃惊。
　　“对，这是魏公亲笔所书，让下官一路给顾相送来。”
　　信使如此回复。
　　“这……是否有些不合适？”
　　顾雍心怀疑虑。
　　“这是魏公的任命，顾相若有疑虑，可以亲自上表询问，不过，顾相，既然是魏公的任命，我以为，您应该接受，然后去赴任。”
　　“可是我的族人都……都在江东。”
　　顾雍看着信使。
　　“那不是正好吗，顾相还可以和族人通信，毕竟那么多年都没有回去过江东，魏公体恤顾相，顾相应该高兴才是。”
　　顾雍皱着眉头觉得这信使话里的意思不对劲，细细一思考，忽然想到了什么。
　　“魏公的意思是……”
　　“顾相是怎么认为的，魏公就是什么意思，最近江东有些不安稳，魏公想让顾相多多照顾一下族人。”
　　信使微微一笑，告辞离去，回去复命了。
　　顾雍顿时明白了郭鹏的意思。
　　十年了，这个机会终于来到了吗？
　　在一个纯粹的北方政权里，以一个南方人的身份不停的打拼，身居二千石的职位数年之久都未曾得到突破，顾雍的心里也有属于自己的目标和梦想，现在，顾雍希望自己可以向未来前进。
　　于是顾雍开始向未来前进了。
　　与此同时，庞羲和张鲁也在向各自的未来前进。
　　张鲁为了保全自己的基业和地位，庞羲则为了提升自己的权力和地位，不一样的目标，一样的野望，两人在汉中展开了一场决战。
　　张鲁一方的主将是张鲁的弟弟张卫，带领将军杨昂、杨任，领兵两万固守阳平关，而庞羲所走的道路就是张鲁曾经走过的道路。
　　当年刘焉还在的时候，下令张鲁领兵北上攻取汉中，张鲁经过精密的策划之后，率兵自成都北上。
　　他率军沿剑阁栈道出百牢关，到达沔阳，首先攻取阳平关，从阳平关打开了缺口，然后夺取了定军山和天荡山，杀死了当时的汉中太守苏固，占据了汉中。
　　庞羲故伎重施，率领军队从剑阁栈道一路北上，出百牢关，抵达了沔阳，将目标放在了阳平关上。
　　得知庞羲的军队数量很多，张鲁有些紧张，于是下令自己的弟弟张卫谨守阳平关。
　　只要阳平关不被打开缺口，那么当初张鲁的进军路线对于庞羲来说就是死局，甚至阳平关重要性的张鲁让张卫一定要死死守住阳平关，只要关口不出问题，汉中就安然无恙。
　　其实张鲁也清楚，庞羲和他比划了那么多年，实际上就是在养寇自重，自己就是他养的那个寇，庞羲压根儿就没有把张鲁看在眼里。
　　但是张鲁要让庞羲知道，这一次，他绝对不会让庞羲好过。
　　你想来到我的城市，走过我来时的路，会那么容易吗？
　　只要阳平关不出问题，一切都迎刃而解。
　　庞羲率兵抵达了阳平关城附近，开始下令军队攻打阳平关，各式的攻城军械不一而足，发起全面进攻。
　　阳平关就是汉中盆地的西门户，不攻下阳平关，大军无法进入汉中盆地，除非学山里的猴子和长臂猿，攀爬险峻的山峰进入汉中盆地。
　　当然，对于数万大军来说，这就是脑残，所以攻打阳平关是从西向东进入汉中盆地的必经之路。
　　庞羲当然清楚这一点，带足了兵马和军械，还准备好了足够大军征战半年的粮食，准备在这里和张鲁展开决战，誓死拿下阳平关，冲入汉中盆地，将张鲁大卸八块。
　　然后益州的死局就打开了。
　　张鲁当然也明白这一点，知道庞羲是要踩着他上位，对于他来说，以汉中侵吞益州是做不到的，北伐，也做不到。
　　汉中毕竟太小了，张鲁只想在这里安身立命，他用政教合一的政权打烂了汉朝既定的政治模式，在汉中，看不到任何和东汉政府有关联的政治架构，完全都是宗教化的。
　　张鲁不仅是政权首脑，也是宗教首脑，政权教权两手抓，汉中百姓军队官员都是他的信徒，所以他的统治稳如泰山，除非有强大的不可违逆的外部势力进入。
　　在张鲁看来，庞羲还不够格。
　　两人的战争从郭鹏尚未出兵的时候就开始打了，庞羲猛攻阳平关，张卫死守阳平关，两人大战两月有余，庞羲不能攻克阳平关。
　　正当庞羲为这件事情感到苦恼的时候，忽然有一天，一个自称是运粮官的年轻人要求见庞羲，说自己有可以进取阳平关的妙计，希望进献给庞羲，让庞羲知道。
　　庞羲左右都在嘲笑这个运粮小官不知天高地厚，只有庞羲觉得惊奇，于是接见了这个运粮小官。
　　“你是何人？”
　　“下官姓法名正，字孝直，乃扶风人。”
　　庞羲挑了挑眉毛。
　　扶风人，那也属于东州人，是自己人，法正……扶风法氏？
　　“难道是玄德先生之后？”
　　“愧对祖父声望，在下只是一介微末小吏。”
　　法正的脸上露出了羞愧的神色。
　　玄德先生不是说刘备，而是说法正的祖父，故去差不多十年的扶风名士法真，法真被称作玄德先生，在学术界赫赫有名，享年八十八，乃是泰斗级的人物。
　　庞羲是没想到他的孙子居然落到了这般田地。
　　于是庞羲上前将法正扶起。
　　“你是董卓大乱之后来到益州的吗？”
　　“正是。”
　　法正点头道：“祖父去世不久，董卓祸乱朝纲，关中大乱，在下不得已，举族往益州而来，可惜在益州人生地不熟，不能得到看重，只做了一个微末小吏。”
　　“这样啊。”
　　庞羲叹息一阵，开口道：“之前你说你有攻破阳平关的妙计？”
　　“正是，阳平关关城高大，地势险要，守军众多，若不用计策，只是强攻，还不知道要到何年何月才能拿下，在下以为，不应该在这里耗费太多的兵力。”
　　法正严肃地说道。
　　看着年轻的法正，庞羲思考了片刻。
　　“你说说看，你有什么想法？”
　　法正于是将自己的想法和盘托出，让庞羲知道。
　　庞羲听了，细细琢磨一下，觉得还真有道理，这样搞，弄不好真的可以攻破阳平关。
　　只要打开阳平关的缺口，大局既定，他就什么也不担心了。
　　“好！就这样做！”
　　法正大喜。
　　而这时，有属下劝阻庞羲。
　　“将军，此人不过是一介微末小吏，居然妄议军国大事，将军如此轻信于他，我实在为将军感到担忧！”
　　庞羲看了看法正，稍微有些犹豫。
　　“将军！将军之前以劣势兵力讨伐逆贼赵韪，何尝不是孤注一掷？眼下的局面，是拖延越久，对将军越不利，将军需要知道，反对将军北伐的人一点都不少。
　　若是拖延时间久了，成都生变，将军粮道不稳，功业转瞬即逝！现在时在敌，而不在我，将军若要建功立业，非孤注一掷不可！非尽可能的加快速度不可！绝对不能拖延！”
　　法正大声的劝诫庞羲。
　　对啊，若是拖延的时间久了，谁知道刘璋那边会不会出什么幺蛾子？
　　刘璋最近些时日还蛮愿意提拔益州本地出身的官员的，那些人的数量越来越多，对自己而言难道是好事？
　　如果没有过硬的功劳和实力傍身，难道不是祸事吗？
　　汉中必须要拿下，还必须要快！
　　庞羲紧皱眉头，抿了抿嘴唇，一拍桌子。
　　“我意已决！就这样做！不准反对！”


第0539章 张鲁之死
　　被法正说动，庞羲一意孤行的决定按照法正提出的计策去做。
　　法正大喜过望，全力协助庞羲执行自己的计划。
　　而庞羲的其余部下都对这件事情感到十分的忧虑，认为这样做会让庞羲身败名裂，他们议论纷纷，觉得这件事情实在是不靠谱，甚至有人已经想着要报告刘璋，解除庞羲的指挥权。
　　法正毕竟太年轻了。
　　在这样的情况之下，庞羲还是顶住了压力，坚决完成了计划的准备。
　　而在张卫那边，因为连续十数日发觉庞羲攻城的力度和频率不断降低，觉得情况不对。
　　经过缜密的分析，张卫和部将们都认为庞羲是军粮不济，或者是受到了来自成都的掣肘，所以遇到了这样的情况。
　　否则进攻力度和频率怎么会连续下降到了这种地步呢？
　　“刘季玉绝非明主，或猜忌庞羲，断他的粮草，使得庞羲后继无力，若当真如此，汉中无忧矣！”
　　张卫很是高兴，继续观察庞羲那边的情况。
　　果然，接下来连续三天，攻击力度和频率不断地降低，第四天，庞羲没有来犯。
　　第五天，庞羲也没有来犯。
　　第六天一早，张卫派人偷偷出城去看情况，结果发现庞羲大军不知道什么时候已经撤走了。
　　张卫那个后悔啊！
　　居然没发现庞羲大军已经撤退了！
　　要是发现的话尾随追击一阵，又能取得一些功劳，那该有多好？
　　张卫很是不开心，于是立刻派人追出去一段路途看看庞羲他们撤到了什么地方，又派人回去告诉张鲁战斗胜利。
　　等追击的兵马回来说庞羲大军已经跑得没影子了，张卫才满意的点了点头。
　　于是张卫赏赐诸军，阳平关的防御也变的松懈起来，连续几天，战胜之后的军队都在举办宴会，欢声笑语直到深夜。
　　然后突然在某一天的清晨，阳平关守军都还没有起床的时候，忽然有一支军队如鬼魅一般的出现在了阳平关城下，用最快的速度登上了城墙。
　　他们迅猛的攻击，出其不意，很快就杀死了全部的守军，以迅雷不及掩耳之速打开了阳平关城门。
　　然后不知道从哪里涌出来的蜀军一股脑的冲入了阳平关城内，震天的喊杀声响了起来，宿醉未醒的张卫在迷迷糊糊中被亲兵架着逃跑。
　　因为没有统一指挥，加上很多士兵没有醒过来，抵抗根本就不存在。
　　不过一个多时辰，阳平关沦陷，两万汉中军少部分被杀，大部分都沦为了俘虏，全军覆没。
　　兴平五年二月初一，蜀王国前将军庞羲攻克了汉中西大门阳平关，率领数万蜀军杀入了汉中盆地，一路肆虐而去。
　　蜀军很快就拿下了定军山和天荡山，将张卫设置的军事据点全部扫灭，以迅雷不及掩耳之速解决了汉中军的防御。
　　二月初七，蜀军先锋军兵临南郑城下，张鲁丧胆。
　　庞羲挥军跟上，将南郑包围的严严实实水泄不通，全力攻打，人数稀少的汉中军虽然在张卫的指挥下拼死反抗，却失去了心气，根本无法抵抗庞羲的攻击。
　　张鲁绝望了。
　　看着自己一手缔造的五斗米教政教合一的政权的覆灭，他绝望了。
　　拥有所有信徒的信仰，却依然抵不过强大的兵锋和强权。
　　兴平五年二月十三，南郑被攻破，张鲁引火自焚，张卫力战身死，将军杨任、杨昂力战身死。
　　自刘焉时代起，统治汉中数年之久的张鲁政教合一的政权正式覆灭，汉中郡为益州的蜀王国所占据。
　　庞羲狂喜之下立刻上表给刘璋，请刘璋到汉中来，在汉中摆祭坛祭祀天地，进位汉中王，以向天下宣誓刘璋将继承太祖高皇帝刘邦的衣钵。
　　庞羲觉得此时此刻的刘璋距离称帝也就是一个长安的距离罢了！
　　庞羲甚至已经开始筹划着要出秦岭攻打长安了。
　　是走祁山道还是走褒斜道还是走子午道呢？
　　庞羲在深深地思索着。
　　此时节，郭鹏大军刚刚拿下雒阳，正在向弘农狂奔。
　　马腾韩遂的兵马刚刚退到长安附近开始布置防御。
　　孙策和刘表签署完同盟协定，正在厉兵秣马应付来自北方的威胁。
　　刘表的信使正在前往成都的路上，已经快到了。
　　汉中被庞羲攻占，意味着整个益州的版图已经完整了，刘璋的蜀王国占据了汉中，可以以汉中作为基地，向北问鼎关中大地了。
　　庞羲是真的这样计划着，并且他十分信任刚刚为他出谋划策立下大功的法正，将法正提拔为自己的军师祭酒，为自己谋划接下来的战略。
　　法正也非常激动，非常亢奋，立刻用自己的经验为庞羲谋划该如何利用几条著名的古道出蜀，进入关中平原。
　　法正以自己作为关中人并且曾经南下蜀中的经验之谈，建议庞羲走祁山道，出祁山，至汉阳郡。
　　理由也很简单，祁山古道相对于其余几条出蜀的道路来说，是最能承载大规模军队数量的。
　　这条道路是在东汉初年，为了应对氐、羌之乱，由武都太守虞诩重修，且有西汉水之便利条件，进军的路途大体上与水道重合，相对于蜀中极其困难的道路而言，水道的重要性不言而喻。
　　一艘大船可以运载的粮食数量能抵得上几十辆大车，郭鹏在进军关西的路途上也是想方设法的利用水道减轻后勤部队的运输压力。
　　关西之地尚且如此，蜀中就更不用说了。
　　为了北越秦岭抵达关中，蜀人需要付出的代价实在是太大了，所以才有人说，蜀中是困龙之局，天赋蜀中肥沃的土壤和丰富的物产，却也给了蜀中最难以向外界交通的地理条件。
　　外人入蜀难，蜀人外出，则是难上加难，外军南征蜀中，是难上加难再加难，蜀军北伐，是纯粹的噩梦。
　　法正走过艰难的蜀道，和外地商旅多有往来，深知蜀道难行，因此认为相对平坦好走且可以相对更多的利用水道运输粮草的祁山道是最合适的。
　　庞羲深以为然，觉得法正说的很对，于是派人去勘探祁山古道的路途和走势，然后继续和法正商议出了秦岭之后的战略计划。


第0540章 刘璋的小心思
　　法正认为，拿下汉阳郡之后，可兵分两路攻略凉州诸郡，扩大战果，偏师往西取三郡，主力向东取关中之地。
　　如此一来，两地没有统一的统治者，不能及时迎敌，没有统筹规划，那么对于有统筹规划的蜀军来说，就是弱势。
　　只要进攻，一定可以取得巨大的战果，则可以将蜀地的局面打开，化被动为主动，占据地利上的优势。
　　只要达成这个条件，那么蜀中全局就被盘活了，困龙飞天，翱翔九州，一发不可收拾。
　　蜀军则不仅能威胁凉州割据势力，还能威胁郭鹏。
　　使得郭鹏一旦选择进军，就要面临来自凉州和汉中的钳形攻势，收尾难以相顾。
　　更兼关西之地的残破，与郭鹏的核心统治区域相隔太远，粮草运送是个极大的困难，只要进入战略相持阶段，郭鹏一定是率先挺不下来的。
　　到那个时候，郭鹏将不得不撤军东返。
　　他所遗弃的土地，将成为刘璋建立帝业的基础，到时候，不愁郭鹏不承认刘璋的帝位。
　　“一旦蜀中与凉州、关中连成一体，则秦时与高祖时争霸的基业就已经具备了，以蜀地的物产和凉州关中的地利，合二为一，则可以稳定天下，重走霸业之途，将军难道不能成为中兴大汉的功臣吗？”
　　“关西残破，自雒阳至长安，八百里，郭子凤进军八百里，粮草辎重损耗无度，又能坚持多久？一旦郭子凤无法坚持，必然退军，则长安必为我所占据，届时，凉州、关中，乃至整个关西，都将为我囊中之物，难道不能为帝业的基础吗？”
　　法正对着庞羲一阵分析，将未来美好的前景规划给了庞羲听。
　　庞羲听的是一阵迷迷糊糊，隐隐约约觉得法正说得好对好有道理。
　　真不愧是我的军师！我没看错你！
　　庞羲对法正极为欣赏，于是经常和法正谈论北伐战略和战术，听法正将自己的建议和所学全部倾诉出来，两人不断的在地图上进行战略推演，感情日渐深厚。
　　庞羲这边雄心勃勃的计划着要北伐关中，占据长安，将刘璋迎到长安称帝。
　　然后没过几天，他的报捷文书还没到成都，刘表的信使就抵达了。
　　“刘景升想要和我签订攻守同盟条约以应付郭子凤？”
　　刘璋看了刘表的书信，听完刘表使者的讲述，略有些吃惊。
　　他可不会忘记数年前刘表曾经和刘焉有过矛盾，要向朝廷诬告刘焉有称帝的野心，使得朝廷和刘焉的关系恶化，间接导致自己的兄长们的丧命。
　　他也不会忘记刘表曾经觊觎蜀地，在刘焉死后想要利用甘宁等人造反以谋取蜀地，谋害他的性命。
　　在刘璋看来，刘表比郭鹏还要可恶，因为郭鹏没有针对过他，和他没有交往，而刘表则是真切的与他敌对过，搞过事情，弄得他寝食难安。
　　这个时候刘表想要和他联手，难道有诈？
　　刘璋半信半疑。
　　话虽如此，刘璋也知道，郭鹏的确是个很大的威胁。
　　听闻郭鹏已经控制了徐州，中原与河北皆入他手，现在弘农剧变，他一定不会放弃这个机会进入关西，如此一来……
　　郭鹏的确是个非常可怕的威胁。
　　要是他得到了关西之地，据关中平原以威慑蜀地，居高临下虎视眈眈，蜀地岂不是很危险？
　　和具有强大力量的郭鹏比起来，刘表就像是一只没有牙齿和爪子的老虎一样，看起来凶猛，实际上没什么杀伤力，什么带甲十万，都是花架子，唬人用的，真要打起来，刘表怂的比谁都快。
　　所以刘表只是表面威胁，不能当真，郭鹏才是真正的威胁，不出声，却要命。
　　刘璋思量再三，决定答应刘表的同盟协定。
　　放弃双方之间的对峙和博弈，将所有军事力量和政治力量转向北方。
　　双方设置在江州永安一带的驻军主力撤回，只留下了少数巡逻部队，约定互不侵犯，有违此约定者，天打雷劈，死后不得入祖坟。
　　刘璋不仅是和刘表签订了盟约，也是在和孙策签订盟约。
　　刘表作为发起人，已经和孙策联手，将双方的仇怨暂且压制，一力向北，对抗郭鹏。
　　北方的诸侯已经快要被郭鹏扫荡的一干二净了，再这样下去，他一定会积蓄足够的力量南下，到那个时候再着急，什么都完了。
　　盟约签订之后，刘璋感受到了些许的安全感，感觉到自己有了伙伴，有了一点底气，于是就想着要做点什么。
　　虽然他和郭鹏往日无怨近日无仇，一点点来往也没有，而且根本也不认识郭鹏。
　　但是一旦郭鹏占据了关西之地，他会遭遇什么，他也不是想不出来。
　　既然得到了秦地，就没有不继续向南觊觎蜀地的。
　　郭鹏太强大了，几乎全据北方。
　　北方除了马腾韩遂这一支孤军，就再也没有任何他的敌人了，他的敌人已经不存在了。
　　刘璋觉得自己应该做些什么，于是找来了益州人王商和东州人孟光，向他们询问计策。
　　和刘表、孙策达成协约之后，他应该做些什么，才能起到遏制郭鹏，而不是坐以待毙的效果。
　　两人的意见完全相左。
　　王商认为，郭鹏势力庞大，根基深厚，带甲二十万之多，益州的实力实在不能和占据整个关东的郭鹏相比。
　　所以，益州应该在夺取汉中之后就停止进军，谨守关口，储蓄粮草、兵员，发展自身，以积蓄足够的实力，先自保，然后才能图人。
　　刘璋觉得有道理。
　　但是孟光不这样认为。
　　“蜀地道路难行，北人不容易进来，蜀人也不容易出去，一旦天下大局已定，蜀人就会困死在益州这一亩三分地上，最后的结果只能是被击败乃至于不战而降，若不北上夺取关中，难道仅凭益州就能让大王安稳一生吗？”
　　刘璋想了想，觉得孟光说的也有道理。
　　王商竭力反对。
　　“话虽如此，但是北上夺取关中也是要看实力的，郭子凤带甲二十万，军队精锐善战，北地诸侯没有人是他的对手，难道我军就可以打败他吗？难道我军可以出动十万军队北伐吗？”
　　刘璋还是觉得王商说的有道理。
　　“不尝试怎么就知道不行？若不能取得关中，只能坐等郭子凤南下蜀地来攻打益州，他占尽优势，而我军被迫防守，一旦防线被突破，大王还能往什么地方撤退？南中吗？”
　　孟光反驳王商的意见。
　　王商再次摇头。
　　“关西之地屡遭兵祸，已经是一片废墟，夺取容易，但是驻军难，几乎无法从当地取得粮食就地补给，若要常驻，需要大量粮食补给，这是极其沉重的负担，以益州府库可以承担吗？
　　换而言之，对郭子凤也是一样，动兵大战马腾、韩遂，筋疲力尽好不容易夺取的关西之地，却因为没有粮食补给而不得不撤退，郭子凤断然无法占据关西，对于我等而言，这是不用担心的事情。”
　　王商断言郭鹏就算打败了马腾、韩遂也不能占据关西，不能威胁益州。
　　刘璋顿时觉得这个推测最有道理了。
　　“这难道不是大王的机会吗？”
　　孟光一转攻势，开口道：“让郭子凤和马腾韩遂相争，两败俱伤，胜者却不能坚守关西之地，到那个时候，大王可以派兵北上，以养精蓄锐之师攻打疲惫之师，难道不能胜利吗？
　　一旦胜利，大王可以不费吹灰之力占据关中平原，占领长安，调用一些物资粮草，然后就地军屯以获取粮食，再征调民众进入关中，就地屯田，积累粮草、物资。
　　郭子凤和马韩相争以后，筋疲力尽，两年之内断然无法再次攻击，这段时间，足够大王在长安站稳脚跟，发展当地，那么，大王何愁不能重走太祖高皇帝的道路呢？”
　　孟光满脸喜色的将自己的推测说给刘璋听，刘璋越听越觉得这个计划是可行的。
　　他也不是益州长大的，他是在北方长大的，自然也有思乡之情，一直蹲守在益州虽然比较安全，但是在郭鹏的强大威慑之下，他觉得益州也不是那么的安全。
　　孟光说的对，困守益州死路一条，只有不断地争取，才有活路。
　　如果郭鹏真的和马韩二人两败俱伤，那么……自己为什么不能趁机北上捡漏呢？
　　刘璋的小心思就盘算开了。
　　王商一看不好，这简直就是要拖着益州人和强大的郭子凤打生打死，难道符合益州人的利益吗？
　　王商很着急，于是立刻进言。
　　“孟公的说法是有道理的，但是大王，汉中尚且没有拿下，我等又如何能妄谈关中呢？”
　　一语中的，孟光的脸色顿时就变了，刘璋的脸色也变了。
　　对啊，汉中都还没有拿下来，还谈什么关中？
　　益州都还没有完整，还谈什么高祖大业呢？
　　这个问题就很值得商榷了。
　　刘璋的觉得有些灰心，孟光则觉得有些尴尬，而王商则重重的松了口气，不再担心。
　　结果天意弄人，就在这个时候，庞羲的捷报传来了。
　　汉中已经拿下了。


第0541章 刘璋进位汉中王
　　汉中已经被庞羲攻占了。
　　张鲁战败，万念俱灰之下为了不受到侮辱，选择自焚而死。
　　张卫、杨任、杨昂等部将战死，并没有什么人选择投降。
　　汉中军的抵抗宣告结束，已经全军覆没，汉中郡已经是刘璋的地盘了。
　　刘璋、孟光骤然听闻，双目圆瞪，继而是大喜过望。
　　王商骤然听闻，也是双目圆瞪，然后是大惊失色。
　　什么，汉中真的被拿下了？！
　　同样的语句在两种不同心思的人心里，是两种完全不同的感触。
　　庞羲率领四万蜀军攻克了汉中，全据汉中，上表邀请刘璋前往汉中。
　　他希望刘璋可以在汉中祭祀天地，自称汉中王，以顺应天意，号召天下心向汉室的士人向刘璋臣服，为刘璋进一步进入关中长安称帝做准备。
　　庞羲为刘璋定下的三步走战略已经走完了第二步了，庞羲还说自己已经在为刘璋谋划进取关中占据长安然后称帝的计划了，请刘璋一定要相信他，他一定会为刘璋攻克关中，占领长安。
　　刘璋心中狂喜，孟光也心中狂喜，王商的心情则十分复杂。
　　最没有预料到也是不太希望看到的事情，发生了。
　　庞羲一战解决了汉中张鲁，占据了汉中，东州人的势力必将大大增强，本就弱势的益州本地人更难对抗他们了。
　　这下，可如何是好？
　　难道真的要眼睁睁地看着刘璋进位汉中王，准备争夺天下？
　　不需要王商担心，孟光竭力劝说刘璋就这样做，刘璋也被鼓动了，虽然他胆小懦弱，但是也难免会被胜利冲昏头脑，立刻下令自己要前往汉中祭祀天地，顺应天意自称汉中王。
　　王商无法阻止，只能跟从。
　　于是，在兴平五年二月底，刘璋前往汉中巡视自己的新领地，观察自己一直非常讨厌的张鲁死亡的地方。
　　他看着那具几乎被烧成焦炭的尸体，心情十分愉悦。
　　张鲁和刘璋的关系从来就不好，只是因为刘焉喜欢张鲁的母亲，所以张鲁也得到了刘焉的信任，但是刘璋和张鲁一直都在交恶，关系非常之差。
　　这一次能把张鲁干掉，也算是全了他的一个心愿。
　　大喜之下，刘璋下令把张鲁的妻妾全部赏赐给庞羲，任由庞羲处置，然后宣布，自己要在汉中改称汉中王。
　　三月初三，郭鹏抵达弘农前，刘璋在汉中摆下祭坛，祭祀天地，隆重而又庄严的卸下了蜀王的称号，自称汉中王。
　　其后大封群臣武将，以此激励人心，顺应天意。
　　益州自此统一，刘璋的势力得到了增长。
　　因为这场胜利，刘璋和庞羲的关系都好了不少，于是在汉中，刘璋和庞羲商谈了对之后战略的看法。
　　庞羲是想尽快北伐的，不过刘璋支持孟光的意见，对庞羲进行了劝说。
　　刘璋把孟光劝服了自己的理由说给了庞羲听，庞羲一听，还真就是那么回事儿，要是能在郭子凤和马韩二人两败俱伤的时候出兵北上捡漏，也不知道能省下多少事儿。
　　现在，不如先在汉中做一些北伐的准备。
　　筹备粮草、军械物资，整编汉中降兵，扩充益州军的人数，增强益州军的实力。
　　机会是留给有准备的人的。
　　等待时机一到，准备齐全的蜀军就可以出祁山攻略北方，可以打凉州军阀一个措手不及，也能顺带着打郭鹏一个措手不及。
　　这样不仅可以争取到凉州和关中之地，还能为刘璋争取到宝贵的消化关中的时间，等马韩或者郭鹏再度来犯的时候，刘璋已经可以在关中站稳脚跟了。
　　这个计策是真的不错。
　　庞羲认同了孟光的说法，决定遵守这个战略计划，在汉中引兵屯田，积蓄粮草，顺便练兵，加快消化汉中的速度，而刘璋则全力支持庞羲。
　　一时间，益州竟然颇有一些君臣相得政通人和的感觉。
　　三月中下旬，刘璋夺取了汉中，并且在汉中卸下蜀王爵位，改称汉中王的消息送到了荆州，刘表吃了一惊。
　　刘璋夺取了汉中增强了实力，这对于反郭鹏联盟来说是一件好事，值得鼓励和表扬，对此，刘表没什么太大的意见。
　　如此一来，益州也能直接在反对郭鹏的统一战线里发挥积极作用了。
　　同时，刘表觉得有些不愉快。
　　汉中王，这是对于所有刘氏皇族宗亲来说非常重要的一个爵位。
　　刘邦就是从这个爵位上出发，进入关中夺取关西之地，进而以此为基业挑战项羽，打败项羽，并且获得了成为皇帝的资格。
　　开天辟地头一个布衣天子。
　　这是多么了不起的事情，刘氏子弟都深深因此而感到自豪。
　　现在，这个爵位再次被人获得了。
　　那个人是刘璋。
　　其实说到底，也没什么好反对的，谁拿也都是拿，自己的同盟拿了是一样的，但是刘表就是觉得不太开心。
　　拿这个爵位的人不是自己，自己甚至连王都不得自称，麾下人不乐意，连个楚王都不给。
　　越想越是烦闷，越想越是不愉快。
　　刘表的心情非常不好，于是决定把儿子刘琦找来，和刘琦说说话，交流交流父子情感。
　　刘琮，和继妻蔡氏走得很近，拜蔡氏为母，以蔡氏作为自己的母亲，得到了蔡氏和其他荆州本地人的支持。
　　而刘琦则不然，刘琦相对老实，不懂得取巧，没有荆州人做后盾，只是占据一个长子的地位。
　　早先时候，刘表因为刘琦和自己长得像，所以更喜欢刘琦一点。
　　之后，又因为宠爱蔡氏的原因，而爱屋及乌的喜欢刘琮，开始疏远刘琦。
　　不久以前在楚王风波的时候，刘表深刻的意识到了自己的局限性和荆州人对自己的钳制，对于那个死心投靠蔡氏的小儿子就不再喜欢，反而厌恶。
　　他就又开始宠爱刘琦，做什么事情都喜欢带着刘琦。
　　带刘琦参加宴会，带刘琦检阅军队，带刘琦出去打猎之类的，把刘琮冷落在一边。
　　蔡瑁等人自然知道这是刘表对他们表示不满的方式，再也不会亲近刘琮，把善于站队的刘琮给甩在一边，让刘琮大惑不解，也深感恐惧。
　　蔡瑁等人之前也觉得着急，但是他们并不能干预刘表宠爱什么儿子，毕竟这是刘表的家务事。
　　后来蔡瑁等人也想明白了，反正他们从来也不打算继续拥戴刘表的后代，只要郭鹏南下，他们一定竭尽全力帮助郭鹏，将荆州完整的保住，献给郭鹏，刘琦和刘琮什么的，已经没有意义了。
　　所以他们对此也是冷处理，不管刘琦和刘琮之间的争端。
　　眼下能算是刘表的嫡系力量的，也就只有一个刘磐和两万多军队，如果郭鹏真的南下了，就算是刘琦登位，所能依仗的，也就只有一个刘磐，别无他人。
　　其他人大概率会跟着荆州豪族们一起投降，调转枪头过来怼死刘磐。
　　还有什么意义呢？
　　完全没有意义的。


第0542章 郭某人势在必得
　　刘表以为自己的所作所为可以给荆州豪族一些惩戒，其实并没有。
　　人家根本不在乎，他们已经跳出了这个框架，去拥抱更广阔的未来了。
　　很显然，刘表没有察觉到这个趋势，当然，他也不可能那么简单的就察觉到。
　　所以其实对郭鹏来说，荆益扬三州里面最好颠覆掉的就是这个荆州。
　　比起荆州，扬州的孙策集团和益州的东州集团都是比较坚决的反抗郭鹏的力量，这种反抗力量只有在荆州才显得尤其的弱小。
　　到时候南下，必然的目标自然是荆州，占据荆州，把江东和益州隔离开来，让江南联盟成为笑话，而他自己将成为最后的胜利者。
　　郭鹏丝毫不曾把刘表放在心上，对他而言，刘璋和孙策的威胁程度都要比刘表更高。
　　攻取汉中厉兵秣马的刘璋和庞羲，以及在丹阳郡和吴郡厉兵秣马的孙策和周瑜，这是两个足以给他带来一些麻烦的有一定实力的势力集团。
　　当然了，眼下最大的威胁还是关西之地，还是这漫长而道路状况很差的征途，以及无法一口吞下的凉州。
　　郭鹏提前发动了青州的粮食和壮丁水路并进向关西支援而来，以增援冀州和兖州。
　　多年储蓄和经营到底还是起到了不可替代的作用，强大的动员力保证了郭鹏远征的动力，不用担心后勤跟不上。
　　郭鹏在弘农停留了一个月，四月初八，郭鹏下令大军再度出击，向长安进攻而去。
　　这个时候，郭鹏已经知道益州刘璋攻取了汉中，覆灭了张鲁集团的事情，并且也知道了刘璋答应了刘表的结盟请求，摒弃前嫌和刘表结合在了一起，共同对抗自己。
　　看来自己给他们带来的威胁真的是相当的大。
　　郭鹏笑了笑，觉得自己的工作还是很有成绩的了，毕竟自己的敌人是如此的反对自己，如此的恐惧自己。
　　对于这一突发状况，郭鹏召集了麾下的文臣武将们商量，把请款告诉了麾下文武，大家一致认为——干他娘的。
　　老子们埋头苦干征战四方那么多年，夯实了那么深厚的基础，难道还怕他们几只纸老虎不成？
　　就算他们把马腾韩遂也给拉上，四方面一起出兵，咱们都不虚！
　　的确不虚。
　　孙策那边真要敢不顾一切的进犯，张辽和于禁两尊大神顶在那儿，前三万后三万，六万训练有素战斗力强悍的职业魏军虎视眈眈，怕你？
　　当初郭鹏干掉袁绍才用了五万人，孙策小儿远不如袁绍，难道能突破他六万军队的防线？
　　关西这边更不用担心，现在是他亲自钉在这儿钉着，十万大军毁天灭地，刘璋和马腾韩遂亲密无间的合作冲过来，他也不虚，正面干仗正好是他所期待的事情。
　　豫州方面，李乾带着李典和李整两个骁将钉在了颍川，屡立战功的亲将郭烈钉在汝南。
　　曹仁带领陈留大营的精锐部队走后，郭鹏下令魏国右将军乐进率领一万精锐南下陈留大营坐镇，要是刘表真的头铁，乐进会顶在豫州战线最前线，指挥三万军队对抗荆州兵。
　　而且郭鹏最不担心的就是刘表，别的不说，蔡瑁和张允两个大无间道，还有一大票态度暧昧的士人。
　　真要开战，郭鹏有理由相信张允会出工不出力，在前线磨洋工，等到自己决定南下荆州的时候，张允甚至会率先倒戈，把整个南阳郡和刘表苦心经营的南阳防线献给郭鹏。
　　一转攻势。
　　郭鹏根本不虚，之所以不打，就是因为精力跟不上，打的下来，消化不了，这种事情一口吃不成一个胖子。
　　先把关西的司隶之地占领了，然后用冀州和兖州喂养着，慢慢建设着，这边等徐州和豫州两州积累多一些的粮草军械和动员力，才好对荆州和扬州下手。
　　郭鹏是有详细的战略规划的，有先有后，不能乱了套。
　　豫州这个大粮仓还没有积蓄足够的粮食，郭鹏不能那么快的就用豫州的力量和刚刚占领没多久的徐州的力量来攻打荆州和江东。
　　缓一缓，让豫州和徐州多积蓄一些粮草和人力。
　　先把马腾和韩遂的实力打掉，逼他们回凉州舔伤口去。
　　长安，郭某人势在必得。
　　这支打着为天子复仇的王师不断的西进，不断地向西攻城略地，不断地占领各个要道，平推式的将所有地方占据，并且不断的搜集流民和藏起来的逃户以及山户。
　　将他们收拢，先发往雒阳一带，开始在雒阳一带恢复生产。
　　还真别说，有些地方还真的搜出了不少逃难的民户和藏起来的逃户，纷纷被统计组织起来带去了雒阳，开始新的生活。
　　一步一步填充，一步一步恢复，先把距离郭鹏辖区最近的雒阳恢复起来。
　　关西之战结束以后，郭鹏很快就会开始下令全方位的重建雒阳，开始为魏国的未来打基础。
　　郭鹏一步步前进的时候，就没有遇到马腾韩遂的军队的阻拦，看来他们是铁了心的认为郭鹏会在这一路上把锐气和粮食一起消耗干净。
　　郭鹏可不会这样认为，他只会不断的宣传敌人退缩，他们还没有抵达，敌人就退缩了，就弃城逃跑了，这足以证明魏军的精悍善战和威望。
　　与此同时，在军中，郭鹏还开创了足球和马球两种竞技体育的游戏。
　　在某个地方需要驻军让后勤部队喘口气的时候，郭鹏就会让军队组织几场足球赛和马球比赛，以此鼓舞士气。
　　足球和马球这极具对抗性的竞技体育方式很受军队的欢迎，三大营的驻军和各地守备兵都很喜欢。
　　从青州开始，到现在为止，每支军队都有各自的足球队和马球队，时不时的就来上那么几场，对于士气是个很好的鼓舞，对于士兵们旺盛的火气也是很好的发泄渠道。
　　与此同时，郭鹏还让人从各地搜罗乐师，让懂音律的人们谱写歌曲。
　　不要那种软绵绵文人式的高山流水或者其他的靡靡之音，要昂扬向上带有金戈铁马的韵味的军歌，能鼓舞人心的那种。
　　在军队行军的途中，让乐师们乘坐马车，往返各军前后演奏军歌，不断地演奏，让士兵跟着唱，丰富军队士兵的精神世界，缓解疲劳，以此达到激励士气的效果，成效还真的很不错。
　　乐曲和歌舞实际上也是古人鼓舞军队士气的一种手段。
　　相传周武王攻打殷商的行军途中，就是下令军队『前歌后舞』，用这样的方式激励士气，让士兵保持战斗意志，不至于出现逃兵或者掉队。
　　长途远距离行军就怕掉队和开小差逃跑。
　　这是军纪不好的军队的通病，就算军纪好，也难免出现这样的个人，所以马腾韩遂也认为郭鹏八百里行军过来，军队已经逃得没几个人了。
　　郭鹏就很想看到这两人发现自己率领雄师抵达长安城下的时候，是一种什么样的看法。
　　白白把那么多土地送给我，谢谢啊！
　　郭某人嘲讽的看向了西方。


第0543章 匈奴没了，你可以成家了
　　四月底，郭鹏率军抵达华阴县。
　　大军先锋向郑县出击的时候，顾雍也在陈国办好了交接手续，来到了庐江郡，和原庐江太守枣祗办好了交接手续，正式就任庐江太守。
　　“魏公任命元叹做庐江太守，这份用意，元叹应该是清楚的，我以为，未来的扬州刺史，非元叹不可！”
　　枣祗是和顾雍几乎同时去上谷郡投靠郭鹏的，两人的交情不错，这一次交接也是十分愉快。
　　“枣君过誉了，魏公用人，岂是我等所能明白的？倒是这一次我来庐江，枣君又要去何处？”
　　顾雍笑着询问。
　　枣祗笑道：“魏公让我去雒阳，可能有些事情需要我做吧？”
　　“那是一定的。”
　　顾雍想了想：“雒阳往西，是一片废墟，魏公应该是有大事要托付给枣君了，枣君高升，指日可待。”
　　“哈哈哈哈，哪里哪里。”
　　两人笑着商业互吹一阵，然后谈论起了之前天子遇难的事情。
　　“天子遇难，朝廷崩灭，汉室江山摇摇欲坠，如今，能挽救汉室江山的，只有魏公一人，就枣君来看，魏公会如何行动呢？”
　　顾雍十分在意这个问题。
　　枣祗皱眉思考了片刻。
　　“这的确是大事，魏公会怎么做，我也不是很清楚，之前和邺城的朋友通信，听说现在邺城都在商议魏公会拥立哪一位刘氏宗亲继承帝位。”
　　“这样啊……”
　　顾雍也皱起了眉头：“帝位继承是大事，值此乱局，没有英明之主，是无法安定汉室江山的，更何况江南还有不臣之人，他们会承认魏公所拥立的天子吗？”
　　“难说，很难说。”
　　枣祗摇了摇头：“甚至可以说，他们一定不会承认，否则就是平白无故成了他人的臣属，刘季玉刘景升和孙伯符都是一方诸侯，会承认吗？”
　　顾雍认为枣祗说的很对，这些人很可能不会承认郭鹏所拥立的帝王，甚至可能推举自己的帝王来对抗，形成南北分裂的局面。
　　“之前听闻刘景升联合孙伯符和刘季玉一起，结成同盟，试图对抗魏公，真要是成了这样的局面，汉室南北分裂怕是定局，天下会更乱。”
　　顾雍颇有些忧虑地说道：“也不知道最后会变成什么样。”
　　“其实要说英明之主，世上哪里有比魏公更英明的呢？至少我是这样认为的。”
　　枣祗忽然没头没脑了来了这么一句，让顾雍心里一突。
　　顾雍连忙看向了枣祗，只见枣祗满脸都是奇怪的笑容。
　　少倾，顾雍也笑了。
　　“枣君平日里话不多，只是埋头做事，看起来完全没有自己的想法，但是一旦说话，可真是让顾某刮目相看啊。”
　　“元叹不也是如此吗？埋头苦干不吭声，可是却如此赞同我的意见。”
　　两个顶着魏官头衔的郭鹏集团元老级人物十分有默契的交换了各自的想法。
　　两人相视一笑。
　　枣祗很快就收拾行装，向北前往雒阳，在雒阳，由郭鹏给他安排的职责需要他去履行，而在庐江，顾雍也有自己需要履行的职责。
　　顾雍首先和庐江守备、横江中郎将徐晃徐公明见面，商谈了一下军事防务的事情和军队所需要的一些保障，了解了军队的日常所需之后，顾雍首先确保了军队的需求，然后再去处理行政的问题。
　　与此同时，顾雍也不忘给家人写信，告诉家人，自己已经担任了庐江郡守的职位这样的事情。
　　然后，又让自己的妻子、陆康之女陆氏写了信，一起带去顾氏家里，再请家人转交给陆氏。
　　顾雍十分有余裕的进行着郭鹏交给他的任务，而与此同时，孙策也在休息。
　　和刘表签署和平协定之后，来自西边的威胁没有了，孙策和周瑜重重松了口气，开始仔细经营内部。
　　内部时不时的还有些小小的动乱，需要孙策竭力处理，率军征战平定四方之类的，这对孙策来说不能不说是一种挑战，而且这个挑战非常累。
　　连年征战，孙策都没有好好的休息过一下，所以在与刘表签订攻守同盟条约之后，孙策在周瑜的建议下，选择了放松一段时间，看看书，打打猎，练练刀术和长矛突刺。
　　而这段时间的放松里，周瑜也不是没有给孙策安排任务。
　　“你都二十三了，至今还没有娶妻生子，难道不是对父母先辈的不尊重吗？你总说什么匈奴未灭何以家为，现在好了，魏公已经把南匈奴灭了，匈奴没了，你可以成家了。”
　　周瑜私下里以好朋友的身份劝诫孙策，让孙策尽快娶妻生子，安稳人心。
　　创业是很重要，但是在这个朝不保夕的时代，继承人的问题一样十分突出。
　　像孙策这样二十三岁还没有儿子的人来说，是十分危险的存在，足以让部下内心忧虑，产生动摇。
　　孙策支支吾吾的觉得娶妻生子太麻烦，还是喜欢打仗，周瑜就拿郭鹏的例子来怼孙策。
　　“你崇敬魏公是豪杰，事事向魏公看齐，那你可知魏公十五岁就结婚了，十六岁就有了长子，魏公征战沙场十余年，从未放松过生育子嗣稳定人心，现在魏公膝下子嗣众多，是你可以相比的吗？”
　　孙策被周瑜怼的没话说，没办法，只好任由周瑜和他的母亲还有长辈们商量，看看怎么给孙策选一个合适的妻子。
　　周瑜其实是想着能给孙策找一个江东本地士族家庭的女子做妻子，以此缓和孙策和江东士族的关系，开创一个新的纪元，好让大家都放心，也好让江东士族开始接受孙策。
　　其实该说不说，在这段时间里，因为孙策的武勋，已经让不少江东本地的豪强有了投靠孙策的想法。
　　但是士人们依然没有松口，他们对孙策非常不满意，对于孙策打压他们的行为极度反感，更别说这其中还有孙策杀掉了陆康以及陆氏家族族人的怨恨在里面。
　　可以说如果孙策不能和陆氏缓和关系，那么其他的顾朱张三大姓和会稽丹阳的那些是人们也不会和孙策妥协，不会出仕孙策，反而会成为孙策的内部潜在危险。
　　周瑜考虑的很多，所以他十分想要促成孙策与陆氏的和解，将一切责任推到已经死掉的袁术头上，为孙策争取到更多的余地。
　　于是在孙策休息的时候，周瑜就私下里和陆氏联络了。
　　吴郡陆氏，乃是吴四姓之一，从西汉时期就在江东发展的不错。
　　两汉之交，陆氏已经是江东大族，东汉一朝，陆氏不断有族人在东汉中央担任高官，乃是吴四姓里面最具名望的。
　　然而数年以前，袁术因为和陆康的仇怨而断然下令孙策攻打庐江，孙策攻打庐江的过程之中将陆康杀死。
　　不仅如此，在战火之中，陆氏一半的族人丧生，多为族中男子壮丁，百多口人瞬间减半，陆氏一下子从辉煌的吴四姓之一变得岌岌可危起来。


第0544章 少年陆议
　　并不仅仅只是一个陆康就能让陆氏和江东士族如此反感孙策。
　　实在是死掉的人太多，让大家产生了兔死狐悲的感觉。
　　虽然说陆氏衰弱，对于其他的大家族来说是有利益上的好处。
　　但是同样是陆氏被孙策干掉了一半人丁，让他们都觉得孙策可能也会这样对待他们，他们也会被干掉族人。
　　家族发展到这个地步不容易，血脉人口也就百多人，你一口气干掉一半，谁知道你下一口气是不是就要灭掉我们的宗族了？
　　江东士族对孙策极其反感，也相当惧怕。
　　而起因就在陆氏，那么自然的，在周瑜看来，破局点也在陆氏。
　　陆氏在损失了一般的宗族人口之后，现在作为陆氏掌门人的，是一个彻头彻尾的少年，名为陆议，表字伯言，年仅十五岁，接掌陆氏家族的一切话语权。
　　周瑜得知，陆议不是陆康的孩子，而是陆康的从孙，从小丧父，就跟随陆康生活，由陆康负责抚养和教导，与自己的孩子们养在一起。
　　陆康被孙策干掉的那一年，陆康的儿子陆绩年龄小，不能担负家族重任，于是家族重任就被临危受命给了从辈份上矮了陆绩一辈、但是年龄要大上五六岁的陆议。
　　庐江一战，几乎把陆氏的族人精华都给摧毁殆尽，留下来一大堆老弱妇孺。
　　陆氏族人之中能撑起门面的男丁，居然只剩下一个少年陆议。
　　可见那一战对陆氏的伤害有多大。
　　此时此刻，陆氏衰败的根本就不能被称作吴四姓之一了，往日的声望还在，可实际上，已经没什么人看重陆氏了。
　　陆氏的祖业家产什么的也被不少人趁火打劫夺走，少年陆议竭尽全力也只能保证剩余族人们的温饱，难以保全祖业。
　　沦落到这个地步，陆氏不憎恨孙氏是不可能的，但是也就在这个时候，周瑜发现了破局的机会。
　　贵为吴四姓之一，却在家族败落之后被豪强士族们欺凌，被谋夺家业，对于陆氏来说，不憎恨也是不可能的。
　　而且可能比起干脆的孙策，陆氏对那些下黑手的家伙更为憎恨，孙策毕竟是打仗，而那些家伙则是趁火打劫，欺负老弱妇孺。
　　那么，这个时候能真正帮到陆氏的，反而就是掌握了政权和军权的孙氏，孙策。
　　投靠孙氏，与孙氏和解，孙氏会利用军队的强制力帮助陆氏夺回家业，重振吴四姓的声威，等陆议和陆绩成长起来，授予官职，就能重新复兴家族，完成先人的期待。
　　而与此同时，孙氏和陆氏和解，也将为孙吴政权的本地化打下坚实的基础，对外释放强烈的信号。
　　我都能和血海深仇的陆氏和解，更何况是你们呢？
　　或许局面就这样打开了，孙吴政权才能真正的得到江东本地人的承认，开始建立扎实的统治基础。
　　这是一个两全其美的策略，难道不是吗？
　　周瑜是这样思考的，所以周瑜亲自去拜见陆议的时候，是怀着诚心诚意而去的。
　　陆议没有拒绝周瑜的会面建议，他在家中迎接了周瑜。
　　当周瑜见到陆氏家宅破败萧索的模样的时候，便深知陆氏的处境不妙，看到陆氏的女人孩子身上衣服都有补丁，且多为布衣的时候，便知道自己的成功率很高。
　　少年陆议在周瑜眼里是个温润的少年，礼数周全，言谈举止透露出良好的教养。
　　看来这几年的离乱和世态炎凉没有将他的心智摧毁，逆境之中依然保证自己的整洁与礼数，坚韧顽强，脸上看不到任何衰败的神色，一双眼睛炯炯有神，可以看出这个少年的不平凡。
　　在陆氏男丁几乎全灭的境况之中撑起了一家子妇孺的生计，这个少年又谈何容易呢？
　　“这些年，伯言并不容易。”
　　周瑜坐在陆议身前，两人隔着一张案几，面对面看着。
　　“拜吴公所赐，这些年，陆氏的确不容易。”
　　陆议一开口就显得很不友善。
　　周瑜苦笑了几声。
　　“当年的事情，吴公也是奉命行事，袁公路要求吴公那样做，身为部下，难道可以违抗袁公路的命令吗？只能说当时是各为其主，并非是出自本意，伯言想必能明白。”
　　“明白，乱世当头，谁不明白？”
　　陆议深吸了一口气，缓缓吐出，说道：“那么将军此来，是为了什么？是为了替吴公确认一下陆氏如今的处境吗？”
　　“也是有这个想法，所以，我带来了一些米粮，酒肉，还有绢布。”
　　看着陆议的表情，周瑜笑道：“伯言不要回绝，要多为家中妇孺着想。”
　　陆议沉默了一会儿，点了点头。
　　“多谢将军好意。”
　　“除此之外。”
　　周瑜笑道：“吴公这些年来不断的反思自己当年的所作所为，发现自己当初的作为有很多欠考虑的地方，深感不妥，所以希望可以做一些补偿，让陆氏恢复往日的声望。”
　　陆议皱起了眉头。
　　“陆氏往日的声望？”
　　“对，陆氏往日的声望。”
　　周瑜的面容严肃了起来：“吴公今年二十三岁了，不过还没有娶妻，我听闻陆氏还有几位尚未许配人家的女儿，今天，是来和伯言商议一下，是否可以促成孙陆两家的姻亲之好。”
　　陆议相当吃惊，一脸不可置信的看着周瑜。
　　“将军，您是认真的吗？不是在拿陆氏开玩笑？”
　　“这是当然的，我不可能拿陆氏和孙氏的姻亲之好开玩笑，我是认真的。”
　　周瑜给了陆议准确的回复，而这个回复让陆议觉得十分荒唐。
　　让差点毁了陆氏的仇人做陆氏的女婿。
　　陆氏到了这个地步吗？
　　“伯言，我知道这很难，但是，这也是最正确的决定。”
　　周瑜低声道：“陆氏已经到了很危险的时候了，这个时候，能帮助且愿意帮助陆氏的，只有孙氏，孙氏愿意帮助陆氏夺回属于陆氏的基业，夺回属于陆氏的一切。”
　　周瑜的声音不断地在陆议的脑海里回响。
　　夺回陆氏的一切？
　　孙氏愿意帮助陆氏？
　　只是想要结为姻亲？
　　很快，陆议就明白了，孙氏所想要的并不是一个女人那么简单，孙氏想要的，是一门千金买马骨的生意。
　　这马骨要是买成了，孙氏在江东的局面就彻底打开了，陆氏也能随之获得大量的好处，可以在孙氏的扶持下夺回属于陆氏的一切，保住这岌岌可危的家业和一大家子妇孺。
　　陆家已经到了需要十五岁的陆议来掌舵的时刻了，可想而知，这是多么危险的事情。
　　照理来说，陆议并不想反对，完全从家族的角度出发，这毫无疑问是正确的选择。
　　有孙氏的帮忙，就能拿回本该属于陆氏的但是后来被抢夺的那一切，也能重新回到江东的舞台中央，重新回到吴四姓的首席，而不是继续在这里待着，小心翼翼的舔伤口。
　　但是，造成这一切的，不正是孙策本人吗？


第0545章 周公瑾是来找我谈婚事的
　　陆康为了让陆议和陆绩活下来，想尽办法把他们从庐江送回吴郡的时候所发生的事情，陆议一生都不会忘记。
　　五十多口族人的性命就这样算了吗？
　　陆议的内心，有两个声音正在激烈的交锋。
　　他知道自己所做出的决定是不会被陆家的妇孺们反对的，自己就是事实上的陆家家主，可正因为如此，他才感到无比的纠结。
　　“能否容我思虑一些时候？”
　　陆议艰难的向周瑜提出了请求。
　　周瑜点头应允了。
　　这在周瑜看来不是失败，而是成功的先兆。
　　这个十五岁的少年家主终于扛不住了。
　　在这个吃人的世界里，没有强大的实力或者说是强大的靠山，一个人，或者说一个家族，是无法生存的。
　　乱世当头，兵祸连结，谁也不敢说自己一定可以活得很好，孙策不能，周瑜也不能。
　　但是在概率上来说，他们生存下去的几率毫无疑问是更大的。
　　正因为如此，靠拢孙氏对于陆氏来说才更加重要。
　　这个家族的名望和现状实在是太沉重，沉重到了这个十五岁的少年难以承受的地步。
　　可他却不得不承受。
　　他没有办法立刻说服自己无视掉陆康和五十多名族人的死亡，与孙策结成姻亲。
　　那样的话，对于那些死去的叔伯族亲来说，难道不是太残忍了一点吗？
　　陆议深深的疑惑着，担忧着，却又被沉重的现实压得直不起腰来。
　　其他家十五岁的士族少年正是意气风发的时候，而他却在三年前就不得不早早的担负起了家族的重任，过早的品味到了世态炎凉和人间冷暖。
　　少年陆议，已经是一个合格的家主了，小心翼翼的带着奄奄一息的陆氏前进，一边前进，一边舔舐伤口。
　　尽管对于这世间的一切他还不是那么的了解，对于人情世故他还不能完全视若无睹。
　　当晚，陆议失眠了，第二天一早，顾徽来了。
　　顾徽是顾雍的同母胞弟，长陆议十岁，顾雍当初跟着郭鹏去江北闯荡，顾徽则留了下来侍奉母亲。
　　后来顾雍经常写信回来，也托人带一些江北的特产回来，所以顾家人都知道顾雍过得很好，在郭鹏麾下得到了重用。
　　这一次顾雍写信回来告诉顾家人，说他被调任为庐江太守，妻子陆氏记挂家人，所以写信来询问，所以顾徽主动将陆氏的信件和一些黄金带来交给陆议。
　　“这些黄金是……”
　　“是陆夫人托人给你带来的，陆夫人知道你一个人操持家业不容易，所以特意带来了一些黄金给你应急用。”
　　顾徽将一小盒沉甸甸的黄金条递给了陆议，陆议把盒子打开，看着盒子里沉甸甸的金条，默然无语。
　　顾徽又把信件给陆议看，陆议看了以后忍不住在顾徽面前垂泪。
　　“这些年若不是长姐和顾氏时常接济，陆氏真的撑不下来。”
　　顾徽长叹一口气，摇了摇头。
　　陆氏这些年的情况确实非常不好，家中男丁几乎死光，留下陆议和陆绩两个独苗和一群妇孺，连个能说上话的人都没有，家业不断的被侵夺。
　　顾氏看在往年的情份上出手相助，勉强为陆氏保住了祖地和祖宅，没让陆氏流落街头成为笑柄，对此，陆议一直非常感谢。
　　除了顾氏时不时出手接济一下，也就是身在郭鹏麾下的顾雍和他的妻子陆氏记挂着陆氏。
　　给顾氏带礼品的时候不忘给陆氏来一份，顾雍还拿自己的俸禄托人接济陆氏，算是仁至义尽了。
　　“现在好一些了，兄长被魏公调任到了庐江担任郡守，距离江东很近，日后或许可以多多接济你们一些，无论如何，总要帮着陆氏把香火传下去，否则我又如何能安心呢？”
　　说老实话，顾徽很佩服陆议，小小年纪担负起一大家子妇孺的生计，硬着头皮学习和外人打交道，屡次受挫，屡次被折辱，依然能坚持下来。
　　这孩子，将来前途不可限量。
　　顾氏家中长辈都这样认为，所以才顶着巨大的压力出手相助，为陆氏保住了一定的基业。
　　陆议垂泪不止，好一会儿才忍住了泪水，擦了擦眼角，开口问道：“顾君，你方才说，元叹兄长调任为庐江太守了？”
　　“是的，兄长调任为庐江太守了，现在已经到任，若是你想的话，不如渡江前去庐江看看兄长和长嫂。”
　　顾徽如此建议。
　　陆议想了想，觉得这样也是可以的。
　　刘表虽然和孙策结盟，对着郭鹏一副虎视眈眈的样子，不过实际上战争没有开始，也没有见到要开始的样子，互相之间的交通并没有断绝。
　　江东和荆州依然有商旅去中原做生意，中原也有人来到江东做生意，甚至还不断有商船到江东来卖马，不管是努马还是战马，都有得卖，就是比较昂贵，不是一般人能买得起。
　　郭鹏没有想着和江东断绝商贸往来，江东当然也不敢和郭鹏断绝商贸往来，大家生意照做，税照收，通信也不受阻拦。
　　正好陆议心中存在着疑惑，便打算带着陆绩一起去拜访顾雍和陆氏，于是两人乘坐渡船度过了长江，进到了庐江的地界。
　　陆氏和陆绩是同母姐弟，分别日久不得见，心中甚为想念，见到之后互相拥抱垂泪不止。
　　顾雍把陆议带着去了太守府邸的院子里聊天，把时间空间都留给了这对姐弟。
　　“这些年来，伯言，真是苦了你了。”
　　顾雍叹息不止。
　　陆议摇了摇头。
　　“若是没有顾君和姑母的接济，我怕也不是那么容易能撑下去的，如今江东局势不安，我等生活在江东也是小心翼翼，不敢有丝毫逾越之处，生怕惹了祸事。”
　　“孙伯符治理江东非常酷烈？”
　　“对待服从他的人甚为放纵，纵容其抢掠土地增加部曲，对待不服从他的人非常严苛，动辄以法严惩，不留情面，不留活路，数年之间，破家无计，陆氏不过是其中之一罢了。”
　　陆议摇头叹息。
　　顾雍皱眉。
　　“如此说来，孙伯符未免也太过分了，当年害了陆氏难道还不够吗？”
　　“怕是不够的，这些年来也未曾见到他将法令稍微放松一些，若非如此，江东人也不会对他如此反感。”
　　陆议抿了抿嘴唇，又说道：“大兄，前几日，周公瑾来找我了。”
　　“周公瑾？就是孙伯符的前将军，人称江左周郎的周公瑾？”
　　顾雍问道。
　　“就是他。”
　　陆议点了点头。
　　“周公瑾，我记得是庐江人，之前魏公击破袁公路之时，庐江周氏可是举族投靠魏公的，当时魏公还问起过周公瑾，得知周公瑾投靠了孙伯符，魏公很不高兴，为此周氏还战战兢兢一阵子，现在周公瑾的伯父周尚只得了一个县令的职位。”
　　顾雍把自己知道的情况说了一遍，又开口道：“周公瑾来找你做什么？你认识周公瑾？”
　　“不是的，我不认识周公瑾，周公瑾是来找我谈婚事的。”


第0546章 陆议得出了结论
　　“婚事？”
　　顾雍一听陆议这样说，顿时感到十分惊讶，不由得开口问道：“周公瑾来找你谈论婚事？谁的婚事？”
　　“周公瑾此来，是想劝说我同意将族中女子嫁给孙伯符为妻，以此缓和孙氏和陆氏的矛盾。”
　　陆议原原本本的把他和周瑜的谈话告诉了顾雍。
　　顾雍眉头紧锁，越听越觉得情况有些出乎预料。
　　孙伯符难道要放弃如此酷烈的法令，改走怀柔路线了？
　　虽然说江东大族不会立刻接受孙伯符，但是他要是真的走了怀柔路线，孙氏政权可就真的是在江东扎根了，这对于江东人来说绝对不是好事。
　　虽然现在还没有日期，但是顾雍很清楚，郭鹏和孙策之间必然有一战。
　　这一战江东人参与的越浅，损失就越小，参与的越深，损失就越大，而参与程度的深浅，还是要看各大家族和孙氏的交情深浅。
　　这个名分一旦确定，大家就是吴国的臣子，要为孙策效忠了，这也就是目前为止很少有人投靠孙策的原因。
　　谁乐意为一个土皇帝效忠啊，还是一个根本不知道满足我们的利益的土皇帝，跟随这种土皇帝对我们有什么好处？
　　可一旦这个事情确定了，陆氏和孙氏达成了姻亲关系，所有的事情就完全不同了。
　　孙氏政权会开始本地化，将部分权力让渡给豪强士族，换取他们的合作，那么孙氏政权就真的开始扎根了。
　　对于顾雍来说这怎么看都不是好事。
　　虽然他已经和顾氏本家分家了，但是顾氏到底还是他的家族，他不会视若无睹的。
　　于是他有些在意的看着陆议。
　　“伯言，你是怎么看待这件事情的？”
　　陆议沉思了一会儿。
　　“我不想答应孙伯符，我要是答应了孙伯符，如何对得起丧生的族人？如何对得起叔父？”
　　陆议捏紧了拳头，少倾，却又无力的松开。
　　“但是，我若想要让陆氏继续存在，重振家业，就不得不借助孙氏的力量，若非如此，我实在是想不到该如何才能振兴家业，那些人……比起孙氏来，有过之而无不及，欺凌我孤儿寡母，哪里还有半点名士大族的做派！”
　　看到陆议沮丧的样子，顾雍思考了一会儿，开口了。
　　“伯言，你在江东过得愉快吗？”
　　“大兄何出此言？”
　　陆议看着顾雍。
　　“我的意思是，我知道故土难离，但是若是你不愿继续在江东受人凌辱，现在我就在庐江，你可以把陆氏族人一起带着，收拾一下，来庐江吧。
　　魏公一定会欢迎陆氏，让陆氏在庐江更好的生活，或者是去中原的任何一个地方，只要陆氏愿意，你应该知道，魏公对待我尚且如此，就更不用说陆氏了。”
　　陆议眨了眨眼睛，嘴巴微微张了张，显然是被顾雍的这个提议给惊呆了。
　　“继续在江东，你只能受限于那些恃强凌弱的豪族和孙氏，但是离开江东投靠魏公，魏公一定会厚待陆氏，这一点，我可以向你保证，陆氏的妇孺一定会得到妥善的照顾。
　　而且伯言，当初是袁公路下令孙伯符杀害季宁公，罪魁祸首是袁公路，而魏公亲手斩杀了袁公路，不仅是为国除贼，也为陆氏报仇了，你难道不想亲自面见魏公，向他致谢吗？”
　　顾雍的话不停的在陆议的脑海中回荡，回荡着回荡着，陆议忽然发现自己看到了一条和过去完全不一样的道路。
　　从庐江回来之后，陆议不仅带回了好几车的粮食衣物和布匹之类的东西，还带回了一肚子的心思和想法，关于离开江东去庐江居住的想法。
　　顾雍说的没错，继续留在江东，对于已经失去了太多族人以至于都没人能做官的陆氏来说，太危险了。
　　陆氏需要的是安全，是保障，是可以生存下去的希望，而不是无所用的承诺。
　　更不是婚约！
　　让陆议感到痛苦和耻辱的婚约。
　　陆议深深的思索着，思考着顾雍对他说的话。
　　顾雍不仅告诉他理由和好处，还告诉他天下大势，比如北方很快就会统一，会被郭鹏统一。
　　马腾韩遂不过是冢中枯骨，插标卖首而已，根本不能对抗郭鹏，郭鹏到时候占据北方全部地区，大汉天下一人得其三分之二，未来的局面会是怎样的，陆议难道看不出来吗？
　　顾雍还真怕陆议看不出来，所以拿出一份军用地图给陆议仔细的讲解了北方如今的局势，让陆议知道江南三大诸侯的处境是什么样的。
　　于是陆议知道了郭鹏扫清了北方大部分的忧患，将南匈奴消灭，把鲜卑人扫荡的很惨，乌丸人臣服，辽东公孙度隔着一片沼泽地，郭鹏打不过去，他也打不出来。
　　河北的忧患已经基本上解除了，变成了郭鹏的大后方。
　　中原之地最后的威胁徐州已经被拿下。
　　陶谦身败名裂，身死，被徐州人唾弃，徐州人欢天喜地的迎接郭鹏的统治，正在郭鹏麾下欢欣鼓舞的接受统治，准备迎来更好的未来。
　　徐州三百万在籍人口化身成为郭鹏的工具人，继续为他的事业添砖加瓦。
　　无论是人口，地盘，生产力，税收，亦或是军力，郭鹏已经全面碾压任何一个对手，而更可怕的是，这种碾压在此之前就已经出现了。
　　你可以拉出十万大军和他对战，但是你一定坚持不到打败他的时候，因为他的后勤能力比你强太多，比你持久太多。
　　打仗打的不仅是战斗力，更是后勤生产能力。
　　关西之地生产崩坏，人口稀疏，几乎被祸害殆尽，凉州人能占领却不能常驻，已经被郭鹏一波平推到了弘农以西。
　　郭鹏十万大军西征长安，目标就是拿下长安，威慑凉州和蜀中，势在必得。
　　这场战争的结局他们不做任何怀疑，郭鹏一定可以取得胜利，就和之前每一次郭鹏取得胜利的时候一样。
　　那么一旦郭鹏击溃了马腾韩遂，刘表也好，刘璋也好，孙策也好，难道还能对抗郭鹏吗？
　　顾雍认为陆议是个聪明的孩子，什么事情该做，什么事情不该做，他应该是一清二楚的。
　　讲完了这些事情之后，陆议的脑海里已经出现了天下局势图，他已经可以对整个天下的局势做一个浅显易懂的推演了。
　　郭鹏平定北方之后，率领北方雄师威压江南，孙策、刘表和刘璋战战兢兢，不敢与之抗衡。
　　而自己身处的江东之地，必然沦为战地。
　　到那个时候，陆氏还能安稳的保全吗？
　　陆议思索了两天，最后得出了一个十分慎重的结论。
　　江东，不是可以保全家族的地方了，除非江东人可以群起而攻之消灭孙氏主动投诚，否则绝无可能。
　　而江东人可以和孙策比拼武力吗？
　　之前数十次反抗的经验告诉江东人，孙策，真的很能打。
　　所以，这个可能性是不存在的。
　　既然如此，还有什么好说的呢？


第0547章 吴国战败了
　　陆议把陆氏家中成年的妇女都给叫上，让她们带着孩子一起参加会议。
　　看着一屋子的妇孺，陆议说出了自己的决定。
　　“江东乃是非之地，不宜久留，我决定，将陆氏全族迁到庐江，庐江太守顾元叹是陆氏之婿，会帮助陆氏在庐江安家，陆氏会安全。”
　　一群失去丈夫父亲兄弟的陆氏妇孺你看看我我看看你，谁也不知道该怎么表达意见。
　　毕竟她们的男人都死了，眼前这个十五岁的少年是陆氏唯一的掌舵人了。
　　很显然，局面就是这个局面，陆议做出的决定，并没有人可以提出质疑，一致通过，陆议就开始悄悄的操作起来了。
　　不能全族出动，那样的话目标太大，只能说是一点一点的走，一点一点的迁移。
　　上午走几个，下午走几个，也不用带太多东西，分批走，花点时间走完，陆议会最后一个走。
　　决定之后，陆议派人送信给顾雍，询问离开吴郡去江北的办法，顾雍很快回信，与陆议约定时间，让陆议直接带着家人往东走，去娄县。
　　他会在娄县安排人，带着他们从娄县抵达海边，乘坐海船离开江东，抵达徐州广陵，再从广陵抵达庐江。
　　对于这一点，顾雍已经通过魏国镇南将军张辽协调了广陵太守臧霸，三方面心知肚明，并且三方面会一起协作，将吴四姓之一的陆氏从江东带到庐江安家，确保陆氏的安全。
　　也算是功劳大家一起领，这个功劳在郭鹏那边一定非常喜人，郭鹏肯定会开心。
　　计划定得非常缜密，且有可操作性，陆议非常满意。
　　毕竟是作为吴四姓之一的陆氏，稍微有点什么风吹草动的还是比较引人注目的。
　　陆议反正是不能轻举妄动的，而且，他也要防备着周瑜再次前来询问他的决定。
　　过了两天，陆氏全族已经转移了一半人口到了庐江去的时候，周瑜来了。
　　周瑜是来询问陆议关于是否愿意和孙策结亲的事情的。
　　周瑜之前回去之后把这个事情和孙策说了，结果孙策老大的不愿意。
　　他也知道自己当初和陆氏结下的仇怨，结果现在还要迎娶陆氏的女儿，和一群被自己干掉父亲丈夫的人做亲属，这算什么？
　　周瑜就苦劝，说成大事者不拘小节，这样的事情对于政治人物来说是常态，孙策的婚姻关乎到江东孙氏政权的未来，容不得孙策任性。
　　“若不能拉拢江东士族，难道要等着他们全部投靠魏公？打仗可以靠军队，难道治理国家也能靠军队吗？魏公在江北虎视眈眈，你不考虑别的，也要考虑吴国吧？你以为吴国现在根基深厚非常稳当吗？”
　　周瑜的劝说让孙策无言以对。
　　然后孙策的母亲也不停的劝说孙策，一些功勋旧将也来劝诫孙策，终于，孙策妥协了，他答应了，只要陆氏那边答应，他就答应，和陆氏结亲，与江东士族做初步的和解。
　　孙策好不容易松口，周瑜很高兴，就来询问陆议思考的怎么样了。
　　“将军，能否容我再考虑考虑？做出这样的决定与我而言并不容易。”
　　“伯言，我知道你不容易，但是劝说吴公答应，我也不容易，这个机会对于陆氏来说千载难逢，你若不抓住，就没有这个机会了，吴公可能会去寻找其他的家族联姻，到那时，陆氏还能保全吗？”
　　周瑜的话语里带上了一些威胁的意味，陆议就表现得非常动摇。
　　“再给我三天时间好吗？再有三天，我就回复将军。”
　　“好吧，就三天。”
　　周瑜点了点头：“机遇并不总是那么容易的就到来，来了，要抓住，抓不住，就没了。”
　　周瑜颇具信心的对陆议进行了极限施压。
　　到底也就是个十五岁的少年，再怎么早慧早熟，再怎么沉稳，也是有个限度的。
　　周瑜完全不担心迫于各方面的压力的陆议会不接受他的建议。
　　于是他放心的离开了陆府。
　　周瑜离开之后，陆议更加确定了江东不宜久留，否则陆氏这一家子妇孺会被欺负死，顾氏都保不住陆氏。
　　陆议的做法毫无疑问是正确的，所以当周瑜在两天之后得知陆府人去屋空的时候，那种惊讶和恼火也就不是不能理解的。
　　“一家子人，五十多口妇孺，怎么说不见就不见了？”
　　周瑜极其恼火的问责吴县县令。
　　吴县县令被吓得不轻，脸色发白的说今天一早他还见到陆议带着家人出门办事，结果中午以后就没见着人影，下午直接就失踪了。
　　周瑜开动自己的脑袋瓜子，忽然想起不久之前陆议曾经带着陆绩一起去庐江拜访新任庐江太守顾雍的事情。
　　当时是因为顾雍的妻子是陆绩的姐姐这个事情，所以周瑜没当回事，只认为是探亲。
　　但是现在在再一想，明显就能察觉出这里头有些不对劲。
　　庐江太守，这个那么靠近江东的职位，被郭鹏麾下唯一一个出身江东士族的人担任了，这本身就是一个政治讯号吧？
　　周瑜恍然大悟，意识到自己疏忽了。
　　没有意识到这个如此明显的政治讯号。
　　顾雍的妻子出身陆氏，陆氏的境况如此不堪，她说动陆议把家族迁移到庐江难道不是理所当然的事情吗？
　　但是这在政治上却是一个巨大的失误，一场江东吴国政权的巨大失败！
　　最容易最有可能被第一个拉拢的陆氏家族离开了江东，宁愿离开故土都不愿意投靠孙氏，不与孙氏和解，这在政治上是多么大的挫败！
　　这几乎能让所有剩下来的人都看到孙吴政权内里的虚弱和无力。
　　郭鹏……
　　他没有动兵，只是派了一个人，就把在舆论场上拥有巨大影响力的吴郡陆氏给策反了，投向了他的怀抱。
　　这在旁人看来是多么可怕的政治号召力，这说不定会引起一场可怕的连锁反应。
　　他们还会和孙吴政权合作吗？
　　战争已经开始了，这不是军队之间的征战，而是看不见的战场上展开的一场看不见的战争，郭鹏偷袭得手，打了吴国一个措手不及！
　　吴国战败了！
　　在政治的战场上战败了！


第0548章 孙策痛恨自己的无能
　　面对政治上的大挫败，周瑜狠狠的一拳捶在了案几上，几乎没忍住要把吴县县令给撤职查办。
　　可他到底还是忍住了。
　　现在惩治这些官员没有任何意义。
　　“陆氏往什么地方去了？能查出来吗？”
　　周瑜脸色铁青的看着吴县县令。
　　吴县县令的嘴唇有些颤抖。
　　“这……这可能需要时间，但是，但是下官猜测，陆氏一定是往庐江去了，既然如此，陆氏应该是从西边走的，我们往西边追，或许能追到。”
　　周瑜沉默了一会儿，开口道：“会不会从东边走？”
　　“东边？”
　　“从西走，途径太多地方，陆氏一家子妇孺走不快，很容易就会被我们追上，最好的办法是尽快脱离陆地，入海，如果从东边走，直接乘船入海，那就不是我们能追到的了。”
　　周瑜看着吴县县令，吴县县令眨了眨眼睛，然而恍然大悟。
　　“若是如此，他们要去的可能不是庐江郡，而是……广陵郡？”
　　“就是如此！”
　　周瑜猛地站了起来：“往东边追！陆议一定还没有走远！追！”
　　周瑜立刻下令，然后调动了一批自己麾下的骑兵去追击陆议，结果当然是没有结果的。
　　陆议在娄县得到了张辽调动的临淄营密探的帮助，快马加鞭赶到了海边。
　　接着又乘坐小船上了大海船，与提前出发的族人们团聚，胜利大逃亡，十分顺利的投入了郭鹏的怀抱。
　　海船一路往北驶去，在广陵郡的港口靠岸登陆，将陆氏一家五十多口人放在了码头。
　　广陵太守臧霸早就带人在这里等待，接到陆氏族人之后为他们接风洗尘，好好的吃了一顿，然后让他们乘坐马车，派了一支五百人的军队护送他们，一路往庐江前去，与顾雍会合。
　　这场政治战争以魏国获得全胜而告终，吴四姓之一的陆氏成功脱离江东，往江北而来，在庐江得到了郭鹏的保护。
　　周瑜到底没有成功的阻止这件事情的发生。
　　当然了，强硬的阻止虽然有效，却不能被认为是孙吴政权在政治上的获胜。
　　面对强大的魏政权，周瑜第一次的感受到了心底里的无力感。
　　后来，周瑜来到了海岸边，望着茫茫的大海，不知为何，心中不祥的预感越发的明显了。
　　这件事情被周瑜告诉了孙策，孙策气的脸色发青，摔坏了好多张案几，痛恨这些士人的轻视和逐利。
　　然后果断选择了一名投靠他的江东本地豪强家的女儿为妻子，算是某种意义上对这件事情的一种反应。
　　他不再谋求和江东士人的和解，这种深深挫伤他的自尊的事情，他已经受够了！
　　孙策知道这件事情应该是新任庐江太守顾雍搞的鬼，还打算对顾氏家族出手，稍微惩治一下顾家，让江东士族长长记性，然后被周瑜阻止。
　　“事已至此，惩戒江东士人只会加剧他们的反感，此时此刻就应该当做什么都没有发生过，否则我们内部一乱，就真的事情闹大了，江北岸还有三万魏公的兵马虎视眈眈，伯符难道不清楚吗？！”
　　周瑜死死的拽住了孙策的手。
　　“难道要把我这件事情当作没有看到一样吗？！”
　　孙策恶狠狠地盯着周瑜。
　　周瑜点了点头。
　　“就要当做没看到，不表态，不发声，就当没看到！陆氏家业被掠夺殆尽，危如累卵，在江东没什么好留恋的，去的才如此果决，其余各家都广有家业，不到逼不得已，是不会离开江东的！”
　　对此，孙策到也不是不能理解。
　　江东之地和大汉内地的州郡都不一样，两汉政府在对待地方豪强与士族的态度上都是差不多的，主要以打压为主，当然效果怎样大家都看在眼里，西汉的打压效果明显比东汉要强的多。
　　但是在江东这块土地上，因为山越这个民族的存在，使得江东之地连士族之家都广有土地和部曲。
　　山越和汉人之间的矛盾实在是太大，就如同凉州的百年羌乱一样，双方攻杀不止，彼此之间都有着血海深仇。
　　所以在其他内地郡县里，士族往往只是有政治号召力和政治权利，但是却没有那么多的土地和部曲。
　　但是在江东，士族往往都有大量的部曲和土地，最根本的原因就是江东地区汉人和山越之间的矛盾攻杀以及东汉政府对江东的薄弱掌控。
　　这种情况对应到凉州，就是让凉州出现了大批量的军阀，前仆后继，反噬中央。
　　而在江东，江东的士族则是最早具备了门阀特质的士族群体，不利于中央集权，但是一旦本地化，也将具备相当的稳定性。
　　周瑜这样说，孙策的态度才稍微缓和了一些，但是心里依然觉得很窝火。
　　面对来自郭鹏的第一次的进攻，自己居然如此无力，如此不知道该如何反抗，这如何不是一种失败呢？
　　孙策咬牙切齿，痛恨自己的无能。
　　陆议来到庐江已经是四月底的时候了，五月初，郭鹏才接到了顾雍的汇报。
　　得知顾雍一到庐江就展现了不同凡响的手段，将吴四姓之一的陆氏整体策反，策反到了庐江，投靠了他，感到非常高兴。
　　郭鹏同时又得知了陆氏如今的具体情况，得知陆氏家主是年仅十五岁的少年陆议，他还在疑惑陆议是谁。
　　结果忽然想起来，陆议就是陆逊，顿时觉得有点意思，于是派人回复顾雍，说自己想要见一见陆议。
　　同时也让顾雍询问陆议，是愿意将陆氏安顿在庐江，还是安顿到邺城，自己的身边。
　　这两个选择，郭鹏可以任由陆议决定。
　　陆议是个难得的军事人才，打败了戎马大半辈子的刘备，火烧联营，又和儿子陆抗一起，父子两代人扛起吴国数十年的边防重任，屡次击败曹魏和司马晋的进攻。
　　吴国能从曹魏苟到了司马晋，这父子两人居功甚伟。
　　倒是他为什么改名叫陆逊，却又不改表字，这是个蛮有意思的事情，话虽如此，郭鹏也不打算过多的追究。
　　眼下，他的任务就是带领军队向长安挺进。


第0549章 碾碎你
　　四月底的时候，郭鹏已经带领主力部队前进到了郑县，派兵扫荡周边。
　　之前郭鹏一直都是两路进兵，从弘农县出发以后也是如此。
　　他下令大将赵云率领三万军队从河北进发，一路连下临晋县、重泉县、莲勺县、万年县，兵锋直抵高陵，从渭水北岸威慑长安。
　　郭鹏自己带领主力军队进抵郑县，又派先锋曹纯和张郃一起领兵前进，扫荡了灞水以东，率军在灞水以东的灞陵扎下大营，威慑长安。
　　这还不算，又下令大将曹仁率军三万向南进击蓝田县，攻克蓝田县，进取杜陵，从南侧威胁长安。
　　长安三面临敌，马腾韩遂和张济彻底傻眼。
　　其实事情本来还不至于到这个地步的，但凡马腾韩遂稍微派几支部队在郭鹏进军路上抵挡一下，稍微出点力气，节节抵抗，都不会让郭鹏那么顺利的进兵。
　　他们貌似真的以为长途进兵可以耗尽魏军的精气神，耗尽郭鹏的补给，还能顺便把逃兵给逼出来，逼得郭鹏的军队大量非战斗减员，然后他们就能面对一支人数稀少且疲乏不堪的魏军。
　　甚至都不用面对，魏军直接就撤兵了，崩溃了，这一战根本打不下去了，他们不战而胜。
　　拥有这样的想法，他们才回到了长安，放心的经营长安，而不去在意渐渐逼近的郭鹏。
　　而结果呢？
　　郭鹏一个月抵达了弘农，又用了近两个月抵达了灞水以东，将战线直接推到了他们眼皮子底下。
　　十万大军不曾减损，精气神十足，不仅战斗力没有衰弱，反而还在灞水以东打了一场胜仗——
　　魏军先锋曹纯与张郃一起率先进攻，把韩遂的部将兼女婿阎行统领的一万驻军打的全军覆没，很多凉州兵都被迫逃到灞水里，最后被淹死了。
　　阎行损兵折将，只带着几十人亡命奔逃，遭到惨败。
　　事情发展到这个地步，纯粹是因为马腾韩遂两人不想和郭鹏打仗，想保存实力，想让老天爷帮着打败郭鹏。
　　四月中旬的时候他们就得到了郭鹏接近长安地区的情报，但是他们固执的认为糟糕的交通条件会把郭鹏逼死，他们不用出力之类的。
　　但是情况并非如此，郭鹏顺当的率领十万大军抵达了长安以东数十里处，虎视眈眈地看着他们，让他们心里发毛。
　　因为相信郭鹏来不了，他们根本没有在灞水以东设置什么防御设施，也没有派驻多少军队，以至于灞水以东被郭鹏轻易占据。
　　而直到这个时候，马腾和韩遂才意识到自己貌似犯了错误，于是火急火燎的安排长安防卫战，打算死守长安。
　　“就算来到这里，郭子凤也一定是师老兵疲，对上我军精锐，必然乏力，只要我们坚持时间长久一些，郭子凤必然退兵，大家无需惊慌，谨守长安，必然无虞！”
　　马韩二人派人在军中散布这样的消息，以此来激励军队奋力守城，不与郭鹏妥协，也不要弃城逃跑逃回凉州。
　　不过私下里，马韩二人询问战败的阎行，问他魏军是否师老兵疲，是否已是强弩之末。
　　阎行连连摇头，苦涩道：“绝非如此，兵马精锐，精气十足，战斗极其凶狠，甚至超过我军，这哪里像是吃不上饭的兵马？完全不像啊！”
　　这话就说的马腾和阎行心里很没有底气，思来想去觉得不妥，觉得郭鹏怎么可能有那么强大的后勤能力呢？
　　他到底有多少粮食？
　　马腾和韩遂无法理解，张济也无法理解，他们对郭鹏的印象停留在『强』这个字上，对其他的了解就非常少了。
　　他们并不知道郭鹏有多强的动员能力，因为时代太远，他们甚至不相信一个势力可以有那么强大的动员能力。
　　秦国的动员能力，包括西汉武帝时期的动员能力，都不是现在的郭鹏可以相比的。
　　秦国的动员能力是通过商鞅变法扫除旧贵族之后得到的，汉武帝的动员能力也是通过变无为为有为的扫灭豪强行动之后得到的。
　　什么变革都不进行，什么努力都不付出，就认为自己可以得到，可能吗？
　　不可能。
　　郭鹏的动员能力虽然不能和秦国还有汉武帝时期的西汉相比，但是对上马腾韩遂这种军阀，那还是绰绰有余的。
　　几乎就是降维打击了。
　　虽然远隔千里，但是我也要碾碎你！
　　郭鹏唯一觉得不愉快的，就是时间不够。
　　上天给他的时间太少，如果能积蓄个二十年……不，哪怕只有十年，他都不会怂，不会怕，不会担心自己不能够同时开辟两个战场。
　　可惜，他的时间不够多，没有那么多时间可以用来积累。
　　所以他决定把这口恶气出在马腾和韩遂身上。
　　先是暴力碾碎了灞水东岸的一万凉州军，然后进兵西进，三面夹击长安，将马腾韩遂的军队死死的压制在了长安周边地区。
　　这片没有什么人的地方，军队的补给很成问题。
　　虽然在张济的建议下，马腾和韩遂派兵在长安周边开垦了一些土地，打算搞军屯，但是眼下显然不是收获的季节，别说秋粮，连夏粮都收获不了，自然无法支持作战。
　　面对气势汹汹的魏军，马腾和韩遂彻底傻眼。
　　不过还真别说，真有人不信邪，觉得魏军不过如此，并非不能战胜。
　　马超请兵两万，带着自己的部将庞德和弟弟马岱、马休和马铁等人，决定率军出城挑战郭鹏。
　　马腾左思右想觉得不靠谱，于是把马休和马铁留了下来，让马超带着庞德和马岱出去试试。
　　韩遂又考虑到马超年轻，统兵经验不足，于是亲自作为主帅为马超压阵，替他在必要的时候稳住军阵，马腾表示可以。
　　于是韩遂带着马超和庞德还有马岱率军列阵出城，与郭鹏亲自统领前来攻打长安城的军队撞上了，两军的战斗一触即发。
　　郭鹏带了三万兵马前来攻打城池，其实也就是过来试试水，看看城防强度和守军强度，因此没有调动赵云和曹仁的军队。
　　见到对面的战旗打着『马』『韩』『庞』这样的字样，郭鹏猜测对方的将领之中应该有韩遂，还有庞德，至于这个马，可以是很多马，马腾马超马岱马铁马休等等，全都能算上。
　　也不知道是哪个。
　　不过管不了那么多，郭鹏将『魏』和『汉』的旗帜纷纷打起来，向对面的敌军彰显自己的存在。
　　望远的士兵回来通报情况，韩遂吃了一惊，对马超说道：“孟起，郭子凤可能亲自带兵来了。”
　　“郭子凤亲自来了？太好了，我正愁不能会会郭子凤呢！”
　　马超不仅没有惊慌，反而还跃跃欲试，十分开心。
　　看来郭鹏的威名根本就不足以让马超感到惊讶，相反，还能刺激出马超强大的战斗意志。
　　初生牛犊不怕虎，一帆风顺的马超面对老牌强者郭鹏，那是满满的挑战欲望。


第0550章 马超不乐意
　　韩遂也不好说什么，他也没有和郭鹏交手过，不好说马超就一定冲不过郭鹏，虽然郭鹏战绩辉煌就是了。
　　不过就眼下这个局面，不正面刚还真是个问题，总不能就此退回凉州对吧？
　　凉州军的战斗力一样强悍，郭子凤虽然善于用兵，但是谁也不敢说他就是百战百胜的，所以无论如何也要和他好好的交交手，试试深浅。
　　于是韩遂点头答应让马超做先锋，和魏军交手看看，试试深浅，要是打不过就立刻收兵回来，千万不要硬刚，马超可不能有失。
　　马超点了点头，带着部将庞德点起三千骑兵就冲向了前方，要率先挑战郭鹏。
　　郭鹏站在一座山丘上，登高望远，看到了一支军队正远远地朝自己这边来，意识到这是对方的先锋，前来挑战的。
　　于是郭鹏下令魏国荡寇将军颜良和魏国翊军将军高览率领三千骑兵出战，迎战对方的先锋军。
　　得到任命，颜良和高览大喜，想到这是表现自己的机会，便立刻点起三千骑兵出阵。
　　魏军先锋军与马超的军队在平原上交锋。
　　马超天真的以为郭鹏会亲自来，结果发现来的是一个姓颜和姓高的武将，顿时十分不满。
　　“郭子凤不请自来战，是小看与我吗？好！看我先斩了此二人，让郭子凤开开眼！”
　　马超立刻下令军队迎面冲上，与魏军骑兵开始交锋。
　　双方还是按照老一套，先用骑射来交锋。
　　马超满以为自己这边有很多张在马背上的羌人与各族杂胡，精于骑射，会胜过魏军的骑兵，结果发现魏军的骑兵比他想象的还要善于骑射的多。
　　双方用骑射交锋，来回交锋数次，不分胜负。
　　魏军那边的骑士们的战甲精良程度还要高于凉州骑兵，所以战损明显小于凉州骑兵，凉州骑兵这边却是一阵箭雨笼罩过来就倒下一大片。
　　马超觉得不能继续这样下去，不能继续玩骑射了，于是主动向前进，下令军队拔出刀端起长矛准备短兵相接。
　　颜良和高览这边也立刻带队准备短兵相接。
　　马超本以为热血的战斗即将开始，结果冲到近前，魏军一阵手斧投掷还是把凉州骑兵砸的人仰马翻。
　　带队冲在前头的马超险之又险的躲过了一击，还没来得及破口大骂，端着长矛冲锋的魏军骑兵就已经冲到了近前。
　　满肚子的脏话被马超强行咽下了肚，凉州骑兵和魏军骑兵开始了面对面交锋。
　　而交锋之后，马超才发现自己原来还是错了，魏军骑兵远比他想象的更加善战，装备方面也凌驾于凉州骑兵之上。
　　经常自己这边一刀砍不死人，而魏军骑兵一刀劈过来直接能把凉州兵的半截身子砍掉。
　　马超感觉这个画风和自己想象的实在是有太大的不同了，虽然他拼命厮杀，举着长刀左劈右砍，亲自带领自己的亲兵队冲锋陷阵，勇不可挡，但是依然无法阻止一边倒的战局。
　　眼看自己这边快要撑不住了，马超如何能忍，一眼瞧见了魏军将旗就在不远处，心一横，喊上了自己的部将庞德，两人一起率领亲卫骑兵冲锋陷阵，直取颜良和高览。
　　颜良和高览那边正在亲卫骑兵的护卫下奋力厮杀，忽然看到两面战旗往这边来，一马一庞，意识到是对方的先锋将，两人互相看了看，点了点头，拔出环首长刀并排冲锋而去。
　　马超和庞德冲到近前，亲卫骑兵已经和颜良高览的亲卫骑兵交手了，双方的交战十分激烈，一阵刀劈斧砍，杀的是血花四溅残肢断臂乱飞。
　　马超一眼瞅见了穿着精良战甲的颜良，双腿一夹马腹就往前冲，挥着长刀直取颜良。
　　颜良一眼瞧见马超红着眼睛冲过来，便挥刀迎上，两人的战刀猛地对撞在一起，然后一声脆响，双双震开。
　　“小子好大的力气！”
　　颜良咬着牙盯着马超，觉得马超一脸稚气，结果力气却那么大。
　　“老贼好大的力气！”
　　马超看着快四十岁的颜良，觉得颜良的力气也很大，不像是个可以当爷爷的家伙能有的力气，一咬牙，继续挥刀而上，颜良也不甘示弱，挥刀向前，两人的战刀再度对撞。
　　一回合结束，两人拼得不相上下，马超气急，直接策马前来缠斗，颜良迎难而上，挥刀与马超缠斗，两人不再对冲，而是面对面挥刀劈砍。
　　另一边，高览和庞德也挥刀劈砍战作一团，两人也是打的棋逢对手，你不让我我不让你，拼的眼珠子都红了。
　　将领的战斗如此激烈，士兵的战斗也相当激烈，不过士兵之间的战斗并非是势均力敌，而是一边倒。
　　训练精良装备精良的魏军占据上风，压着马超的骑兵打，马超的羌胡骑兵大量阵亡，渐渐有了溃退的趋势。
　　这边庞德一刀震开了高览，环视一圈发现战况不妙，再打下去怕是危险，于是丢下高览策马偷袭颜良，一刀直取颜良，颜良险之又险的避开，拉着战马连退好几步才稳住身形。
　　“将军！不能再打了！我军已经出现溃退了！再不撤，就来不及了！”
　　马超杀红了眼哪里听得进庞德的劝诫，大喝一声“给我死战”，继续策马直取颜良，颜良大怒，红着眼睛冲上去继续和马超对拼，庞德焦虑不已，刚准备上前，后面高览端着长矛就冲了过来，往前一刺。
　　电光火石之间，庞德身子往前一趴，险之又险的躲开了这一击，刚爬起来惊魂未定，高览端着长矛横着一扫。
　　庞德赶快又把身子往前一趴，双腿一夹马腹，一溜烟冲出去老远，避开高览的攻击，又把自己的长矛拔了出来端在手上，恼火的往回冲，要和高览决一死战。
　　四将缠斗之时，战局终于进入了尾声，魏军铁骑击溃了马超的骑兵，马超的羌胡骑兵开始大范围溃退，魏军转入追击。
　　马超和庞德的亲卫不要命的从颜良和高览手中把两人抢出来，带着一起逃跑，颜良和高览才不愿放弃，引兵追击，追出去五里路才因为韩遂的主力而撤军回来。
　　一战干掉了一千多马超的骑兵，俘虏了五百多人，还得到了数百匹战马，颜良和高览全胜而归，得到了郭鹏的夸奖。
　　而马超和庞德那边惨败而归，亡命般的逃回了韩遂的本阵，韩遂一见马超战败，顿时有些头大，因为他意识到了郭鹏的军队依然保持着旺盛的战斗意志和强大的战斗力。
　　韩遂就非常费解。
　　这从雒阳那块儿行军到长安来，那么远的路，路上还有那么多艰难险阻，要管好几十万人和牲畜吃饭的问题，他是怎么做到的？
　　他有多少粮食？
　　发动了多少民夫和辅兵？
　　这不对吧？
　　韩遂费解的站在山丘上调望着远处黑压压一片的魏军，心里直打鼓，觉得这一战可能不应该直面郭鹏的挑战，不应该与之野战，依托城墙打防守战才是最主要的。
　　于是韩遂准备撤兵。
　　但是马超不乐意。


第0551章 灞东之战（上）
　　对于这场类似于前哨战斗一样的战斗的失败，马超并不认为是自己真的打不过郭鹏。
　　凉州精兵不仅以骑兵和骑射争雄，也能以长矛步军争雄。
　　马超觉得自己之前战败只是一时的失利，全部的实力还没有发挥出来，有些大意了而已。
　　他还想再战。
　　“叔父！我只是一时大意才惜败于贼！我有打败郭子凤的办法！我能打败他！我能用步军打败他！”
　　韩遂摇头说道：“郭子凤的军队没有因为长途跋涉而损失战斗力，你看，他军容严整，有条不紊，丝毫不显散乱，这是疲惫之师吗？这分明是虎狼之师啊。
　　我军人数少，他们人数多，长安才是要紧的，依托城墙防御郭子凤的进攻，拖垮他的后勤，这才是此战我们可以获胜的机会，野战争锋，不适用于此战了。”
　　马超大为不满。
　　“贼就在眼前，却不敢杀，这难道是男儿的举措吗？此时退兵，坠了士气，这仗还怎么打？凉州兵素来悍勇，乃天下之冠，又怎么是郭子凤的关东兵众可以对抗的？”
　　韩遂一听就不太高兴。
　　“难道全军覆没就是男儿的举措吗？关东兵也有精锐，不要小看任何对手！”
　　“不打怎么知道会全军覆没？叔父未免也太害怕郭子凤了吧？！”
　　“孟起！你……”
　　韩遂被气的不轻，一甩手掉头就走。
　　“你要打便打去吧！我不管你！我走了！你要是被郭子凤打败了，别说我没有提前提醒你！”
　　韩遂十分恼火，带走了自己的本部的五千人，把剩下的一万四千多人留给马超，让他继续去打。
　　“胆小如鼠，这样的人居然也配和父亲称兄道弟，真是笑煞世人！”
　　马超嘲讽韩遂胆小如鼠，下令自己的部下庞德和族弟马岱一起率领军队随他前进。
　　骑兵争锋打不过，那就让你看看凉州军队的看家本领！
　　马超重新整军，举起自己的大旗以为帅旗，引导训练精良久经战阵的西凉精锐们组成军阵向前进。
　　面对打遍天下无敌手的魏军精锐军团，西凉精锐挺起长矛，顶着厚实高大的大盾，组成军阵，一步一步的缓缓向前，向前方一大片开阔地前行。
　　毫不畏惧。
　　那边郭鹏看到了凉州军好像有一部分军队向后退，另外一大部分继续向前，不知道发生了什么。
　　不过既然对方有一部分军队向后退了，剩下来的这部分还不是来送菜的吗？
　　看着对方的人数远不如自己的兵马，最喜欢欺负弱小的郭某人当然喜不自胜。
　　于是郭鹏令安北将军张郃、安西将军曹洪、征虏将军朱灵、虎威将军夏昭四将各领一军五千人列阵出战。
　　他亲自担任主将，打起自己的帅旗以为指挥，率领虎卫军三千入中军指挥作战。
　　对面的凉州兵看起来人数不到两万，却还那么头铁的向前进，临近一些观察，郭鹏发现凉州兵的长矛阵组的还不错。
　　十分高大的大盾，雪亮的长矛，严密的军阵，看起来颇有些章法。
　　除此之外，郭鹏还注意到凉州兵所使用的大盾非常高大，比他所使用的铁盾还要更加高大一些，看上去似乎也更加厚实。
　　如此高大的大盾，使用起来必然会对弓弩有极强的防御力，一般的弓箭怕是无法破防，只有强弩才行。
　　郭鹏当机立断，传令下去，着各军弓箭手立刻后退，离开战场，只留强弩手于阵中。
　　命令传达下去执行之后，郭鹏那个下令敲响战鼓，四个军阵排列起来，如墙列进。
　　随着鼓声的敲动缓缓前进，魏军军阵进入了开阔地，和对面的凉州兵军阵遥遥相对。
　　“听说凉州兵除了骑兵之外，尤其擅长使用长矛步卒作战，阵型严密，声威整天，今日一见倒也不错。”
　　郭鹏笑着对身边的荀攸和鲁肃说道。
　　“攸居住在长安之时，曾听闻凉州胡汉杂居，民风剽悍，因为各族之间经常仇杀，缺少马匹的就善于使用长矛，凉州汉人连妇女都能引弓发矢，童子都能挺矛作战。
　　有些时候打了胜仗，追击敌人的时候，妇女和童子都能策马奔驰，一路追杀并不是做不到的事情，可见凉州人绝非仅仅善于骑马，步军战法也相当精熟。”
　　荀攸把自己对凉州人的了解告诉了郭鹏和鲁肃，郭鹏倒没觉得有什么惊奇的，鲁肃则是大为惊奇。
　　“妇女都能打战？”
　　生活在徐州的鲁肃难以想象那个画面。
　　郭鹏看着鲁肃，开口道：“子敬，百年羌乱，在凉州那种地方，朝不保夕，能活下来的人个个都是精兵，所以凉州军单兵战力才如此强悍，当年诸侯讨董，我还没有抵达的时候，关东联军被凉州兵打的非常惨。”
　　当初他和孙坚率军抵达前线之前，董卓率先出击，派遣凉州铁骑将颍川与河内两支关东联军的部队打得全军覆没，吓坏了关东的那些草包诸侯。
　　所以郭鹏对此有深刻的印象。
　　“这个肃倒是听说过，只是没想到凉州人居然是如此生存下来的。”
　　鲁肃觉得有些戚戚然。
　　“为了活命，人没有什么是不能做的，凉州人如此，我等亦然。”
　　郭鹏看了看鲁肃和荀攸，笑了笑，开口道：“公达，这一战，你来指挥。”
　　“是！”
　　荀攸抱拳领命。
　　望着步步逼近的凉州军阵，荀攸十分冷静，待得他们接近到了一定距离的时候，果断下令弩手们做好射击准备。
　　弩手们纷纷坐倒在地，双手拉弦，双足蹬弓，用全身的力量把强弩拉开，旁边有人帮助他们上箭。
　　射击准备完成。
　　等凉州军阵进入了射程，荀攸一声令下，数千支弩箭腾空而起，在空中划破空气，划过一条漂亮的弧线，稳稳的坠落在了凉州军阵的脑袋上。
　　感觉就像是一块大铁块从天而降，狠狠的砸在了凉州兵的脑袋上，覆压其上。
　　虽然凉州兵已经有所准备，举起了盾牌，厚实的大盾为他们争取了一线生机，但是郭鹏选择以强弩打击凉州兵的方法是正确的。
　　重量大射程远穿透力强大的强弩给马超军阵带来的打击不小，所以虽然防御严密，但是依然有为数不少的人被箭矢击中。
　　不少士兵被钉死在地上，没了气息。
　　被钉死得还算幸福，至少没有痛苦，那些被射伤的人才叫痛苦，死又死不了，或者却又实在是钻心的疼，嚎叫不止，流血不止，让凉州军阵发生了一定程度的混乱。
　　“强弩！郭子凤到底有多少强弩？！”
　　马超立刻意识到只有强弩才有如此远的射程和如此大的穿透力，但是这样规模这样数量的强弩，他真的没有见到过。
　　还没等他感叹完，又是一轮箭矢从天而降覆压其上，沉重的坠落在了凉州军阵的头顶上，又带走了不计其数的性命。
　　这场十分激烈的灞东之战就此展开。


第0552章 灞东之战（下）
　　远程火力打击不仅密集，而且要命。
　　马超身边围着的亲兵拼命用盾牌组成严丝合缝的防御，让箭雨伤不到马超。
　　但不是每人都能得到如此好的保护的，大多数人还是暴露在了箭雨的打击之下。
　　而且更要命的是，大部分人并没有穿铁甲，只有少数精兵才有铁甲，大部分人有个皮甲就不错了，但是皮甲难以抵挡那么锋锐的箭矢。
　　魏军这边强弩手累了就下来，换另一批人上，继续射击，轮番上阵，有序交换，这一点强弩手已经训练的十分精熟。
　　在马超率军前进的时候，五轮齐射已经让马超损兵折将难以前进了。
　　那么大规模的箭雨，那么高密度的射击，马超发誓，从十四岁开始跟着马腾四处征战的他，是真的没有见到过。
　　开什么玩笑，他什么时候遇到过这种军队这种敌人！
　　还全是强弩！
　　缺乏经验，缺乏临机应变的指挥能力，马超只能焦急的催促军队加快速度前进，以此加速离开强弩的打击范围。
　　他相信，只要抵达了他的射击范围，就能狠狠的对郭鹏的军队还以颜色。
　　而荀攸则随机应变，下令训练有素的强弩手下调射击角度，降低射击的射程，给凉州军阵再来一波全覆盖性质的打击。
　　两军正式交锋之前，凉州兵已经被箭雨清洗了一会。
　　接受了一轮洗礼，好不容易没有强弩箭雨打击了，马超军团终于来到了适合他们作战的距离，适合他们发挥的距离。
　　马超信心大增，立刻下令全军做好准备，然后弓弩手立刻发矢还击郭鹏军阵。
　　然而郭鹏军阵的大盾防御并不弱于西凉军，盾兵们顶着大盾抵挡箭矢的设计，马超缺乏弩箭，弓箭无论是在射程还是在破甲力度上都远不如郭鹏的强弩。
　　而此时，荀攸已经下令长矛手挺矛架在盾上准备近距离接战。
　　郭鹏很看重自己麾下这些精兵们的性命的，一口气要是损失几百上千，那可真是心疼的要死要活了。
　　这些百战精兵，可是自己的命根子，也是自己维持邪恶专制统治的支柱，所以能用远距离打击干掉的敌人，就尽量远距离打击干掉，避免近战。
　　真要到了近战的时候，那就不得不近战了。
　　魏军也从来不怕近身肉搏。
　　好吃好喝打熬力气训练军阵，为的不就是这个时候？
　　养兵千日，用兵一时，郭某人的巨额投资就是在这个时候才能收回成本。
　　反正就是一轮又一轮的箭雨，等马超那边顶着箭雨终于冲到近前的时候，荀攸已经下令敲响战鼓，魏军主动出击。
　　魏军军阵迎面而上，挺着长矛迅猛的刺了过去，先声夺人。
　　激烈的面对面肉搏拼刺开始了，两军士兵使用雪亮的长矛互怼，招招致命。
　　他们根本不知道什么时候能刺死敌人，或者干脆被一矛刺死，甚至好几根长矛一起捅进来，把人钉死在地上，极其残忍。
　　盾兵使劲地用大盾护住身后的战友，身后的战友则拼命的用长矛往对面刺。
　　双方你来我往，拼命的想要往前进，把对方往后推。
　　谁顶不住，谁往后退了，谁乱了阵脚了，那么这场面对面的对决就是谁赢了。
　　马超本以为凉州兵的看家本领会在这里大放异彩，那些孱弱的关东兵根本不会是凉州兵的对手。
　　但是他万万没想到，这些关东兵居然如此悍勇，面对凉州精兵的攻击丝毫不落下风，打的有来有回。
　　他们身着精良的甲胄，全身护具非常完善，力气很大，在军阵互怼的战场上丝毫不落下风，甚至隐隐有要将凉州军阵往后推的迹象。
　　而凉州兵缺乏精良护具，在互怼之中落了下风，损失明显大于魏军，气势上就输了一筹。
　　这还了得，要是军阵被往后推了，很容易失去阵型，军队散乱，一旦失去阵型，就等于是全军崩溃。
　　“给我往前顶！”
　　马超声嘶力竭的呼喊着，下令鼓手拼命地敲击战鼓，催促士兵们不断的向前向前再向前。
　　为了更快的获得胜利，马超甚至让马岱和庞德带着自己的亲兵卫队顶到了前线上去，用这样的方式激励军队猛烈前进，试图击垮魏军。
　　然而魏军就真的像一堵墙一样，死死的钉在原地不动弹，前面的战死了后面立刻顶上，没有一丝停滞。
　　那杆长矛始终都在不停的收割着凉州兵的性命，直刺的两军阵前血流成河，尸体也渐渐的堆积了起来。
　　马超不停的喘着粗气。
　　他绝对不会认输，绝对不会后退，绝对不会承认战败的结果。
　　他是所有人都害怕都恐惧都要礼让三分的马孟起，在凉州老家打的羌人和其余杂胡对他十分畏惧的马孟起。
　　所以他绝对不会后退！
　　除非他的后路已经被切断了。
　　对，他的后路被切断了。
　　突如其来的魏军骑兵将马超的殿后部队迅速击溃，抄了马超的后路，从后方迂回打击马超的中军，将马超的中军和前军直接切断了联系。
　　魏字大旗在马超的眼中是那么的刺眼，那么的富有讽刺的意味。
　　魏将曹纯、曹休奉命率领骑兵队抄了马超的后路，击溃了马超的后军，断了马超和前军的联络。
　　战马奔腾、嘶鸣，箭如雨下，凉州兵猝不及防，被魏军骑兵的突然插入给打懵了。
　　凉州兵为此乱了阵脚，士气大为衰落，当前面正在厮杀的军阵发现自己的后路也被抄了的时候，溃退就成为了不可避免的事情。
　　刚刚还在拼死奋战的凉州兵一转眼就开始溃逃，随着大流一起，只要有一个人带动，立刻就能造成可怕的连锁反应，这是庞德和马岱控制不了的，也是马超控制不了的。
　　马岱和庞德拼命试图稳住军阵，指挥自己的亲兵围追堵截，杀死带头逃跑的士兵，但是无济于事。
　　马超那边也在十分努力的挽回局面，他亲自率领亲兵左冲右突，发挥自己和亲兵们强大的战斗力，试图打开一个局面，召集更多的士兵会合。
　　然而也是无济于事。
　　战场上士兵的溃退不是那么容易就能挽回的。
　　凉州兵彻底崩溃，胜利的天平迅速倾斜。
　　张郃、曹洪、朱灵和夏昭发现战机，立刻引兵奋勇向前，狂敲战鼓向前进击，不断促使士兵斩杀溃退的凉州兵，将战线往前推，撕裂凉州兵的军阵，加快战争的进程。
　　曹休和曹纯则不断的试图冲击马超的军阵，将马超杀死或者拿下，以此来终结此战，并且拿到最高的功劳。
　　马超拼命的想要突围，却只能看着越来越多的魏军骑兵把自己包围在其中，自己想要往前突，却根本办不到，只能在这样的局面下做无用功，进行无谓的厮杀。
　　难道，就要在这里结束？
　　我马孟起，就要在这里结束？
　　马超有些绝望了。
　　而就在此时，韩遂来了。


第0553章 惨淡的局面
　　到底是经验老到一些，韩遂知道马超可能会战败，所以及时率军赶来支援。
　　韩遂十分及时的从后方冲击魏军的包围圈，直接杀入了重围之中找到了马超。
　　马超在绝望之中看到了一线生机，顿时爆发出了强大的力量，带着剩下的亲兵一股劲儿的往一个方向冲。
　　或许是因为求生欲带动了他的本能，他居然就真的跟着韩遂一起杀出了重围，魏军愣是没能阻止这两个想要活命的斗士。
　　韩遂和马超一起冲出了魏军的重重围困，不要命的往长安方向逃跑。
　　发现自己这边没能挡住一队骑兵的突围，曹纯和曹休非常不愉快，立刻率军猛追。
　　韩遂和马超就一路逃跑，曹纯和曹休就一路直追，一直追到都能看到长安城墙的地方，曹纯和曹休才因为马腾率军出来接应而不得不撤退。
　　马腾看到自己这边的军队战败溃退，立刻率军出城接应，曹纯和曹休刚一接近，就被马腾指挥弓弩手发矢阻挡。
　　箭如雨下，魏军骑兵折损了一些兵马，曹休和曹纯眼看对方军阵已经完成，再打下去没有意义，于是引兵撤退。
　　韩遂和马超算是顺利大逃亡了。
　　尽管也是被曹纯和曹休追在屁股后头撵，撵的魂飞魄散，但是到底还是胜利大逃亡了。
　　与马超的好运气相比，马岱和庞德就没有那么好的运气了。
　　两人虽然也勇猛作战，但是始终不敌魏军。
　　不仅陷入重围之中，又没有得到韩遂的救援，结果两人双双被擒。
　　马岱年纪比马超还小，气力不足，撞上杀红了眼的曹洪，三下五除二把身边的亲兵全部杀光，然后提刀猛砍马岱。
　　马岱连着招架数次，气力不支，被曹洪一刀砍飞了手里的武器，一脚踢在了胸口，一群强壮的亲兵立刻围了上去将其狠狠的压制，擒拿。
　　庞德战斗力更强一些，力气也更大，更为凶猛，张郃与夏昭两人合战拿不下庞德，最后还是庞德的亲兵全部战死，被十几名强壮的魏军士卒夺了兵器，狠狠的压制在身下，被五花大绑。
　　饶是如此，庞德还是拼命挣扎，虎吼连连，额角青筋暴起，感觉整个人都要爆炸了一般。
　　但是终究扛不住十几条大汉的拼命压制。
　　这一场正面交锋就此结束了。
　　包括韩遂带来支援的凉州兵在内，魏军基本上将之歼灭，跟着韩遂和马超逃掉的还不到三千，剩下的少量战死，大量都被俘虏了。
　　魏军大获全胜，士气高涨，诸将更是兴奋。
　　庞德和马岱被兴奋的将领们押着来见郭鹏，立了功的三人喜形于色，没抓到敌将的则咬牙切齿的痛恨敌将过于狡猾。
　　郭鹏让庞德和马岱报上姓名，然后才知道这两人一个是庞德，一个是马岱。
　　凉州名将庞德，还有马超的族弟马岱。
　　“马超跑了？”
　　郭鹏有些意外，从曹纯和曹休那边得知是韩遂救了马超，两人一溜烟的就跑走了，丢下了庞德和马岱，所以没能抓住马超，更没抓住韩遂。
　　要是能抓住马超和韩遂，这仗就差不多该结束了。
　　“魏公，马超和韩遂跑了也无伤大雅，这两人一样有用，凉州兵损兵折将，几乎全军覆没，必然全军丧胆，不敢与魏公争锋，如此一来，长安城指日可下，我军便可大获全胜。”
　　荀攸得出了自己的结论，而这个结论郭鹏也是认同的。
　　所以他看向了庞德和马岱，下令将马岱关起来，单独留下了庞德。
　　“韩遂救了马孟起，却没救你，你战斗虽然勇猛，但是跟错了将军，马腾和韩遂是可以成大事的人吗？困守长安，退路只有凉州一隅，而我有整个关东，还有即将到手的司隶，你以为是我能胜，还是马腾韩遂能胜？”
　　郭鹏这样一说，庞德默然无语。
　　“马岱是马氏亲眷，我不劝他，你姓庞，非马氏亲眷，为什么要为了马氏的错误而受到这样的折辱？如此你不感到痛苦，我都为你感到不值。”
　　庞德低头不言语。
　　“你是壮士，勇猛，我不逼你，我相信你能思考，能想出自己该做什么才是对的，你就在我的营中，看着我是如何将马韩二人彻底碾碎的！”
　　郭鹏身上的威势让庞德无法反驳他所说的话，更不敢抬头与他抗衡，与郭鹏说话间，庞德甚至出了一身冷汗。
　　他是知道郭鹏没有说错什么，甚至并不怀疑以今天郭鹏所展现出来的军力，不能拿下长安。
　　无论怎么比较，都是郭鹏更具赢面。
　　当晚，郭鹏下令将战场上那些伤到无法救治的马和已经死掉的马收集起来，炖煮马肉给全军增加肉食，以此提升士气，鼓舞士兵再接再厉。
　　而与郭鹏这边昂扬向上的士气比起来，长安城内的情况也就过于惨淡了。
　　马超和韩遂败退回长安城，是损兵折将狼狈不堪的。
　　回去之后，马超甚至都还没有相信自己已经活着逃出来了，逃回了长安城里，好一会儿才确认这个事实。
　　马腾叹息不已，握紧了韩遂的手感谢韩遂不辞危险率军救助马超的恩情，然后又当众下令解除马超的军职，当中杖责二十，以此惩戒马超盲目冒进，不尊重长辈的罪责。
　　马超是被惩戒了，但是战事还没有结束，这一战战败之后，马韩联军彻底落入了颓势，而郭鹏那边则士气旺盛。
　　“郭子凤到底是怎么办理后勤的？那么长距离的进军，又没有人烟可以补充粮食，他到底是怎么保证军队不崩溃的？他哪里来的那么多粮食？”
　　马腾满脸都是费解，满脑门都是问号。
　　很显然，马腾依然搞不清楚自己输在了什么地方。
　　韩遂也没有搞清楚什么。
　　“装备精良，士气高昂，连战马都膘肥体壮，完全不像是缺衣少食的样子，周边没有可以得到十万人军队的粮食的地方，那也就是说，郭子凤的补给线从洛阳一带直接拉到了长安来。”
　　韩遂满脸都是不可置信：“近八百里，他是怎么办到的？难道是用铁索把士兵都锁起来，不让士兵逃跑？”
　　马韩二人都有如此的疑惑。
　　而跟在他们身边同样惊恐万分的张济倒是忽然想到了什么似的。
　　“之前在弘农的时候，曾经听一些荆州商旅说过，郭子凤在麾下大兴屯田。”
　　“屯田？军屯还是民屯？”
　　马腾询问道。
　　“好像都有，不过是以民屯为主，郭子凤似乎是在地方上设立了什么制度，专门用以屯田，还派专人管辖，确保屯田所得足够，然后所得到的全部粮食都存入府库里面用以征战。
　　郭子凤辖地那么大，全都是人口充裕土壤肥沃的地方，收获那么多粮食想来也不是什么难事，估计这些年郭子凤积蓄的粮食数量很大，完全可以支撑这场大战，所以他才有恃无恐。”
　　听了张济的话，马腾和韩遂面面相觑。


第0554章 长安攻防战
　　直到此时，马腾和韩遂才忽然意识到，他们以为的郭鹏犯傻并非如此。
　　犯傻的不是郭鹏，而是他们。
　　“早该想到的，郭子凤如此精明的人，怎么会犯那么大的错？他一定是有所依仗才会这样办事，否则，不就是拿自己的基业开玩笑吗？”
　　“是啊，现在想想，袁公路袁本初兄弟两个一起败在了郭子凤手上，以他们的名望和实力，郭子凤居然可以打败他们，这难道不是郭子凤已经完全超过了他们的原因吗？”
　　马腾和韩遂终于搞明白了郭鹏是一个怎么样的数量级的对手，但同时又出现了更大的疑惑。
　　“他到底是组织了什么样规模的民屯才能积蓄那么多的粮食？十万大军远征八百里，算上民夫辅兵和牲畜的消耗，起码要算上四十万人的口粮，他居然都可以负担得起……”
　　韩遂说出这个想法之后，马腾的瞳孔一缩，心里忍不住的打起了鼓。
　　“郭子凤的目标当真是长安？而不是整个凉州？”
　　韩遂也被马腾的这个想法给惊呆了。
　　细细一想，真的有可能！
　　郭鹏是真的有可能会做出这样的事情，而且以他的储蓄来判断，绝非妄言！
　　“难道说，郭子凤此来的目的，是为了将我们连根拔起？”
　　“他……他是想直接占据全部的北国，然后……威压天下？”
　　猜测越来越恐怖，却也越来越接近事情的真相。
　　张济直接就被吓傻了。
　　感情那么多年来，自己都是在与虎谋皮？
　　一头择人而噬的凶虎……
　　想到了这些内容之后，张济和马腾彻底的失去了分寸，不知道自己该怎么办。
　　而在他们慌乱的时候，郭鹏已经下令赵云从渭水以北渡过渭水，到渭水南岸扎营，从北方威慑长安。
　　又下令曹仁率军北上，在长安南侧威胁长安。
　　郭鹏亲自率军渡过灞水，在灞水西侧扎营，威胁长安的东面。
　　北面，南面，东面，三方面，十万大军，对长安形成了剧烈的压迫之势。
　　长安攻防战顺势展开。
　　郭鹏可不会留手，一声令下，三方面的军队一起对长安发起了破袭。
　　在郭鹏的统筹指挥下，一百五十架投石机从三个方面将长安城围住，对长安城发起了恐怖的巨石袭击。
　　当马腾韩遂和张济在高大雄壮的长安城墙上看到巨大的石块在空飞舞，划过一条漂亮的弧线之后直接坠落在长安城楼上的时候，他们的思维是有那么一瞬间的停滞的。
　　到底是从未见到过的攻城兵器，没什么好说的，不知道怎么评价，自然也不知道该怎么抵抗。
　　眼睁睁看着巨大的石块砸在城墙上，或者砸到了城楼上，碎石飞溅，将很多士兵击伤，一整块的石块直接砸上来，将一些士兵干脆的砸成肉酱，还有些事腿或者手臂被砸碎，凄惨的嚎叫着。
　　城墙上的凉州兵凄厉的喊叫着，不断的四处逃窜，有些甚至过于激动，导致摔下了城楼，活生生摔死。
　　争先恐后的逃命，争先恐后的躲避，城楼上乱作一团。
　　城楼后面的城池内也差不多如此，因为大量的石块直接越过了城楼向城内飞来，砸烂了城内的建筑物，砸死了城内的凉州兵，掀起了一阵又一阵尘土烟雾，带走了一条又一条人的性命。
　　城楼上下的凉州兵军心大乱，几乎不可控制。
　　而在此基础之上，半个时辰的轰击之后，长安城周边的坑道陷阱也被全部填满，防御设施和阻碍设施被魏军荡平。
　　于是郭鹏果断下令全军进击，开始攻城。
　　魏军步卒顶着大盾结成军阵，一步一步的向城墙接近。
　　接近到了一定程度时，投石机的打击就要停止了，换作军阵之内的弓弩手对城头进行火力压制，掩护步卒的推进。
　　密集的箭雨将刚刚回过神来被军官们强逼着进行抵抗的凉州兵们打的措手不及。
　　一个接一个的中箭，一个接一个的摔落城墙而死，一个接一个倒地身亡。
　　云梯驾了起来，大量魏军士兵蚁附登城，竭力攀登城楼。
　　军阵里的经过严格训练的弩手们开始定点射击，掩护正在攀登城楼的战友，看到有举起滚木礌石往下砸的，举起长矛往下捅的，就一箭射过去，竭尽全力保护正在攀登城墙的战友。
　　他们的伤亡率是最大的，不管多么努力的掩护，伤亡一样不会少。
　　大量魏军士兵攀上城墙开始厮杀，也有很多魏军士兵没能攀登上去就被石块和木头砸了下来，惨死当场。
　　还有魏军士兵被滚热的开水浇在头上，惨叫着摔下城楼摔死。
　　也有被弓弩一箭射死的，还有被长矛捅下去的。
　　更多的则是攀登上城楼之后，面对数量远远多于己方的凉州兵，奋力拼搏以争取更大的空间，往往也逃不了战死的必然。
　　随着越来越多的魏军士兵登上城楼，可以和凉州兵打的有来有回，激烈的拼搏厮杀在城头上开展，死亡每时每刻都在发生，每时每刻都在进行。
　　马腾反正是没有想到过如此高大坚固的长安城居然会在攻城开始的第一天就被攻上了城墙。
　　魏军所使用的超乎他的想象的攻城工具也给了他极大的震慑，引起了整个长安城内士兵的恐慌。
　　大家都在传闻，说郭鹏会法术，能用法术把几十斤重的大石头扔进城里，砸死所有和他作对的人。
　　为此被吓到崩溃而无法战斗的士兵并不是没有，相反，数量还相当多。
　　马腾接近全力指挥自己所负责的城墙的士兵抵抗魏军的进攻，炮灰们抵挡不住了，那就把自己的亲兵拉上去，用精锐善战甲胄齐全的亲兵上前正面抵抗魏军。
　　他们是守城方，占据优势，增援速度远远高于魏军士兵，结果却在城头上被魏军压着打，算什么？！
　　马腾带着自己的两个儿子马铁和马休亲自披挂上阵，竭尽全力抵御魏军的进攻。
　　另外一边，张济为了活命也是拼了，带着自己的侄子张绣，带着精锐的亲卫兵上了城楼和魏军进行肉搏。
　　张绣一马当先勇不可挡，撑起了这面城墙的抵抗工作。
　　韩遂那边也并不愿意那么快的就把城墙的主导权交出，为了守城，韩遂也亲自上阵。
　　韩遂在女婿阎行的陪伴下带着精锐亲兵杀上了城墙，曾经差点杀死过马超的阎行挑起反击重任，率军杀在最前方，悍勇无匹。
　　激烈的长安攻防战正在进行着。


第0555章 他们还想再赌一把
　　凉州兵的单兵战斗力的确不容小觑，三方面的拼死搏杀让魏军的进攻举步维艰。
　　在付出了一定的伤亡之后，黄昏时分，郭鹏下令鸣金收兵，结束了一天的攻城，留待明日再战。
　　收兵回营之后，郭鹏命人统计损失。
　　得知今日一战折损士兵六百余人，受伤千余人，受伤的基本上都能救回来，少部分伤势太重也是真的就没办法了。
　　为此，郭鹏亲自来到伤兵大营慰问伤兵，亲手给伤兵包扎伤口，喂他们喝药，还吩咐增加受伤士兵的伙食供给，给他们吃好一点，以加快他们的恢复速度，秉持一如既往的重军主义。
　　郭鹏不知道自己这边到底杀掉了多少凉州兵，不过想来是不亏的。
　　魏军的伤亡主要集中在登城肉搏阶段，这一阶段伤亡还是比较大的，也是无法避免的。
　　真要说总体伤亡的话，之前都是远距离打击杀伤凉州兵，要比起来，凉州兵的伤亡远大于魏军。
　　事实上也是如此。
　　魏军鸣金收兵之后，长安城头上的凉州兵算是重重的松了口气，马腾双手撑在城墙垛上看着撤走的魏军，直喘粗气，然后走了没几步就快撑不住了，还是马休和马铁扶住了马腾。
　　韩遂和张济那边也好不到哪里去，因为魏军的悍勇，韩遂的女婿阎行甚至受了伤。
　　晚上开总结会议，大家统计了一下伤亡，得出死亡两千余，受伤四千余的数字，让马腾韩遂和张济沉默无语。
　　“这才是第一天……”
　　马腾低沉地说道。
　　“毕竟是第一天，咱们谁也没有料到郭子凤能用那种投掷石块的兵器来攻城，最大的伤亡就是那个时候造成的。”
　　韩遂缓缓开口道：“明日开始，咱们要注意防备着那种石块的打击，只要能躲过石块的打击，就不会有那么大的伤亡了。”
　　“我也知道，但是，该怎么躲？总不能城墙上不站人，一旦有人，就一定有伤亡，这一次咱们拼死把他们顶了回去，下一次呢？还能顶回去吗？一战损失两千多人，我们总归才多少人？这样下去，长安能守一个月吗？”
　　马腾摇了摇头：“郭子凤的粮草能维持多久，你知道吗？文约？”
　　韩遂沉默不语，张济就更不知道该说些什么了。
　　“总得拿个办法出来，不能坐以待毙，坐以待毙的话，不出一个月，长安就完了，我们也就完了。”
　　马腾看了看韩遂和张济。
　　可是谁又能想出好办法来呢？
　　一群人待在安全的屋子里你看看我我看看你，谁也不知道该怎么提出建议。
　　拼死守城？
　　找外援？
　　出城突袭？
　　常规的办法什么都想过了，但是办不到，不常规的办法倒是能做，但是想不出来。
　　一群人围在一起头脑风暴，提出各种想法，却始终得不出一个行之有效的方略。
　　“要不然，咱们突围撤军？”
　　张济忽然提出了这样的想法。
　　看到马腾和韩遂用异样的眼神看着自己，张济连忙说道：“只是从目前看来，正面交战咱们不是对手，守城守下去也是一条死路，如此一来，除了撤军之外，还有其他的办法吗？
　　而且据我观察，郭子凤不想和我们打生打死，否则他一定会四面围城将咱们围死，而不是围三缺一，这是在给咱们留活路，咱们应该趁着粮食还有，士兵还有体力，马还能跑得动，赶快撤，长安是死地，孤城不可守。”
　　马腾和韩遂你看看我我看看你，忽然间觉得张济说的有道理。
　　这几天的三场战斗，凉州军都输得很难看，损兵折将不说，连长安都成了死地。
　　现在郭鹏占据了绝对优势，如果继续打下去的话，大家说不定会被困死在长安。
　　正面野战刚又刚不过，攻防战也不占优势，这样一来，还能怎么办？
　　张济说的是很有道理的，但是马腾和韩遂都有些不甘心。
　　都走到这一步了，难道还要回到凉州老家吗？
　　而且，郭鹏真的是可以承受那么久那么长时间的粮食供给吗？
　　真的能继续坚持下去，而不是最后的疯狂吗？
　　如果郭鹏只是在虚张声势，其实已经没有更多的粮草了，那么大家只要再坚持坚持，一定可以坚持到郭鹏耗尽粮食的。
　　论每日的粮食消耗，对郭鹏来说都是一笔天文数字不是吗？
　　如果真的是这样的话，现在就撤退，难道不是白白浪费大好时机，把战略要地拱手相让吗？
　　一旦让郭鹏站稳了脚跟，大家想要再次回到这里，就难了。
　　怀揣着这样的想法，马腾和韩遂十分纠结，对于继续战斗下去和撤军模棱两可，拿不定主意。
　　“不说别的，庞令明和我家侄儿马岱还在郭子凤手里，我……我如何能放着他们不管，就撤走呢？”
　　马腾到底还是没有支持张济的意见，韩遂也不是很支持，两人都还想再赌一把，赌郭鹏的后勤已经跟不上，很快就要撤军了。
　　不得不说，他们还是有点想法和见解的。
　　因为那么长距离的作战和大量消耗，对于郭鹏来说也不是一个轻松的事情。
　　至少冀州兖州和青州都被动员起来了，数十万青壮往返于运送粮食的路上。
　　对此，饶是郭鹏大力扩张政府人员数量，大量选考、收纳官员进入魏公府里办事情，人手也还是紧张不已。
　　魏国尚书台要办的事情实在是太多。
　　因为郭鹏致力于打造一个大政府。
　　在将军府建立初期，郭鹏还是给了地方政府很大的权力，各州刺史都有相当大的行政权。
　　等魏国建立，郭鹏具备了足够的权力和威势之后，他就收回了部分地方的权力，尤其是财权。
　　必须经过中央审批才能使用财政预算，于是魏国尚书台一建立，政务就非常繁忙。
　　郭鹏打一开始就没有把魏国尚书台当作一个地方权力机构使用。
　　魏国尚书台是直接冲着一个完整的大一统帝国的权力中枢来打造、使用的。
　　程昱的权力很大，等于事实上的丞相，而陈纪和田丰作为左右副相，也有很大的职权，一层一层分派下去，办事人员极多，事物非常繁杂。
　　也就是郭鹏提前打造了大量的官道和驿站，打造了十分完善的交通传讯基础，才使得魏国尚书台从建立开始就能对地方行政造成影响。
　　否则也不知道要闹出什么大乱子出来，一个中央权力机构可不是那么容易打造的。


第0556章 难道还想享受八小时工作制？
　　目前郭鹏掌握的几大州里，只有幽州和徐州的地方权力还比较大。
　　其余各州都已经在各种意义上成为尚书台的下属机构，不再是乱世初期的那种各自为政的状态。
　　郭鹏将这些地区的不少权力都收回了中央，加派了监察官员以钳制地方势力，增强中央的权威。
　　刚刚到手的徐州也是郭鹏自己在做徐州牧，而幽州的情况更为特殊，以后再处理。
　　本来政务就比较繁忙，现在战事一起，后勤任务千头万绪。
　　程昱已经写了两封信，希望郭鹏可以尽快结束这场战斗，尚书台虽然经过扩编，人手大为增长，但是在这种情况下，依然不够用。
　　为了应急，连部分军官都被借调来尚书台办事跑腿了。
　　这仗要是再不赶快打完，物资倒是还有很多，但是人要先累死了。
　　郭鹏也是有点郁闷，没想到自己这边首先出问题的并不是粮食，而是办事官员。
　　办事官员的数量看来还是不够，郭鹏决定这一战打完之后再度扩张尚书台的官员吏员数量，再把责任细细划分，扩张一些新的部门出来，把一个大政府的基础给打牢了。
　　但是虽然是这样说，可是在郭鹏看来，魏公国的尚书台就是以后魏帝国的尚书台，是全国的中枢，重要性不言而喻。
　　现在不狠狠的锻炼一下这个办事机构，使之具备相当的抗压能力，以后如何能担起大任呢？
　　以后可不会因为战争变少了政务就会少，官员就会清闲，郭鹏是不会给他们多少清闲的机会的。
　　清闲了就会产生很多不该有的想法，清闲了就会开始内斗，斗来斗去，斗个没完没了。
　　拿着我的俸禄，就要做好九九六甚至零零七的准备，做好接受福报的准备。
　　在我的封建主义中央集权帝国里，难道还想享受八小时工作制？
　　开什么玩笑！
　　在这个吃人的世界里，有工作可做有俸禄可拿就是天大的福报了，还想怎么样？
　　带薪休假？
　　郭鹏两度回消息给程昱，让程昱学会办事，学会休息，学会制定详细的作息时间表。
　　办事的时候全力办事，休息的时候也要好好休息。
　　官员之间少点互相走动，少点互相交流喝酒，省出时间来给我办事！
　　当然不要不舍得把事情交给下面人去做，不要觉得没了自己事情就肯定办不好，要是累坏了，郭鹏还能和谁共商大事？
　　郭鹏猜测以程昱的性格一定喜欢事必躬亲，死死抓着权力不放松。
　　郭鹏就不喜欢这样的办事方法，该抓的要抓，该放的就要放。
　　你一个帝国宰辅，难道还要去过问寻常人家几个铜钱失窃的小事吗？你是诸葛孔明吗？
　　郭鹏骂了程昱两次，程昱老实了，没有再送类似的信件过来，不过说是这样，郭鹏也知道了程昱那边压力的确不小。
　　思来想去，郭鹏决定把身边的办事人员抽调二十人回去帮帮程昱，然后让他们代替郭鹏监督程昱，不允许他一天办事时间超过五个时辰。
　　难得有个出身寒门的大才能和自己的屁股坐在一起，不好好的保护着，郭鹏还真的舍不得。
　　说到寒门地主家庭出身的人才，还真别说，这些年，郭鹏也是发掘培养了不少。
　　不过大多数都是一县之才，少有一郡之才，更不要说一州之才或者是中央的人才了。
　　不过就在进军的这段时间里，赵云给郭鹏推荐了一个人才来。
　　此人名叫张既，表字德容，是冯翊高陵人，出身三辅之地的寒门地主之家，家里有钱，但是没有地位，就在赵云驻军的地方做郡中吏员。
　　长安没有乱的时候，做出了不错的政绩，受到了嘉奖，将要被升迁的时候，李傕郭汜之乱开始，三辅之地惨遭荼毒。
　　其后，长安遭遇大瘟疫，十个人里有九个遇难，剩下一个不是逃到凉州就是逃到汉中去了，张济也在其中，带领家乡人往凉州方向逃跑。
　　一直到弘农朝廷建立起来，瘟疫消失，张既才带着乡人们回到了高陵，在一片废墟之中重新建设家乡。
　　马腾韩遂与张济在长安打仗的时候，张既又带着乡人们躲避进了山里，等赵云率军抵达高陵，代表魏军势力来到这里之后，张既听说了赵云的名声，就代表乡人前来拜见赵云。
　　赵云对于这里居然还有官员护着百姓建设家乡，对这样的事情感到十分惊奇，于是立刻询问张既经历的事情。
　　听完之后，赵云深感张既有勇有谋，有胆有识，于是决定为张既推荐给郭鹏。
　　郭鹏于是接见了张既，得知了这个无论风吹雨打一直不忘家乡和乡人的年轻吏员，非常欣赏他，立刻宣布征辟他，将他招募到了自己身边办事。
　　郭鹏询问了一些张既对于关西地区的看法，还有对马腾韩遂等人的看法，意外的发现这个年轻人还是很有些看法的。
　　对于战后关西地区的建设，规划，他都有自己的看法，而且深明长安周边的地理环境，很有些实干才能。
　　郭鹏起了爱才之心，就把张既带在身边悉心培养，打算这一战之后就让他做个县令试试水，看看能力到底如何，会不会随机应变之类的。
　　打仗归打仗，能耐也要有，这件事情办得好的话，郭鹏不介意大力提拔这个年轻人。
　　打仗打得还有闲情逸致提拔人才，郭鹏也算是独一份。
　　不过即使如此，郭鹏对于军务还是不曾懈怠。
　　夜幕降临以后，亲自带队巡视军营，清晨起身，也亲自带队巡视各军营的点卯和战争准备。
　　猛攻长安城依旧不曾停止，不过眼下则换作了投石机主攻。
　　有些时候一轰就是一整天，砸的城池内鸡犬不宁，砸的城楼上混乱不堪。
　　有些时候甚至天色暗下来了之后，停止攻城之后，大家都在吃饭休息的时候，还来上那么一两轮，让正在休息的凉州兵猝不及防。
　　有些时候干脆在天刚蒙蒙亮的时候再来个一两轮，让还没清醒的凉州兵被猛然惊醒，肝胆俱裂的担心是不是发生什么恐怖情况了。
　　如此循环往复，城内的凉州兵为此总是生活在浓重的焦虑和不安之中，时间短还好，时间一长，情况就大为不同了。
　　频繁的出现逃兵情况，趁着大半夜逃到西城门，顺着绳子从西城门下来，然后一路狂奔回凉州老家，逃离这个可怕的修罗场。
　　从小长在修罗场内的凉州兵都承受不了这种折磨了，可见郭某人是多么的奸诈且残暴了。
　　长安城内低落的士气已经让马腾和韩遂苦恼不已，郭鹏不分白天黑夜的攻击也让他们为难不已。
　　然后，结束禁足的马超主动请缨，想要将功折罪。
　　他提出自己带领一支精锐骑兵，等郭鹏趁着凌晨或者夜晚使用投石机的时候，他就立刻大开城门冲出去进攻，突然袭击，捣毁他们的投石机，狠狠的出一口恶气。


第0557章 马腾请和
　　马腾没有拒绝马超的请求。
　　他答应了马超，交给他一支一千人的骑兵，打算让马超将功折罪。
　　马超的确也是这样做的。
　　但是没想到郭鹏的准备太齐全了，似乎早就猜到了马超会来这一手一样，稳稳的排列出了护卫军阵，一阵箭雨射的马超的骑兵人仰马翻。
　　马超不得不面对失败，赶快往回跑，好歹是保全了大部分骑兵。
　　这下子脸是真的丢光了，一点都没有了，三番两次输在同一个人手里，只能说是技不如人，心高气傲的马超也不得不承认郭鹏的统兵能力的确在他之上。
　　郭鹏能在混乱的中原大地上扫平诸侯一统中原与河北，这份本领当真不是吹出来的，他是真的有真才实学的，而且明的确是在袁绍和袁术之上。
　　不愧是海内大儒卢植的弟子啊……
　　以区区县令之子的身份走到如今，走到这个地位上，郭子凤，何其可怕。
　　马腾和韩遂如此感叹道。
　　面对这样的局面，随着时间的流逝，看着郭鹏那边丝毫不曾减弱的攻势，马腾和韩遂不得不承认，郭鹏的后勤能力和他的军事能力一样，独步天下，难以对抗。
　　感到绝望的同时，两人也决定选择一个合适的时机撤军，暂时不要再和郭鹏作对了。
　　遇上这样的敌人，是他们的不幸运。
　　“郭子凤势力太强，我们难以与之对抗，继续这样下去，早晚要全军覆没在这里，不能继续犹豫了，文约，我们该撤兵了。”
　　马腾看着韩遂，叹息道。
　　韩遂面色难看，但是也不得不承认马腾说的对，郭鹏太强了，根本就不是他们可以对抗的，继续打下去只能死在长安城，没有其他的出路。
　　要趁现在郭鹏还没有封死所有的退路的时候撤退，回凉州，如此说不定还能保全实力，徐图后举。
　　他们并不愿意相信郭鹏还具备着可以从长安追击到凉州的后勤能力，真要那样的话，他们要是覆亡了，也就不会觉得亏了。
　　和这样的对手作战被打败消灭，不丢人。
　　主意打定，两人就开始制定计划，如何撤退如何逃脱郭鹏的追击之类的。
　　他们就商量，看看能不能和郭鹏协商停战，他们让出长安，郭鹏放他们回到凉州，两相无事，岂不最好？
　　于是马腾和韩遂就派人向郭鹏传达了这样的想法。
　　他们说这一战打到现在，大家的伤亡都很大，也很疲惫，如果继续打下去的话，对谁来说都不是好事，如果郭鹏愿意，他们愿意退出长安城，退出三辅地区，回到凉州。
　　而郭鹏需要保障他们的安全，不可以追击他们，要让他们安全的回到凉州，并且从此互不侵犯，两相安好。
　　得到这样的消息，郭鹏一点也不觉得奇怪，只觉得马腾和韩遂做出这样的决定是理所当然的，也是意料之中的。
　　“马腾和韩遂意图请和，想要让出三辅之地，退回凉州，乞求我不要继续攻击他们，放他们离开，诸位以为，这样做是好还是不好呢？”
　　这场长安攻防战已经进行到了五月底将近六月份的时候，长安守军已经减员两万余人了，战死的饿死的病死的手上没药可救伤死的，再打下去就真的没了。
　　郭鹏那边也战死了三千余人，受伤过万，虽然大部分都能治好归队，但是对于药材的支出也是一笔大数字，后勤部队的负担也的确是不小。
　　所以大部分人都认为这是一个可以接受的选项，让他们让出长安，退出三辅，回到凉州去，则郭鹏的战前计划就完全实现了。
　　全据司隶，占据关西之地，从此可以在关西立足，拓土八百里，这是一场极大的军事胜利。
　　荀攸支持这样的看法，觉得从战术角度上来说，继续攻打长安当然可以攻下，但是损失未免会太大，眼下这个局面，未尝不是最好的选择。
　　郭鹏点了点头，认为这是对的，但是还是想听到一些其他的意见，于是将视线放在了鲁肃的身上。
　　“子敬，你以为呢？”
　　这是郭鹏不知多少次主动询问鲁肃的意见了，郭鹏似乎特别赏识这个名不见经传的徐州破落士人，这让很多人都觉得奇怪，还有些小小的嫉妒。
　　鲁肃没有惊慌失措，从刚才开始就一直有些忧虑的样子，听到郭鹏问他，则开口道：“魏公，我觉得这样做是对的，我们应该尽快结束长安之战，为下一场战事做准备了。”
　　“下一场战事？”
　　军帐内众将议论纷纷，谋士们也议论纷纷。
　　赵云奇怪的看向了鲁肃：“何来的下一场战事？难道是进取凉州？”
　　“不是，不是进取凉州，而是防守司隶。”
　　鲁肃摇了摇头，说道：“防守汉中方面的刘季玉所部军队的北上进犯。”
　　郭鹏微微点了点头。
　　这是他想要听到的话。
　　鲁肃的大局观真的很优秀。
　　这一点，荀攸也是在鲁肃提出来之后才想到，所以他也略显惊讶的看向了鲁肃，觉得这个年轻人的思维格局挺不错的。
　　总能想到常人所不能想到的东西，十分难得。
　　而鲁肃则就接下这个话题继续延伸展开。
　　“就我们目前所知道的，两个月前，汉中之战已经结束，刘季玉部将庞羲率军攻占汉中，之前的汉中太守张鲁战死，引火自焚，汉中全境被刘季玉据有，刘季玉占据汉中之后，必然会选择北伐。
　　而我们和马韩二人的军队在这里激战太久的话，会损耗太多的军力，关西残破，恢复不利，若不趁现在多积蓄一些粮草，让军队得到修养，并且修建一些军事设施，等蜀军北上，我们会应付的非常艰难。”
　　鲁肃刚说完了一段话，就被迫不及待的曹洪给打断了。
　　“等一下，鲁子敬，你凭什么说刘季玉一定会北伐？你怎么就知道刘季玉一定会北伐？”
　　曹洪对于鲁肃看似有些武断的说法觉得很不满意，出言反对。
　　鲁肃不紧不慢的开口道：“曹将军，我这样说不是没有依据的，因为刘季玉攻克汉中之后，并不是什么都没有做，就此休兵养民，而是在汉中积蓄粮草，操练兵马，并且，去蜀王号，改为汉中王。”
　　曹洪对那段历史也就了解个大概，知道汉中王是刘邦称帝前的王号。
　　不过帐篷里还是有不少军将不知道这个事情，所以鲁肃就大概的解释了一下，给他们补充了一点历史知识。
　　“昔日太祖高皇帝在称帝之前就被项羽分封在汉中，成为了汉中王，但是高皇帝并未就此故步自封，而是积极寻求回到中原的机会。
　　于是高皇帝以韩信为大将，明修栈道，暗渡陈仓，出兵北伐夺取了关中之地，占领秦地，以此为基业，和项羽争霸天下，最终建立大汉。”
　　历史知识补充完毕，鲁肃看了看帐中的人们，看着他们恍然大悟的神情，知道自己并不用再多说什么了。


第0558章 汉室江山，是不是已经到头了？
　　掌握了必要的历史知识的人们似乎已经对眼下的局面有了最基础的判断了。
　　于是这个时候，张昭也开口了。
　　“刘季玉改称汉中王，这是最明确不过的信号了，魏公，刘季玉自称汉中王，这是在向全天下宣布，他要占据关中，回到长安，奉天称帝，继承汉室大位。”
　　张昭大声说道：“魏公，这不寻常，这非常不寻常！依在下所见，这是刘季玉想要称帝！”
　　一言既出，满帐篷的文臣武将们都大惊失色，纷纷震惊不已的看向了郭鹏。
　　但见郭鹏一脸平淡的样子，他们纷纷觉得不知所措。
　　“刘季玉乃汉室宗亲，父亲刘焉曾经是汉室宗正，从血脉上来说，距离皇室也很近，他若想做皇帝，在名义上来说并非是不可以的，你们为什么要如此惊讶？”
　　郭鹏扫视了一圈文臣武将们，见他们的脸上都有迷茫之色，心中暗喜。
　　“魏公，刘季玉于国家有什么功劳？有什么威望？何德何能可以奉天称帝号令天下？”
　　眼珠子一转，心里亮堂堂的陈宫立刻开口：“汉室衰亡之时，刘季玉站出来挽救汉室了吗？他讨伐了董卓了吗？他讨伐了李傕郭汜了吗？他讨伐了段煨和张济了吗？
　　他什么都没有做，偏安一隅，在益州做他的益州牧，于国家没有功绩，于天下人没有贡献，这样的人，就算占据长安奉天称帝，会有人信服他吗？会有人支持他吗？”
　　陈宫的表态激起了大部分人的一致愤慨，他们纷纷认为刘璋是没有那个资格奉天称帝的。
　　国家危难之际他没有做出任何功劳，现在皇帝没了，天子之为悬而未决，他倒站出来选择捡漏，想要占便宜，这天下有那么好的事情吗？
　　真要论皇帝，难道郭鹏不比他更适合？
　　郭鹏才是为汉室立下汗马功劳的功勋之臣。
　　讨伐造反的黄巾，讨伐造反的张举张纯，讨伐不臣的鲜卑，讨伐不臣的乌丸，讨伐不臣的匈奴，讨伐乱国的董卓，讨伐不尊奉汉室的袁绍，讨伐伪帝袁术，讨伐害死天子的段煨、张济。
　　一桩桩一件件，忠心为国，力扶汉室，这样的事情难道不是大家亲眼所见的吗？
　　郭鹏麾下几乎所有人都认为，如果不是郭鹏十几年间奋力鏖战天下，和天下不臣的势力作斗争，竭力维护汉室正统，汉室早就消亡了。
　　也不用等到之前的弘农兵变，汉室早就会消亡了，而天下也会更快的分裂成无数个小国，比现在还要更乱。
　　论功劳，论能力，论品性，论功绩，郭鹏要是汉室宗亲，早就被大家迫不及待的拥戴为皇帝继承汉室正统了，只是郭鹏不姓刘而已。
　　但是吧，弘农中央朝廷覆灭之后，不少人的心理发生了变化，有了一定的异样的看法。
　　之前大家没得选择，现在天子死了，皇室绝后，弘农中央朝廷覆灭，天下核心正统权力没有归属，大家似乎又有了选择。
　　刘汉天下真的要继续维持吗？
　　如果要继续维持，为什么中央朝廷和皇帝本人会遭遇那样的结局？
　　事实上这件事情的细节传开之后，以冀州为核心，类似于『这是天意』这样的说法已经广泛的流传开来，并且在民间有了很大的反响和市场。
　　人们对于弘农兵变的消息议论纷纷，感觉这不仅仅是人祸，更是天意。
　　否则为什么会发生这样的事情呢？
　　之前数次天子遭遇边乱，命途险阻，可是天子都活过来了。
　　为什么偏偏这一次不仅天子死了，还让可以代表中央法统的中央朝廷的官员们被一锅端了呢？
　　天子和朝廷一起覆灭，覆灭的干干净净，这难道不是天意吗？
　　汉室江山走到头了？
　　在郭鹏西征的前夕，这样的说法甚嚣尘上。
　　从冀州蔓延到了并州、幽州，越过黄河又开始在青兖二州和徐州蔓延，现在估计已经蔓延到了长江以南了。
　　深信天意和因果循环的世人对这样的灾难充满了敬畏。
　　按照天人感应的学说，他们基本上认为这往往是上天的警示或者是明示，告诉大家天下出了什么问题，需要怎么应对。
　　之前天子都能有惊无险的活下来，在乱局之中保全自己，再立朝廷，继续统治，那就足以证明汉室还有希望，可现在天子却死了，岂不就是在说明天下已经没有希望了吗？
　　汉室江山，是不是已经到头了？
　　很多人的心里产生了这样的想法，并且耳朵里听到的也是这样的说法，总觉得身边的每一个人都在交流汉室江山走到头的说法。
　　真的不能说这是大家想多了，因为这场边乱实在是太惨，该死的人都死了，不该死的人也都死了，一把大火烧掉了一切，若不是天意，真的想不通是为什么。
　　可见这就是天意。
　　既然是天意，不就意味着天子该换人了，不该继续让刘氏天子担任，而应该换一个天子，建立一个新的王朝。
　　天子，也不一定非要说是刘家的，对不对？
　　早前公羊儒在西汉后期就频频出现劝说天子禅位的头铁侠，他们就认为天下出现了问题是天子失德所致，刘氏天子已经不能顺应天意，就该退位让贤。
　　当然了，那样的头铁侠们基本上都被刘氏天子们干掉了，公羊儒遭到了极大的打击和限制。
　　时光荏苒，到了如今，天子不在了，没人能伤害他们的性命，又因为郭鹏早年是治公羊的，所以郭鹏麾下公羊儒的学说颇为兴盛，关于刘氏天子不适合继续统领天下的说法再次出现。
　　这样的想法一经提出，一旦开始蔓延，就如野火焚原一样，一发不可收拾，尽管一些官员对此提出了批评，学宫祭酒蔡邕甚至对此大加批判，但是依然不能止住这样的言论不断的传播出去，不断的引起人们的思考。
　　汉室的基础已经不复存在，继续下去，还有希望吗？
　　谁也不知道。
　　但是就眼下这些郭鹏集团的实际利益获得者们来说，郭鹏是可以带领他们获得胜利并且保障他们获得胜利的人，长期的相处与合作让他们相信郭鹏，彼此之间有信赖度，足以托付自己和家族的未来。
　　换一个人，换一个皇帝坐在大家的头上，那是给实权还是不给实权啊？
　　给实权，别说郭鹏乐意不乐意，他们也不乐意。
　　哪个汉室宗亲能和郭鹏比能力？
　　哪个汉室宗亲敢拍胸脯说老子能比郭子凤干得更好，你们跟着我干准没错？
　　不给实权，大家架空那个天子，和段煨张济有什么区别？
　　不还是要让人骂权臣汉贼？
　　这个选择就特别的为难，特别的让人不舒服，让所有既得利益者都觉得自己的利益受到了侵犯，觉得自己不能继续胜利下去，无法更上一层楼。
　　这就很要命。
　　现在军帐之内的文臣武将们，没有一个是打心眼儿里希望汉室皇帝取代郭鹏成为他们的领导的。
　　他们信赖郭鹏，崇敬郭鹏，认郭鹏为主，郭鹏可以带领他们取得胜利，得到利益，名留青史，家族也能繁盛。
　　可是换一个人，他们能做到这些吗？


第0559章 你让我们大家好纠结啊！
　　别说皇帝有了大义名分就能天然得到所有人的效忠，那太理想了。
　　陈宫的表态代表了几乎所有人的表态，尤其是武将们，完全不认为刘璋可以做皇帝，并且号令天下。
　　他们就是不服，不认同，不相信，自然也不会合作，他们就信任郭鹏。
　　也就在这一瞬间，很多人都在心里感到遗憾，感到纠结，都在想为什么郭鹏不姓刘。
　　哪怕不是真正的汉室宗亲，只要姓刘，都能给你摁一个汉室宗亲的名头，然后给你推上皇位做皇帝，名正言顺。
　　偏偏你姓郭，偏偏你不是皇族。
　　偏偏你还那么优秀，放到大一统王朝的盛世里，死的就是你，可是你偏偏生在乱世，偏偏皇帝还死了。
　　你让我们大家好纠结啊！
　　感受到了这种莫名的气氛，郭鹏明白了。
　　这个时机，这个状况，其实还没有到自己可以称帝的时候，如果说时机成熟，大家都支持的话，就不会这样纠结了。
　　这种情况和男孩子追求女孩子是一样的，只要两情相悦，所谓的隔座山是不存在的，所谓追也是象征性的，那就是隔层纱，吹口气都能感觉到。
　　若是没有两情相悦，无论男追女还是女追男，都是隔着千山万水，那才是真正的追。
　　当然了，这其中有个重要的因素，那就是长得足够好看，亦或是足够有钱，达成这两点的任意一点，都能让你体会到隔层纱是什么感觉。
　　郭某人套用了这套理论，顿时就看清楚了自己所处的状态。
　　他感觉到自己没有立刻得到文臣武将们的拥护，没能即位称帝，是因为大家还不够“喜欢”他。
　　或者说本质上是他还没有足够强大，没有足以威压天下的实力和威望，还没有让自己的敌人感到绝望，没有让自己人觉得非自己不可。
　　所以大家没有选择不顾一切的推举他称帝。
　　只有到敌人绝望了，自己人都觉得他足够『好看』，足够『有钱』，非他不可，那么文臣武将们才会迫不及待的不顾一切的拥护他当皇帝了。
　　甚至是发动类似陈桥兵变之类你情我愿的行动，逼着他当皇帝了。
　　郭某人套用了现实经验，列出了一套计算公式——之所以怎样，是因为本身就怎样。
　　他还不能做皇帝。
　　但是也大差不差了，就差临门一脚了。
　　因为他已经是最强的那个了，强大的程度还比较大，对手们并不是还没有绝望，只是还没有来得及感受绝望。
　　也就是说他正处在爆发的前夜。
　　一定要稳住，千万不能心浮气躁。
　　我足够好看，我足够有钱！
　　郭某人不断这样的宽慰着自己，压抑着自己的野心。
　　他所追求的『女孩子』已经愿意为了他强烈反对其他人的追（称）求（帝）了，这难道不能说明这是巨大的胜利吗？
　　这还不算是巨大的胜利吗？
　　怀揣着如此这般的喜悦，郭鹏认同了鲁肃的看法，并且支持了陈宫的看法。
　　“子敬说的不错，刘季玉改称汉中王，他所想的事情，天下人都已经知道了，接下来，他一定会寻求北伐，只是到底是跟着高祖的路走，还是自己选择其他的方式，我们不得而知。
　　只不过，一旦刘季玉这边发动攻击，荆州刘景升，江东孙伯符，那可都有极大的可能顺势北上，他们三位一体，结成同盟，一起对抗我，一家攻击，就等于三家一起攻击，咱们必须要尽快结束和马腾韩遂的鏖战。”
　　郭鹏表扬了鲁肃的看法，并且向成功表示支持：“公台说的也很对，刘季玉对天下没有任何功劳，现在却想做天子，那是痴心妄想，我绝对不会答应没有尺寸之功的刘季玉僭越称帝！”
　　同时确定了自己的政治立场和军事立场，郭鹏一锤定音，敲定了和韩遂以及马腾的协定，但是附加了一个条件。
　　“我可以将马岱放归，但是马腾和韩遂要把张济交给我，我要斩杀张济，祭奠先帝在天之灵，马腾和韩遂如果不答应，我就四面围城！城破之后，城里的人一个都别想活下去！”
　　郭鹏杀气腾腾的恐吓马腾和韩遂派来的和谈使者，吓的使者面色惨白，忙不迭的跑回去汇报消息了。
　　马腾韩遂很快得知了郭鹏的想法和要求，对于郭鹏也愿意和平解决这场战争感到欣喜，但是同时也为张济这件事情感到为难。
　　“张济是走投无路来投靠我们，还带来了三万军队，要是交出张济。那不就等于是背信弃义吗？而且谁敢保证他的军队不会哗变呢？”
　　马腾和韩遂十分为难的互相看了看，少倾，两人心有灵犀的笑了。
　　嗨，咱们都是把背叛当作家常便饭的人，都是不懂得仁义道德，把仁义道德当狗屁的人，还谈这些干什么？
　　真是糊涂了。
　　自幼生长在凉州修罗场里的人，在汉羌战争之中成长，谁都把自己的命看得最重要，谁都更加认同弱肉强食这般真实的理念，没有那么多花花肠子，利益一致就合作，利益有了分歧就刀剑相向。
　　要是害死别人可以让自己活下去，那就会毫不犹豫的去做，修罗场里出来的人大部分都是这样。
　　贾文和就是代表性人物。
　　背叛就如同吃饭喝水一样简单，信守承诺的人早就死光了。
　　马腾和韩遂都不是第一次背叛他人了，何况对象还是一个他们本身就觉得十分棘手的人物。
　　这次和谈，是悄悄进行的，只有马腾和韩遂知道，除此之外没有让张济知道。
　　他们本来就担心张济知道之后要生异心，就不敢让张济知道，现在正好。
　　然后他们还担心郭鹏会不会趁机违背诺言进攻他们什么的，但是又觉得郭子凤行走天下从来没有做过违背诺言的事情，又以先祖的名义发誓，他应该是真心实意的。
　　而且他们实际上也没什么选择，军粮已经快要耗尽了，长安城里的树皮草根都快要被吃光了，再不走，就要饿死在半路上了。
　　只能拼一把了。
　　两人谋划了一番，决定用鸿门宴的方式把张济送上路，献给郭鹏，换取自身的安全。


第0560章 刘季玉会走哪条路？
　　之后几天，马腾和韩遂借着开军事会议的机会和张济多次交心，吃饭喝酒。
　　数次之后，马腾和韩遂定下了动手的日期，再次叫张济过来喝酒，还让张济带着自己的侄子张绣一起来，一起喝酒。
　　然后就在酒席间忽然动手，杀死了张绣，生擒了张济。
　　“为什么要这样对我！！！”
　　张济满脸绝望的嘶吼。
　　“我们之所以沦为逆贼，都是你害的，不把你交给郭子凤，郭子凤就要我们给你陪葬！”
　　韩遂恶狠狠地看着张济：“把你交给郭子凤，咱们所有人都能活！”
　　马腾和韩遂紧接着就发动了突然袭击，韩遂包围了张济的府邸，把张济的亲兵全部干掉，然后将张济的家人全部活捉。
　　而马腾则率军进入了张济所带来的士兵的防守区域，收缴了这群人的兵器，然后声称张济已经被捉住，张绣已经死了，他们要是想活命，就要老老实实跟随他们，否则，现在就会死。
　　而后马腾出示了张绣的脑袋，让这支军队崩溃了。
　　没了首脑，只能随波逐流，听从马腾的安排。
　　于是马腾兵不血刃的平定了可能发生暴乱的张济旧部。
　　接着，他们就开始紧急动员，让所有人收拾行装，联络郭鹏进行交易，并且准备撤退。
　　六月初六天刚蒙蒙亮，马腾和韩遂就做好了准备，韩遂带队在后方做接应和警戒，马腾带着马超马铁几个儿子上前和郭鹏进行交易。
　　为了保证双方的安全和诚意，双方只能带一百人以内的护卫部队，并且远离相对远离各自的大本营，也就是在长安城和郭鹏的军营之间的中间点上进行交易。
　　马腾将张济还有他的家人一起押过来，指给郭鹏看，郭鹏也把马岱和庞德押了过来，指给马腾看。
　　庞德到底没有选择投降。
　　当郭鹏告诉他自己要和马腾还有韩遂议和的时候，给了他选择，是回到马腾和韩遂的阵营之中，还是跟随自己征战。
　　庞德选择了回去。
　　“故土难忘，还望将军成全。”
　　郭鹏没有为难庞德，只是拍了拍他的肩膀。
　　“其实跟着我，你有朝一日也能回家乡……好吧，既然你如此选择，我不为难你，令明，好自为之。”
　　郭鹏选择把庞德和马岱一起放走，用他们交换来了张济和他的家人，还有张绣的一颗头颅。
　　他们全家人都被堵住了嘴巴，虽然张济很拼命的扭动挣扎，不过郭鹏很快就下令虎卫们将他一家子包括他在内扭送回了大营，没有和他多废话。
　　他想要对话的对象自然是马腾，而不是张济这个失败者。
　　“没有想到，你我第一次见面，居然是这样的场合，马将军，久仰。”
　　“魏公客气，要说久仰，还是末将久仰魏公大名了。”
　　马腾皮笑肉不笑的抱拳一礼：“魏公的名声早就传到凉州来了，我们想不知道都不行，这一次，更是亲身领教了魏公的用兵，方知魏公当真是厉害，我们凉州人不是魏公的对手。”
　　“何以至此？”
　　郭鹏叹了口气：“孤并不想和马将军为敌，孤也不想和任何人为敌，孤只是希望这天下安稳，百姓安居乐业，仅此而已，可为什么总有人要掀起战乱，逼的孤不得不奋战到底呢？”
　　马腾实在是不能说郭鹏太无耻，但是他这番漂亮话的确是说的太无耻了。
　　可是某种意义上来讲，郭鹏每一次出兵征战都是师出有名，大义名分在手，谁也说不出个不是，所以他这样说，难道有错吗？
　　显然是没有的。
　　只是马腾作为利益受损的那一方，如何能心平气和地看待此事呢？
　　马超就更是如此了，强忍火气已经不容易，又怎么能谈这种事情呢？
　　马超其实真的很想和郭鹏大战一场，一矛刺死郭鹏来出口恶气，但是马腾就是担心马超冲动，所以收缴了马超全部的兵器，不让他乱来。
　　“魏公说的也是，这天下实在是有太多人不安分了。”
　　马腾只能附和着陪笑脸，看着马腾尴尬的笑脸，郭鹏的心情也变得稍微有些愉快，于是也不介意和马腾分享一些比较重要的军事情报了。
　　“马将军，既然咱们和谈了，之后也应该和平相处，有些事情我就不得不提前告诉你。”
　　郭鹏笑了笑，开口道：“马将军可否知道益州牧刘璋攻克了汉中的事情？”
　　“这个我也知道，刘季玉攻克了汉中，在汉中自称汉中王……”
　　马腾的皱了皱眉头，似乎想到了什么似的，开口道：“魏公，这刘季玉，难道是想……”
　　“没错，孤也是这样认为的。”
　　郭鹏点了点头：“孤之所以答应与你和谈，就是因为孤知道了这件事情，孤以为，刘季玉怕是有了称帝的心思了，若要称帝，自然就会北伐，我们继续打下去，打成两败俱伤，到最后，不还是便宜了刘季玉？说不定刘季玉就在等着我们打成两败俱伤。”
　　马腾很是吃惊，身后几个儿子也是一脸的惊讶。
　　“这……刘季玉要北伐？”
　　“要不然，他怎么会自称汉中王呢？”
　　郭鹏摇了摇头：“当初太祖高皇帝就是在汉中称王，明修栈道，暗渡陈仓，以此进入关中，打败三秦，占据关中，从而拥有了和项羽争霸的资格，刘季玉大概也想重走这条路。
　　至于他是否会走陈仓道，孤并不清楚，或许他也会走祁山道，或者是褒斜道，亦或是子午谷，无论怎么样，他都会北伐，虽然很可能就是冲着孤来的，但是也不好说。
　　马将军，从蜀中进兵，祁山道最为宽阔，路途相对而言最好走，子午谷距离长安最近，但是路途最不好走，你说，刘季玉是会从祁山道进军，还是从子午谷进军呢？”
　　马腾紧皱眉头，几个儿子互相看了看，满眼迷茫。
　　凉州大地上有大大小小十几股军阀势力相互割据，马腾和韩遂的联盟是势力最大的，也是名望最响的。
　　刘璋如果从祁山道进兵北上，抵达凉州，必然会和马腾韩遂的势力产生冲突。
　　刚刚打完这一战，实力损耗殆尽，马腾和韩遂都疲惫不堪，刘璋要是选择这个时候进兵，岂不是糟糕？
　　而且这个事情还不能假设刘璋不从祁山道走，万一他真的走了，出祁山直取汉阳郡，那简直就是灾难。


第0561章 郭某人再一次大限度的凝聚了人心
　　从实力对比上来说，刘璋一旦知道马腾和韩遂败退回了凉州，必然知道马腾韩遂损失严重，实力衰弱。
　　到那个时候刘璋直接起兵来攻打凉州，情况就大不相同了。
　　“魏公，这件事情，我……”
　　“马将军还是尽早回去准备一下吧，不过也真的不好说，万一刘季玉只是想要取得长安，并不是想要占据凉州，马将军就安全了，孤反而要变得麻烦一些，不是吗？”
　　郭鹏满脸笑意，让马腾心里有些七上八下的，搞不清楚郭鹏告诉他这些事情的真实目的是什么。
　　当然郭鹏自己也不知道刘璋究竟会从什么地方进取长安。
　　从哪里进取是他们的事情，郭鹏要做的，就是守好关中三辅之地，别让这块到手的土地给丢掉了。
　　占据长安和三辅之地，就等于具备了吞并凉州和益州的能力，顶住这一波进攻，这里就能安心发展一阵子，等时机成熟了，无论是取凉州还是取益州，都不是难事。
　　当然了，还有最后一种最微小的可能——刘璋和马腾韩遂联手，一起攻打关中长安。
　　但是那就会产生一个问题——长安是归马腾韩遂，还是刘璋？
　　这两方心怀鬼胎，对谁来说都是等于与虎谋皮，能联合吗？
　　可能性十分微小。
　　不把分赃条件谈论好，这两方势力是不可能联手的，退一万步说，就算他们谈妥了，这段期间，足够郭鹏积蓄粮草储备物资，以应对即将到来的战斗了。
　　韩遂和马腾带着满腹疑惑和忧虑忙不迭的离开长安之后，郭鹏率军进占了长安，确认了对长安的占领。
　　随后郭鹏又将张济一家子人亲自押赴弘农，在弘农城外再次设下祭坛，全体武将文官着白衣，披麻，着陈琳写祭表一篇，当众宣读。
　　郭某人告慰天子，说贼首张济到底是落网了，马腾韩遂到底并非罪魁祸首，认错态度也好，主动交出贼首张济，将功补过，郭某人则觉得应该再给他们一次改过自新的机会。
　　只有张济是必须要杀死的。
　　之后，郭鹏当着文武官员的面哭祭故天子刘协，痛哭流涕，数次哽咽不能言。
　　恢复以后又亲手斩杀了张济，接着下令诛灭张济全族男子，全数斩首，焚烧尸体，挫骨扬灰，女子全部发卖为奴，以此为天子雪恨。
　　天子刘协身上的最后一丝价值被郭某人榨干了，于是化作了骨灰，成了渣渣，随风散去。
　　而这场郭某人一手立项编剧导演发行上映的大型政治表演也就此落下了帷幕。
　　进行政治表演是郭某人最擅长的事情了，随着年龄的增长，表演从业年龄也不断增长。
　　如今的郭某人，已经是一个从业近三十年的当之无愧的老戏骨了，一身演技炉火纯青，该拿的奖项也差不多都拿了。
　　之前郭某人还无法准确驾驭的哭戏，经过长期的磨练之后，现在哭戏是信手拈来，眼泪说落下就落下，不带半点犹豫，已然是大成之态。
　　当今天下，若论演技，还真没有什么人能和郭某人并驾齐驱的，郭某人就是个天生的演员，不仅有天赋，而且还努力。
　　努力加天赋，难道还不能成就一番大事业吗？
　　郭某人甚至可以说，自己人生道路上有数次危机，都是通过精湛的演技得以度过的。
　　而人生中的数次机遇，也是通过精湛的演技才抓住的。
　　若是没有精湛的演技，没有优秀的演员的素养和品格，他无法走到今天，无法成就一番大事业。
　　人生未必都是演戏，人也未必每一个都要是优秀的演员。
　　郭鹏其实也觉得把活生生的人生演成了戏剧的演员是个挺悲哀的事情，但是这个世道，这个人间，容不得他这个地位的人不演戏。
　　要到什么时候才能换个人间，让每个人都去做自己，而不用演戏呢？
　　郭鹏自嘲地笑了笑。
　　还是先让大家都能识字都能吃饱肚子再说吧，字都不认识，饭都吃不饱，还谈什么别的呢？
　　这两个目标，是郭某人注定为之奋斗终身的目标，能否成功他不知道。
　　但是，他要去做。
　　政治表演结束以后，郭某人再一次大限度的凝聚了人心。
　　为天子报仇雪恨，将所有导致天子遇难的相关人等全部诛灭，兑现了自己的诺言，获得了这场空前的大远征的胜利，郭魏政权的人心从未如此凝聚在一起过。
　　他们确认自己跟对了人，确认自己跟从了一个可以维护他们的利益，实现他们的理想的人，是一个可以托付自己乃至家族的性命与未来的人。
　　人人都在为郭某人歌功颂德，人人都在称赞郭某人的赫赫武功。
　　陈琳连续写了五篇文章歌颂赞扬郭某人的武功赫赫，在郭魏政权的辖区内广为流传，各地官员文人争相传抄，一时间引为盛事。
　　甚至有了将要忘记天子刘协已经遇害的趋势了。
　　顶着人气光环，享受着部下们的吹捧和崇敬，郭某人回到了长安，宣布建立自己麾下的第四个军事大营，长安大营。
　　在长安大营驻营兵三万，调任曹仁从陈留大营都督转任为长安大营都督，陈留大营的统帅职责就转交给乐进负责。
　　然后，就按照之前所规划的一系列计划，一步一步的来。
　　首先，把长安经营成一座军事堡垒，在长安城周边和蜀道出口处的几座城池都经营成军事堡垒，准备应对来自刘璋的威胁。
　　无论刘璋最终来是不来，这个准备都是要进行的，工作也是要展开的。
　　大军巡视关中，巡视关口，汇报各地损毁情况，搜查藏在山野相间的民户，全部收拢起来，送到长安城集合。
　　长安城内原本也有马腾和韩遂裹挟的难民流民一万多户，这一次他们逃跑，这些难民流民被丢给了郭鹏。
　　郭鹏立刻派人将他们全部送到雒阳去安置，现在这种情况下，郭鹏可没有多余的粮食可以供养一万多户难民。
　　郭鹏授意当地官员采取以工代赈的方法，将收拢来的难民流民逃户全部整编，引为劳工，一面重建，一面发给口粮，以此在恢复建设的同时，也能解决他们的口粮问题。
　　算是最大限度的利用当地可以利用的资源。


第0562章 培养八零后
　　初步安置、打扫战场之后，郭鹏又开始安排战后当地的一些重要职位的担任情况，以尽快确定战后统治体系，尽快开始恢复重建。
　　首先郭鹏令曹仁为长安大营都督之后，又表曹仁担任京兆尹，抓起长安地区的政务。
　　表关羽担任左冯翊兼职左冯翊守备，在左冯翊驻守备军五千，表夏侯渊担任右扶风兼任右扶风守备，右扶风驻军五千。
　　此三人军政大权一把抓。
　　因为情况特殊，郭鹏暂且不另外设置文官，而是调派一批精干的官吏来到他们身边辅助他们办理政务。
　　又令调任回来的枣祗担任河南尹、雒阳典农中郎将，全面抓起河南尹之地和关西之地的屯田重建工作，逐步逐步的来，从雒阳地区开始，逐渐恢复关西之地的生机。
　　又调任韩浩担任弘农郡守兼弘农典农中郎将，提拔尚书台尚书董昭担任河东郡太守兼河东典农中郎将，全面恢复关西之地的治理。
　　当然了，虽然都是表奏，但是可以表奏的天子已经不见了，这些人的官职在名义上只是代理。
　　不过谁都清楚，只要郭鹏点头，这官职就比真的还真。
　　大量精干的吏员被郭鹏下令从关东前往关西，离开原先的职位，在新的职位上开拓奋斗，在破败荒凉的关西大地上开始进行重建，力图恢复关西之地从前的兴旺发达。
　　要知道，在四川被称作天府之国以前，天府之国的称谓属于关中平原，而如今这个天府之国残破到了令人不敢相信的地步。
　　战争实在是太可怕，也实在是太能摧毁一切了。
　　整顿好了关西的统治骨干，郭鹏又开始紧锣密鼓的筹备着下一场战争，比如安排军队开垦田地，安排军队修建房屋宿舍，安排军队和辅兵们去修缮城池、修缮防务和道路等等。
　　千头万绪一触即发，郭鹏立刻就进入了一个极为忙碌的时期。
　　而就在这个时候，陆议来了，陆议抵达长安之后的第二天，郭瑾也到了。
　　在枣祗抵达雒阳就任新职位之后，陆议孤身一人在军队的护送下前往长安拜见郭鹏。
　　其实陆议还是有些忐忑不安的。
　　虽然作为吴四姓之一的陆氏目前唯一的掌舵人，但是陆议并不认为自己有足够的分量可以让郭鹏为自己做些什么。
　　说到底，陆氏现在只有一个名头，脆弱不堪，没有郭鹏的庇护甚至难以在江东生存，危如累卵，一点资本都没有，又如何值得郭鹏为他做些什么呢？郭鹏为什么想要见到他呢？
　　陆议很是不解，很是奇怪，不过这一切很快就消失了，陆议心中的疑惑很快就消失了。
　　在他抵达长安之后的第三天，郭鹏召见了陆议，与郭鹏一起见陆议的，还有郭鹏的嫡长子，年已十六的郭瑾。
　　在陆议看来，郭瑾的样貌和郭鹏十分相似，剑眉星目，面庞坚韧，身材高大匀称，看上去十分健康、开朗。
　　郭鹏一开始出征的时候没有带上郭瑾，而是让郭瑾跟随程昱在尚书台学习处理政务，担任一个小小的吏员，跟随其他吏员们一起吃住办公九九六，享受专制中央集权的福报。
　　等长安之战行将结束的时候，郭鹏下令把郭瑾叫到了长安来。
　　接下来的事情，有必要让郭瑾跟随在自己身边，方便自己耳提面命，传授给郭瑾一些重要的知识。
　　见陆议就是其中一环。
　　陆议年十五，比郭瑾小一岁，郭鹏看着陆议面容清秀，谨守礼仪，一见面就有了些许的好感，于是让郭瑾上前扶起了下拜的陆议。
　　“陆氏这些年在江东受到的苦楚，元叹也不是第一次和我说起，可惜我之前没有余力帮助陆氏，这一次有了办法，立刻就让元叹想办法把陆氏带到江北来。”
　　郭鹏笑眯眯地看着陆议：“你年仅十五，小小年纪却已经撑起了家族的重担，着实不易，更有这份胆略，敢于举家来到江北，不错。”
　　“魏公谬赞，小民不过是无可奈何罢了。”
　　陆议十分谦卑：“若不是周公瑾和孙伯符压迫太甚，小民也不敢违抗，人为刀俎，我为鱼肉，陆氏危如累卵，实在不是小民一人可以肩负。”
　　“何须妄自菲薄？”
　　郭鹏叹了口气，摇了摇头：“我也是没想到孙伯符和周公瑾如此做态，居然欺压孤儿寡母，哪里还有半点雄姿，想那孙伯符之父孙文台是何等英雄，怎么竟有如此的儿子？”
　　郭鹏不动声色的把孙策贬低了一顿，陆议也随之附和。
　　“当年我去江东拜访蔡公，也见到了许多江东子弟，其中，就有陆氏子弟，现在想想，已经快十年过去了，物是人非，他们居然都已经不在了，每每想起，也是唏嘘不已。”
　　郭鹏又叹了口气，引起了陆议心里的波澜。
　　“这一次，陆氏抵达了庐江，也算是安全了，我这心里也好受了一些，不知伯言是如何决断陆氏今后该怎么做的，是就此留在庐江，还是想去别的地方？”
　　郭鹏忽然这样问了起来，陆议便想起了顾雍对他的嘱托。
　　“小民虽然已经加冠，但是学业尚未精通，过早操持家务事，让小民在学业上有所停滞，幸得魏公相助，陆氏已经安全，小民希望可以重拾学业，前往邺城学宫求学，斗胆请魏公答应！”
　　郭鹏的嘴角微微勾起，很满意的点了点头。
　　“有进取之心，好，我答应你，我会派人帮陆氏举族迁移到邺城去，并且让你，还有你的叔叔陆绩一起，进入邺城学宫受学。”
　　陆议大喜过望，再度拜伏于地感谢郭鹏的恩德。
　　“多谢魏公！”
　　“哈哈哈，无需多谢，好了，阿瑾，为父还有些事情要做，伯言与你年龄相仿，你且带着伯言在长安城内转一转，然后为父交给你的事情，你也可以让伯言跟你一起做，最好也介绍伯言给你那群伙伴认识，今后好好相处。”
　　郭鹏对郭瑾如此说道。
　　郭瑾站起身子，对着郭鹏行了一礼。
　　“是，父亲。”
　　而后郭瑾便带着和煦的笑容来到了陆议身边，带着陆议向外走，边走边有说有笑。
　　陆议走出去一段路之后才意识到，郭鹏叫他来的目的似乎并不是因为郭鹏想要怎样，主要的目的，似乎是在他的嫡长子郭瑾身上。
　　这……
　　陆议的心里有些大胆的猜测，但是实在是有点太大胆了，说出来有点惊悚，所以他不敢妄自揣测。
　　其实也就是那么回事，陆议猜得没错，郭鹏要开始培养年轻人了，而他就是被选中的那一个。
　　按照出生时间来算，郭鹏出生于汉延熹八年，西元165年，可以算是这个时代的六零后。
　　他这一代同龄人已经渐渐集体迈过了三十大关，在这个时代看起来，已经不能算年轻人了。
　　所以他已经开始着手培养可以在他这一代人之后扛起大旗的新生代，也就是以郭瑾为核心的八零后。


第0563章 郭鹏又打起了诸葛丞相的主意
　　郭鹏想要培养年轻人也不是一时起意。
　　在此之前大约一两年，郭鹏已经开始着手为郭瑾组建他的核心班底，为他打造一个小小的势力集团作为他的基本盘，以备后用。
　　比如郭鹏十分疼爱的卢植的幼子卢毓，就被郭鹏送到郭瑾身边同吃同住同学，感情甚笃，是郭瑾最早的亲信。
　　后来郭鹏逐渐为郭瑾挑选了臧洪的儿子臧彪、曹仁的长子曹泰、夏侯渊的长子夏侯衡、侄子夏侯尚、曹操的长子曹昂、养子曹真、关羽的长子关平以及几名优秀的郭氏子弟为学伴，同吃同住，培养感情。
　　等他们的年龄逐步达标之后，又接连外放出去担任官职、军职，从基层做起，锻炼能力。
　　郭鹏期待他们成为未来可以为郭瑾所依仗的重要助手，逐渐成长为优秀的军政首脑，下一代的领导统治集团核心。
　　将来在自己无法继续执政的情况下，郭瑾的军政团队可以最快速的接掌权力，维持朝政的稳定，顺利完成权力的平稳过渡，如此，便能顺利把魏国带入下一个时期。
　　这种事情是有必要未雨绸缪的。
　　现在不好好安排一下，不给郭瑾培养一些能用的人才，到时候万一出现了青黄不接的情况，哭都没地方哭。
　　偌大的基业需要更多优秀的人才来继承、管理，郭鹏一个人精力再充足也不可能一个人完成对国家大事的治理，郭鹏也从来不认为把太子压制得死死的就能对皇朝有什么好处。
　　强势的老皇帝和弱势的太子之间状况失衡的教训比比皆是，汉武帝，唐太宗，明太祖，他们都犯过这样的错误，郭鹏想要引以为鉴，仔细思考自己未来的一些必然会发生的事情。
　　然后他得出了结论。
　　不给郭瑾培养一些势力，不让郭瑾掌握属于他的基本盘，老皇帝死了以后，他凭什么执政？
　　他凭什么执掌最高权柄，使得皇权不旁落？
　　依靠母族？
　　还是太监？
　　两者当然都可以成为臂助，但是这不是最可靠的战略。
　　郭鹏早已开始着手削弱曹氏和夏侯氏之间的联络，用联姻的手段将曹氏和夏侯氏的未来利益分隔开。
　　今后还会有进一步的举动，但是曹氏和夏侯氏的存在是必要的，他们也算是郭氏的基本盘之一。
　　郭氏本家自然不用多说，郭嘉郭烈郭栋郭议等人，都已经被郭鹏刻意培养提拔，郭氏家族的法律人才团队也渐渐接掌重任，在朝政上占据了相当重要的地位。
　　郭氏家族的力量被郭鹏大大增强了，这对郭鹏和郭魏政权而言是很重要的。
　　这些都是郭鹏要留给郭瑾的稳住朝政增强他的权力的基本盘。
　　除此之外，他也需要有自己的亲信，自己可以相信的人。
　　郭瑾的年龄摆在这儿，情况正常的话，郭鹏不会留下托孤大臣，没那个必要，那些托孤大臣每一个都是一方势力的代表，发展到最后，又有几个托孤大臣可以善终？
　　但凡是有托孤大臣的时期，新皇帝总要和老皇帝安排的托孤大臣斗上一斗，斗输了，那就是傀儡了。
　　坐在皇位上的人要强啊。
　　不强的人怎能坐在皇位上叱诧风云呢？
　　李世民曾经哀叹，生子如羊，不如生子如狼，因为做皇帝的总归是要有狼性的，要强，要强势，强势的皇帝才是好皇帝，那种性子平和的皇帝就是庸君，没用。
　　皇帝必须要强，一定要强，皇位和皇帝的名号并不保险，手上的实力才是权力最大的保障。
　　要强。
　　而且还不能一个人强，还要有一个强有力的团队作为臂助，不是每个人都是嘉靖皇帝那么聪明。
　　一个好汉还要三个帮。
　　所以郭鹏不断为未来发现、搜集可用之才。
　　这一次拿下了陆议是一个很大的胜利，郭鹏有理由相信陆议会成长为一个很优秀的人才。
　　但是这还不够，人才什么时候都不嫌多，自己培养的固然有意义，不过郭鹏以自己的优势所知道的人才要是能得到，也就省了很多的事情。
　　所以之前郭鹏又打起了诸葛丞相的主意。
　　在徐州的时候，琅琊诸葛氏也是响应陈登的号召反抗陶谦的士族之一，战后得到了郭鹏的赏赐，年方二十二岁的诸葛瑾被郭鹏召见，赏识，并且安排到了尚书台成为一名吏员，协助办事。
　　郭鹏当时询问诸葛瑾他有没有兄弟姐妹，然后问出了诸葛亮的下落。
　　诸葛瑾的父亲在八年前去世，家中养不起五个兄弟姐妹，于是，族中商议，由当时要出任豫章太守的叔父诸葛玄承担起这个职责。
　　因为诸葛瑾稍微年长一些，所以留在老家侍奉继母，诸葛亮诸葛均和两个妹妹因为年纪小，被诸葛玄带着南下了扬州豫章郡，方便以自己的俸禄抚养他们，后来又辗转去了荆州。
　　那个时候是中平六年。
　　诸葛瑾自此只能和兄弟姐妹书信往来，至今数年过去了，未尝得见。
　　听说诸葛玄现在在刘表麾下任职，他的兄弟和妹妹们也在诸葛玄身边，于是郭鹏就询问诸葛瑾是否想要一家团圆。
　　若是想的话，不如写信给诸葛玄，就说，中原已经安定了，魏公郭鹏愿意征召他们做官，方便他们回乡。
　　诸葛瑾当时很激动，立刻提笔写信给了诸葛玄，至今数月过去，还没有得到音讯，不知道是什么情况。
　　郭鹏也忙着打仗，无暇关注，现在可算是得了一点时间，所以才开始关注这些事情。
　　能尽量争取到的大才就稍微争取一下，那么优秀的人才，为什么要便宜了别人呢？
　　郭鹏的算盘打得非常响。
　　而此时此刻，在汉中，刘璋和庞羲的算盘也正在激烈的打响。
　　他们已然得知郭鹏进占长安三辅地区，而马腾韩遂等人已经离开三辅，回到了凉州，对于这件事情，他们并不觉得惊讶，只是感觉时机到了。
　　这段时间，刘璋支持庞羲，在汉中积累了大量的兵员和物资，并且派人勘探道路，有什么地方需要修缮的就尽快修缮，不要耽误了进军。
　　到了这个时候，北上的大战略已经没有任何问题了。
　　那些担心益州府库承担不起军队所需要粮草的人大部分都是益州本地人，被强势的东州人排挤出了最高决策圈子，现在的蜀王国最高决策圈子里面基本上都是东州人。
　　益州府库不够，就强征，管你益州人想什么。
　　国家有难，你们难道不应该贡献出自己的力量吗？
　　东州人十分骄横地说道。
　　益州人就被气的差点要吐血。
　　但是无济于事，这个世道，是拳头硬的人说话算数，此一时彼一时，益州人势弱，不得不暂时低头，冒头的全都被杀了。
　　所以就眼下来说，什么后勤之类的问题根本不算是问题。
　　现在的问题就在于走什么道路继续北上，是走相对平坦却路途遥远的祁山道，还是走路途最近但是道路状况最差的子午谷道。


第0564章 蜀军北伐
　　刘璋麾下的武将和谋士们为了走什么道路争论不休，并且逐渐分为好几派。
　　支持走祁山道的，支持走褒斜道的，支持走子午道的，反正彼此之间争论不休。
　　刘璋原本是支持走祁山道的，不过被一群官员劝说之后，又觉得没有必要浪费太多的粮草去攻打凉州，完全可以直接取下长安，那么凉州不就是传檄而定的一块肥肉吗？
　　直接走子午谷，用最少的粮草和耗费直取长安。
　　这个建议被庞羲所部军师祭酒法正严厉的驳斥了。
　　“子午谷距离长安的确是最近的，但是子午谷的道路有多么艰难，诸位真的知道吗？有些地方人马不得过，更不要说是运输粮草的车辆了，若要走子午谷，则需要用人力背负粮草前进，一旦遇到险情，进退失据，这难道是诸位想要看到的吗？”
　　法正对那些贪功冒进的家伙非常不满意。
　　一点军事常识都不懂，想当然的就说要走最近的路，如果这条路那么好走，当初虞诩为什么还要花大力气在武都重修道路？
　　就是因为这条路虽然距离最短目的地最直接，但是却最不好走，单人商旅走或许还可以，军队行军人数多，辎重车马多，走这条路简直就是噩梦，噩梦中的噩梦！
　　“其他的道路不是不能走，而是我们要有取舍，目的为何，计划为何，面对的敌人是谁！我们的目的，是要拿下长安不假，但是拿下长安是最终目的，只要能达成目的，用什么方法并不重要。”
　　法正大声宣讲，唾沫星子直飞，拼命表达自己的看法：“祁山道的出口在汉阳郡，我们走祁山道，可以通过武都郡直取汉阳郡，武都郡可以派一支偏师去攻打，主力可直接进入汉阳郡，进而进取陇右！”
　　法正的计划十分激进，引起了不少人的不满。
　　“我等的目标难道不是长安吗？如果不是为了拿下长安，我等为何要北伐？你现在倒好，不仅不拿长安，还要拿陇右？这是什么道理？”
　　王商痛斥法正：“你这是拿大王的基业开玩笑！”
　　法正怒目圆瞪，怒声道：“关中在郭子凤治下，有统一号令和指挥，刚刚获胜的军队驻扎在关中，士气高昂，这个时候去挑战士气高昂的军队，难道不是自讨苦吃吗？
　　凉州散漫，大小军将作乱割据，达十余人，势力最大的是马腾、韩遂，但是凉州根本没有统一号令，连统一号令都没有，打起仗来必然是各自为战，很容易就会被我军各个击破！”
　　法正用力拍着桌子：“到底是攻取一个有统一号令的关中容易，还是对付一群各自为战的败军之将要容易？”
　　法正的说法得到了不少人的支持，庞羲就十分支持法正。
　　刘璋依然有些犹豫。
　　看着刘璋的犹豫，法正决定拿出杀手锏，将手放在地图上指着给刘璋看。
　　“大王，您看，这里是陇右，陇右是形胜完固之地，南依秦岭与蜀中接壤，西靠河西，北临黄河，东据陇山，尤其是陇山，绵亘数百里，将陇右与关中拦腰隔断。
　　这是可以抵御关中大军进攻的绝佳防线，我军趁虚攻克此地后即可派兵防守陇山各隘口，阻挡郭鹏进攻，如此陇山以西可断而有之，就是一块肉，大王想什么时候吃就什么时候吃。
　　光武时，光武帝遣大军数万上陇，隗嚣部将王元塞断陇道，坚守陇坻，大军佯攻不利，遂被迫撤回关中，之后隗嚣以陇右弹丸之地居然抵抗了光武大军四年，四年啊！”
　　法正将这个著名战例讲给了刘璋听，顿时帮助刘璋了解了陇右之地对于蜀地的重要性。
　　刘璋颇有些恍然大悟的感觉。
　　看到刘璋动容，庞羲赶快趁热打铁。
　　“攻取凉州，就能在关中上游虎视关中，他来攻，我军紧守陇坻，他不来，待我军吞并凉州，屯田陇右，准备充分之后，可以两面夹击关中。
　　除非郭子凤两路进兵，否则他一旦进兵，我军就可以紧随其后分兵偷袭他的后方，他不得不留下军队镇守防御，进犯的军队又能有多少？
　　而且眼下郭子凤刚刚打完这一战，应该是军队疲乏的时候，趁他无力出击的时候，抢先占据凉州，我等就能立于不败之地，立在不败之地上，想要再去做些什么，难道不是十分简单的事情吗？”
　　庞羲说完，法正接着说道：“陇右不仅有形胜，更有战马，陇右盛产骏马，陇右骑兵天下闻名，我军若能夺得陇右，则可以花费时间训练强大的骑兵队，就更不用担心郭子凤的骑兵，而可以与之在战场上相互抗衡了。”
　　庞羲的强力支持，法正的强辩之才，让刘璋心里的天平逐渐向法正和庞羲靠拢。
　　思虑再三之后，刘璋决定听从庞羲和法正的建议，集中力量从祁山道进军，北上陇右，取下陇右，进而全据凉州，然后再图关中。
　　虽然还有人劝诫，但是刘璋的决心已经定下了。
　　趁郭鹏取胜之后忙于整顿关中的时候，取下凉州，等得到凉州以后，就算郭鹏积累了粮草可以占据关中，也不能继续威胁刘璋了。
　　否则就是两面临敌，这简直完美。
　　刘璋笑呵呵的看着地图上所标注的未来，觉得自己的生命安全中可以得到保障了。
　　自己的基业也必将成功，那么未来，稍微图谋一下，稍微努力一把，做个皇帝什么的，好像也不是不可以，对吧？
　　兴平五年四月中下旬，庞羲指挥下的蜀军就已经开始在汉中准备北伐了，当时，刘璋还特意回到成都，调配各种资源支持庞羲。
　　在东州人的强力协助之下，蜀地的大量资源被调动，全部送往汉中，其中有一部分是府库的，剩下来一部分自然都是益州本地临时加派的税。
　　为了支持北伐而加征的税款。
　　最后算算觉得还不够，那么办呢？
　　借。
　　当然这个借得打上双引号，究竟是人家心甘情愿拿出来的还是被逼无奈交出来的，那可就真的不好说了。
　　反正在东州人看来，益州人都是心甘情愿的把粮食物资上交的。
　　一车一车的往北送，从成都到汉中的道路上车马不绝，全部都是运送物资过去和返回的人。
　　就这样，在东州人的努力下，刘璋把北伐需要的物资军队凑的七七八八，基本上具备了北伐的基础。
　　六月中下旬，郭鹏获胜、凉州人战败的消息传到了汉中，印证了之前法正的猜测。
　　于是刘璋再度抵达了汉中，一番争论之后再度确定了走祁山道的决定，之后刘璋在汉中举行了誓师大会，令蜀王国前将军庞羲为全军统帅领凉州刺史，率领全军北伐，为蜀王国更进一步创立功勋。
　　北伐凉州，确定了！
　　大家，痛打落水狗！
　　出发！
　　庞羲一声令下，五万蜀军开始进军。


第0565章 蜀道难
　　为了配合五万蜀军的进军，法正早就在主持后勤部队的前进了。
　　所谓三军未动粮草先行，大军出发之前大半个月，粮草后勤部队就开始先行出发为军队摆平道路了。
　　战兵的命是要在战场上损耗的，不能在无谓的地方损耗。
　　进兵途中，战兵是大爷，辅兵和民夫是养料，他们必须要燃烧自己，保障战兵。
　　所以汉中五斗米教的信徒们都倒了血霉。
　　庞羲为了根除张鲁对汉中的影响，强令汉中人放弃对五斗米教的信仰，如果还有不愿意放弃的，一律收做苦力。
　　随后庞羲发动汉中人，鼓励互相告密，揪出还在思念张鲁、痛恨蜀王国的人，一时间惹得汉中鸡飞狗跳，也为北伐积累了大量的人力。
　　这一次总共有七万辅兵和民夫被征发来运送粮草，当然，绝大部分都是汉中的信徒们。
　　不过饶是如此，在正式进军之前，后勤部队率先出发之后，庞羲和法正还是感受到了何为蜀道难于上青天。
　　自己走，和率领大军走，真的不是一码事，而带领一千多的先头部队走，和引领数万主力军队走，又不是一码事。
　　法正和庞羲活用了在流向上与祁山道大体重合的水路，使用水路运送粮秣物资，试图以此减轻辅兵民夫的负担，但是事实告诉他们，就算用水运，也没有想象中那么方便。
　　因为这些河道的水量不多，运载力有限，不能使用很大的船只，只能用小船一点一点的运输，否则就无法前进。
　　但是这样一来，运载量就不能满足蜀军前进的要求了。
　　人力运输上也是遇到了不少麻烦的，比如道路难行，坑坑洼洼，山路多，狭窄的地方多，陡峭的地方也多，推车难以前进，运送粮秣的辅兵和民夫累死摔死数人的消息也不断的传来。
　　如此一来自然搞得后勤部队怨声载道，庞羲不得已下令严惩闹事者，砍了一批脑袋，才勉强镇住了局面。
　　话虽如此，后勤的难题也不会因此而得到解决。
　　每前进一段路程都要为此付出巨大的代价，这对于蜀军的进军来说，真的太难了。
　　尽管之前做了很多的假设，也勘探了不少数据，但是真的行动起来，还是出现了些许的差异。
　　经过商议之后，庞羲和法正不得不相对放慢了军队的前进速度，以此稍微配合一下后勤部队的前进。
　　避免后勤部队的负责人天天到他们面前哭诉自己这里死了多少人，又要怎么逼死他们之类的，面对这样的姿态，庞羲和法正也是烦不胜烦。
　　祁山道上的蜀军为此行动迟缓，经常是走走停停，走走停停，为了配合后勤部队的粮食运输，这都快要成为常态了。
　　这种情况之下，庞羲和法正也没有什么好办法。
　　沿路水道不宽，水位不深，运载力实在是太有限了，大军前进需要的粮草又多，路也不好走，前进的速度远低于预期的水平。
　　为了配合实际，法正不得不一次又一次的将前进需要的时间放宽，放宽，再放宽，对粮食的需求量是越来越大，越来越大。
　　这都是没办法的事情。
　　但是事情不能不做，北伐不能不进行，大家只能咬牙前进，顶着七七零和秃头的风险，为北伐大业贡献自己的肝。
　　法正绞尽脑汁寻求解决问题的办法，但是思来想去，面对大自然的强大威力和人类科学技术的局限性，他依然办不到。
　　他不知道，另一个时空里的几十年后，一个和他一样有理想有抱负有才华的人也是如此艰难的一步一步向北进军，屡战屡败，屡败屡战。
　　他非常聪明，能力非常强，权力也非常大，集中全力办大事，饶是如此，也无法解决北伐道路坎坷的问题。
　　若非北伐道路坎坷，说不定，历史能被改写。
　　可惜，大自然可不跟你玩如果。
　　生在这个时代的天才们，竭尽全力，也不能扭转自然带来的劣势。
　　蜀军一步一步坎坷的向前走着。
　　约莫到了七月上旬，蜀军进军的消息被郭鹏得到了，根据准确的情报，郭鹏得知刘璋集团选择的进兵路线不是直取关中，而是直取凉州。
　　走诸葛亮第一次北伐和第四次北伐的道路。
　　蜀军主力五万军队走祁山道，沿着汉中、武都和汉阳的路线进取凉州汉阳郡。
　　而对于关中则采取守势，谨守各大入蜀道口，堵塞道路，让郭鹏大军就算想要攻打也办不到。
　　陈仓道，褒斜道，子午道，这三条郭鹏派人严格勘察的重要的道路都侦测到了蜀军进行破坏道路的作业情况。
　　本就难走的道路至此变得更为艰难。
　　对于此，郭鹏立刻在长安召开了军事会议，着魏国太子郭瑾列席，商议这个重要情报。
　　荀攸和陈宫立刻指出了刘璋的意图，并且判断出了刘璋身边有高人。
　　“陇右之地乃天下形胜，当初光武帝时，隗嚣作乱，割据陇右，光武帝遣大军攻陇，四年不得胜，以陇右弹丸之地抗衡光武帝天下雄师四年，可见陇右地势之险要。”
　　陈宫指着地图分析。
　　荀攸则对蜀军的动向做分析。
　　“蜀军出蜀，直取陇右，势必是想要攻占陇右，隔断陇道，坚守陇坻，以抗衡我军，使我军不得入陇，无法攻占陇右，进取凉州全境，而蜀人则可以在陇右屯田。
　　在陇右屯田，解决蜀粮难以外送的难题，又可以占据陇右养马，以训练骑兵，则数年之后，国力大涨，陇右骑兵出陇，横行关中，局面就不再是如今的模样了。”
　　鲁肃进言道：“刘季玉身边有能人，没有想要与我军争夺关中，而是抢占先机，进取陇右，以凉州诸将割据多地一盘散沙的情况来看，凉州诸将极有可能无法抗衡蜀军，则陇右为刘季玉所得，蜀人就可以打开局面。”
　　谋士们纷纷从专业角度出发，建议郭鹏立刻对此事作出反应，进行提前布局，避免蜀人得到陇右，解除困龙之局，翱翔九天。
　　否则，情况将变得非常不好应付。
　　必要的情况下，咬牙也要出兵陇右，争取在蜀人占据陇右之前占据陇右。


第0566章 困龙之局
　　郭鹏深吸一口气，觉得自己有必要仔细的思考思考了。
　　因为自己的存在搅乱了天下，让从来不曾走出过蜀地的刘璋势力居然有了如此的变化，不得不说这天下的走势越来越有意思了。
　　若是当真让刘璋得到了陇右之地，占据天下形胜，又得到了产马地，还能屯田获取粮食，那就真的让他把西蜀的困龙之局给解了。
　　那对自己来说绝对不是好事。
　　凉州诸将一盘散沙，郭鹏若要进攻，可以使用政治手段分化之，让他们内部产生剧烈矛盾，彼此攻杀。
　　诸如此类的手段数不胜数。
　　但是益州不同，有一个统一的统治者，分散与统一，毫无疑问是分散比较好对付，宁可让凉州诸将获得胜利，也不能让蜀军得胜。
　　两害相权取其轻，在这个实在不适合发动下一次战争的档口，郭鹏决定帮助凉州诸将，让他们提前得到消息，谨守汉阳郡，堵死蜀军出蜀的道路，把蜀军封死在大山之中。
　　只要出不了山，就解不了困龙之局，蜀王国将一直是一条困龙，直到死为止！
　　郭鹏立刻派人进入凉州，把这个消息告诉了马腾与韩遂。
　　告诉马腾与韩遂，刘璋出兵进犯凉州，目标是全据凉州，收拾掉他们，希望他们早做准备，死守出蜀武都、汉阳二郡，不给蜀军出蜀的机会。
　　这个消息很快就被快马加鞭的信使送去了凉州，交给了马腾和韩遂，让马腾和韩遂早做准备。
　　马腾首先得知，大惊失色，立刻将消息告诉了韩遂，韩遂看后面色很差，眉头紧皱。
　　“这是真的吗？”
　　马腾不敢随便判断。
　　“郭子凤难道会拿这种事情欺骗我们吗？”
　　韩遂摇了摇头：“进军数量都有标识，说明郭子凤已经刺探到了准确的情报，告诉我们，是不希望蜀人得到凉州，防止蜀人做大，危害他自己，现在他无力进取凉州，又不愿蜀人得到凉州，必然选择联合我们。”
　　马腾想想觉得很对，于是更加担忧了。
　　“我们两军联合起来才不到三万兵马，缺兵少粮，缺少辎重，真要打起来，眼下我们连两万人的装备都凑不齐，这仗真的能打？”
　　战后，马腾和韩遂各自统计，发现他们的军队损失很严重，长安的损失就很大，回程路上还不断有士兵逃亡。
　　回到根据地之后，就等于白去了一趟关中，所有得到的几乎都丢掉了。
　　虽然他们的联合还是最强的势力，但是因为战败，损失了一些锐气和大量的辎重粮食，空有人数，而无法武装，铠甲，盾牌，长矛，环首刀，弓弩这些战争用具都折损严重，一时难以补充。
　　凉州有很多割据军阀，大大小小十数人，规模较大的有张猛，李堪，马玩，杨秋，成宜等人，并非是马腾韩遂联盟的天下，各军将领都是一方独立小王国，还有外族势力。
　　只是说在遇到一些事情的时候，马腾或者韩遂有成为盟主的资格。
　　眼下，似乎就是这个时候了。
　　若是不能得到其他凉州军阀的帮助，马腾和韩遂真的没有十足的把握可以抵挡住蜀军的进攻。
　　刚刚战败的疲惫之师，缺乏力量，缺乏武器装备，缺乏粮食，更缺乏斗志，这样的军队是不能和求胜的蜀军相抗衡的。
　　于是马腾和韩遂各自联络与自己处的比较好的军阀，向他们请求帮助，陈述利害，相约一起对抗蜀军。
　　这些大大小小的军阀也不是傻瓜，如果事情属实，他们当然会好好的掂量掂量，要是马腾和韩遂完蛋了，他们也会完蛋，面对外敌的时候，凉州军阀们其实是一荣俱荣一损俱损的。
　　但是这真的是事实吗？
　　他们纷纷派人来打探消息。
　　于是乎蜀军正在大山里面艰难的行军，凉州军阀们还在就此事是否属实感到疑惑，马腾韩遂着急上火的筹备战争，郭鹏则在看戏。
　　不过这戏可不是白看的。
　　七月中下旬，天气正热，这一日，郭鹏正在亲自指导郭瑾处理军务的时候，有人来报，说魏延来了。
　　魏延。
　　郭鹏想起来了，之前，郭鹏让魏延回去给张允复命，然后向张允要人，看看张允给不给。
　　张允怎么会不给呢？
　　他正愁没有好的办法可以巴结郭鹏，郭鹏问他要人，他肯定立马就把魏延送出去了，不仅送人，还送了不少其他的礼品，请魏延带给郭鹏。
　　魏延拜谢了张允，来到了汝南，见到了夏侯惇，把郭鹏对他说的话转述给了夏侯惇，夏侯惇点了点头，立刻安排人把魏延送到长安去。
　　于是魏延来了，不仅人来了，还带来了一些礼品，不仅带来了一些礼品，还带来了一个重要的情报。
　　刘璋北伐出师的时候，虽然有些许的底气，但是到底还是担心郭鹏的强势，担心郭鹏会趁机攻打汉中，所以送信给刘表和孙策，让刘表和孙策按照盟约的内容出师北上牵制郭鹏。
　　此前消息已经送到了刘表和孙策那边，蔡瑁让张允把这个事情告诉郭鹏，让郭鹏早做准备，以免到时候误事。
　　魏延带来的消息就是刘表正在就此事召开会议进行商讨，眼下大部分人都在反对，刘表好像很生气，孙策那边是什么情况暂时不得而知，但是希望郭鹏还是要提前准备。
　　“这是张府君和蔡德珪让你转给我的消息？”
　　郭鹏看向了魏延。
　　魏延点头。
　　“正是，千真万确，张府君还嘱咐小人，说就算小人只有一口气，也要把这个消息带到。”
　　郭鹏笑了笑。
　　“张府君有心了，我知道了，倒是你，文长，你既然来到这里了，应该不会是送完消息还要再回去吧？”
　　魏延不好意思的笑了笑。
　　“魏公之前说好男儿志在四方，应该领军征战平定乱世，小人觉得魏公说的太对了，所以……所以斗胆请魏公收留！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看着年轻的魏延，郭鹏很高兴，点了点头，收下了魏延。
　　“我把你安排到虎卫军里，你在虎卫军里多学点东西，把身子弄得更结实一点，男儿不能不身强力壮，之后你若果真有才能，我就让你带兵打仗。”
　　“多谢魏公赏识！”
　　魏延先是大为高兴，然后又有些疑惑：“魏公，虎卫军是……”
　　“我的亲兵卫队，负责保护我的安全。”
　　郭鹏笑道：“是全军最精锐的军队，里头的士兵各个都是打仗的好手，人高马大，都是虎贲，你进去了要小心，虎卫军选人极为严格，你是我塞进去的，代表我的颜面，可别让我没有颜面。”
　　“虎贲……”
　　魏延点了点头：“小人知道了，小人就是拼了性命，也绝对不让魏公颜面受损！”
　　“别说什么拼了性命之类的，这是军队，又没让你立刻上战场。”
　　郭鹏摆了摆手：“还有，别一口一个小人的，称名就可以了。”
　　“是！小……延领命！”
　　魏延十分激动。


第0567章 我就叫他把江东兵的血在合肥流干
　　郭鹏三言两语就把魏延塞到了虎卫军里，交给许褚带领，让魏延自己去找虎卫军报道。
　　之后发生什么，魏延能否在虎卫军里面打开局面，那就是魏延自己的事情了。
　　优秀的人才一定可以自己脱颖而出，不需要郭鹏多做什么，若他不能脱颖而出，更不需要郭鹏多做什么。
　　郭鹏叫来了陈宫和荀攸，还喊上了鲁肃，让他们三人给自己参详一下这份情报里所描述的内容。
　　“刘景升和孙伯符当真会北上？”
　　鲁肃看后有些吃惊。
　　“怕是没那么容易吧？刘景升受到的掣肘太多，若真的要北上，蔡德珪和张允一定会予以阻止，并且事先通知我们，与其说刘景升会北上，倒不如说，是孙伯符更有可能北上。”
　　陈宫如此说道。
　　郭鹏觉得陈宫说的有道理。
　　“无论是军队战斗力，还是进取之心，我以为，都是孙伯符要强于刘景升，刘景升老了，不是很愿意折腾，孙伯符年轻气盛，又刚刚遭遇咱们策反陆氏的打击，必然心怀怨怼。
　　就我看来，孙伯符北上进攻的可能性很大，刘景升威胁汝南和颍川的可能性反而很小，所以，我们应当着重戒备孙伯符，刘景升那儿则可以稍微放松一些，让文谦盯着一点就够了。”
　　荀攸思虑片刻，开口道：“刘景升北上的可能性很小，因为他已经有了南阳郡作为襄阳的屏障，但是孙伯符没有，魏公的思虑是对的，仅仅依靠长江，不足以保护他的基业。
　　江南地广人稀，能勉强称之为王化之地的，也唯有沿江一带，往南深入，则多为山越所占据、侵扰，孙伯符的基业依靠长江不足以保全，他必然向北寻求能成为江东屏障之地。”
　　郭鹏看着地图，笑着询问道：“那公达以为，孙伯符若要趁这个咱们的主力留在关中的机会北上争锋，他的目标会在哪里？”
　　“九江，庐江。”
　　荀攸果断回答：“守江必守淮，长江沿线根本不足以抵挡大军兵锋，孙伯符若要巩固基业，必然北上争夺九江，继而争夺庐江，全据扬州，则有北方屏障。”
　　“没错，九江郡和庐江郡的确是我军防线的重中之重，若不能守住九江和庐江，豫州和徐州都要告急，东南防线将被彻底撕开，不得不大动干戈，孙伯符则能以此达到四两拨千斤的效果。”
　　郭鹏盯着地图上的九江郡看了好一会儿，开口道：“我以张文远为镇南将军，总领淮南军务，九江庐江和广陵一线布置三万重兵，又以于文则在东海郡领三万营兵坐镇徐州，若有必要，则立刻南下驰援，当属万无一失，不过……”
　　“魏公还有什么忧虑吗？”
　　陈宫轻声询问。
　　“九江郡，寿春可以遏制淝水上游，阻挡江东水师沿河而上，但是它的位置太靠北了，是整个九江屯田的集中区域，九江郡北部有二十余万屯田民，皆屯田以供军需。
　　这块地区的屯田民，是淮南三万军队的供给来源，也是未来我大军南下的供粮基地之一，若让孙伯符长驱直入寿春一带，纵使无法攻克寿春，却让他破坏屯田，掳掠民众南归，也不是我愿意看到的事情。”
　　郭鹏深吸了一口气：“九江军事防线需要南移，向南移动，除江防之外，必须把防线往南推进，不能容忍孙伯符过于深入九江郡北部，防止他破坏屯田大业。”
　　陈宫和荀攸鲁肃两人一起盯着地图看。
　　“魏公以为防线南移到何处最为合适？”
　　郭鹏的手指从寿春一路往南，移到了一座不怎么起眼的县城处，停下了。
　　“这里。”
　　三人盯着一看，原来郭鹏所指的地方，是合肥县。
　　“合肥县……”
　　陈宫和荀攸不是当地人，对当地的地理不是很了解，鲁肃倒是对这一带地区有很深的了解。
　　“合肥南接施水，北临淝水，这条水路是淮南淮北交通最为重要的一条水路，沿线河流纵横、水网密布，便于兵力投送和粮草运输，而且合肥县本身在淮南便是四通八达之枢纽。
　　诸位请看，从大江进入濡须水，再进入巢湖，再从巢湖入施水，从施水登陆，直抵合肥，若再拿下合肥，则可以顺着淝水进入淮河，再沿着颖水一路北上，直抵豫州腹地，我军将落入颓势。
　　而合肥往北，施水已溯至源头，江东兵必须上岸争夺合肥，夺下合肥之后，只要再往北行军几十里，就又有水路可走了，而且还是一片坦途，所以合肥是这一条水路上唯一一个可以抵挡江东水师的重镇。”
　　经鲁肃这一讲，陈宫和荀攸则对此有了更加深刻的了解，发现合肥的确是一个兵家必争之地。
　　只要合肥被拿下，基本上江东水师就能顺着水路一路进军，直抵中原腹地，威胁颍川雒阳一带，危害深远。
　　而在水上，郭鹏麾下的魏军并不具备与江东水师在水面争锋的实力。
　　太史慈的水师还在青州训练，建造，总人数尚未抵达一万，暂时不能拿出来用，更不要说在水面上阻挡江东军，那很难，到时候只会疲于奔命。
　　所以一旦政权南北对峙，合肥将成为对北方政权而言非常重要的重镇，淮南一带也是绝对不可以失去的。
　　郭鹏打败袁术，扫荡淮南之际，江东尚且混乱，所以郭鹏顺利占据淮南之地，将领土推进到了江边。
　　而在另一个时空里，袁术死后，孙策一度占据了合肥，向北威胁曹操，若不是孙策紧随其后被刺杀身亡，曹操趁着孙吴内乱之际夺取了合肥，他能否顺利控制淮南还是个未知数。
　　对于江东攻略而言，淮南就是具有决定性因素的，对于江南江北政权都一样，谁占据了淮南，谁就占据优势。
　　而此前，郭鹏已经预见到了这一天的到来。
　　“讨伐袁公路之后，我让张文远率众修缮合肥城，将合肥城城墙扩建，增高，加厚，打造为要塞，如今合肥城已今非昔比，孙伯符要想拿下合肥城，怕是没那么容易。”
　　感情郭鹏是早有准备？
　　“魏公深谋远虑，属下佩服。”
　　陈宫立刻带头拍马屁，鲁肃紧随其后，荀攸愣了一下，堪堪跟上。
　　“这没什么，关键在于，合肥不能有失，只要合肥之地保住了，江东军纵有百万雄师，也休想通过九江北上，威胁我中原腹地，九江郡如此，庐江郡也如此。
　　皖城一带土地丰饶，也是我屯田之要地，屯田民二十余万耕植屯田，所产粮秣数百万石不仅供给驻军，更多的则是储存起来，以备将来之用，一旦被孙伯符得到，后果不堪设想，故不得有失。”
　　郭鹏握拳捶了捶桌面：“守江必守淮，过江，也必将据有淮南之地，以淮南为根基向北进取，孙伯符若想与我争夺淮南，我就叫他把江东兵的血在合肥流干。”
　　郭鹏眼中寒芒密布。


第0568章 北方屯田农场流VS南方河道水系机动流
　　见到郭鹏似乎已经做好了准备，鲁肃等三人只能在心里为孙策担忧，希望他不要做出这样愚蠢的举动。
　　对于已经做好准备的郭鹏，他还是理智一点比较好，若是不够理智的话……
　　郭鹏会帮他理智一点。
　　而对于郭鹏来说，他深刻的明白，绝大多数时候，战争的胜负并不在于智商的碾压，而在于执行能力的高下。
　　战争双方很少会出现军事天才对阵军事白痴，你知道的事情，我也知道，与其说是谋略，不如说是战略。
　　郭鹏未必比任何人都聪明，但是他的郭魏政权拥有天下一流的执行力。
　　在他的领导和打造之下，他的官吏团队是整个天下最具备执行力的官吏团队，从上到下，执行力极强。
　　这场战斗如果发生，就将会成为一场北方屯田农场流VS南方河道水系机动流的经典对抗。
　　打仗，很大一部分程度上打的就是粮食，打的就是后勤，军队的战斗力很大一部分受限于后勤供给。
　　对于水道并不密布的中原地区，屯田农场就是军队的生命线。
　　郭鹏在中原广设屯田村、乡，以道路将其连接，数年时间打造出了一个不输于江淮水网的陆上后勤运输系统，军队在中原腹地前进，就地取粮，完全不必担心粮草不足。
　　而这也就是郭鹏大军保持战斗力的最大依仗。
　　屯田农场在什么地方，郭鹏的统治力就能辐射到什么地方，一切以粮食为基础。
　　但是一旦脱离陆上后勤运输系统的保障，那么军队战斗力就会与距离呈直线反比。
　　无论魏军的训练多么精良，吃不饱饭，也是要命的。
　　而与此相对，对于水网密布的江东政权来说，河道水网就是他们的生命线。
　　就算是在交通便利发达的现代，水上运输依然有着无可取代的运载优势，运载量大，成本低，那么在没有铁路和空中运输的东汉末年，水运更是有着无可比拟的巨大优势。
　　军队行军路线尽量要选择和水流流向基本一致的方位，以水运减轻军队后勤运输的压力，水流越多，承载量越大，则军队后勤压力越小。
　　善于操使舟船的江东水师在这方面的优势要大于北方军队。
　　北方军队只能用船只来运输粮秣，不善于水上战斗，而江东军队不仅可以运输物资，还能在水上战斗，让北方陆军难以对抗。
　　所以江东军队的生命线就是水网，河水江水流到什么地方，江东军队的战斗力就能维持到什么地方。
　　而一旦江东军队脱离了水网，距离水面越远，则战斗力成直线下降趋势，无法对抗精于陆战的北方步骑。
　　江东军队用水流实现战斗进取和粮秣运输，水流到哪儿，就能打到哪儿，优势极大，而对于北方政权而言，若要对抗，则要遍地设置前进基地。
　　对郭鹏而言，前进基地就是屯田农场，就是那些直辖的村、乡，这些屯田农场延伸到什么地方，他的控制力就延伸到什么地方，延伸得越远，他的胳膊就伸得越远。
　　每一座成规模的屯田村乡都是一个前进基地，这不仅可以加强他对地方的掌控力，也能遏制江东水师的前进，毕竟江东水师不能一直呆在水上，一定是要登陆的。
　　他们可以沿着河流深入，但是只要沿途不能摧毁郭鹏的屯田基地，那么郭鹏的军队就能驻扎其中，随时切断江东水师的退路。
　　孙策要北上，就一定要沿途攻打郭鹏设置的屯田基地，摧毁，掠夺，将之化为自己的前进力，否则，必将被层层阻击直到崩溃为止。
　　郭鹏知道，孙策的军事能力不是他弟弟孙十万能比的，孙十万在军事上实在不甚光彩，但是小霸王孙策可不一般，他的指挥能力，加上周瑜的策划能力，强强联手，锋锐难当。
　　张辽，徐晃，臧霸，此三人是顶在最前线的将领，也是郭鹏的第一道防线，这三人能否发挥出应该发挥出的战斗力，是郭鹏能否阻止孙策北上的重要因素所在。
　　当此时节，郭鹏是无法从关中脱身的，设置在东南战场的东南方面军六万人也将是唯一可以应付孙策进攻的军队。
　　郭鹏信任张辽，给了张辽很大的便宜之权，在指挥层面上，张辽位在于禁之上，必要时刻，于禁统领的东海大营也要遵照张辽的指示。
　　孙策要是真的北上，就看张辽如何应对了。
　　同理，刘表要是选择北上，乐进那边儿估计应付起来不会很难，但是也要装装样子，不能让张允为难。
　　这一战要是真的打了起来，郭鹏实际上已经把准备做到最高程度了。
　　战场争锋，双方的进退得失，都仰仗于谁能为自己创造更为舒适有利的作战环境，郭鹏经营淮南淮北数年之久，为的就是这个时刻的到来。
　　放置在边防线沿线的将军和郡守们，也要经历起严峻的考验，这个考验一旦通过，就会更上一层楼，若是通过不了，未来前途堪忧。
　　郭鹏相信，这一点，他们自己也能明白。
　　所以九江郡守毛玠和庐江郡守顾雍都非常努力积极的给军队准备足够的后勤，修缮足够多的军事道路和前进基地，积极深入基层掌握人口，以便随时征调壮丁协助作战。
　　无论刘表和孙策是否决定北上策应刘璋的凉州攻势，郭鹏都已经做好了准备。
　　你要来，那便来，你若敢，那就来试试。
　　还真别说，无论是刘表还是孙策，得知刘璋北上凉州争取陇西的情报时，都打算试试北上争锋中原。
　　孙策的进取之心要远远高于刘表，因为刘表毕竟已经有了南阳可以作为荆州的屏障，而孙策却没有。
　　刘表召开军事会议商量这件事情的时候，遭到了部下们几乎一致的反对。
　　他们认为南阳郡掌握在手已经足够了，若是继续北上进犯豫州腹地，那必将触动郭鹏的神经，促使郭鹏不惜一切调动军队南下攻打荆州。
　　到时候南阳能否守住都不好说，就更不要说进取了。
　　刘表其实心里也在打鼓，他也觉得这帮人说的有道理，虽然这个时候北上是在欺负郭鹏不能回师中原，但是一旦真的惹恼了郭鹏，郭鹏必然报复，到时候能否守住南阳都是问题。


第0569章 魏公深谋远虑
　　郭鹏麾下百战名将很多，军队精锐善战，南阳地处北方盆地，地势平坦，无法发挥荆州水师的优势，却利于北方步骑集团的发挥。
　　郭鹏的优势就在于强悍的步骑集团，魏军步骑战力强悍天下闻名，南阳盆地一旦被郭鹏的重型步骑集团进攻，以张允率领的两万荆州兵能否守住，是要打上一个大大的问号的。
　　荆州兵和江东兵一样，擅长水战，却未必擅长平原上的野战争锋。
　　尤其是对于拥有强大骑兵集团的郭鹏来说，更是如此。
　　这一点，刘表清楚的知道，蔡瑁知道，张允知道，蒯越也知道。
　　大家心知肚明，但是问题的关键在于盟约的内容。
　　一方进兵或者受攻打，需要另外两方一起出兵牵制，这样才能算是符合盟约的行为，要是第一次刘璋要求配合行动就不遵从，那么今后自己这边有需求的时候，又怎么能指望盟友支援呢？
　　这种事情是相对的，一个人是唱不了独角戏的。
　　“我们已经定下了盟约，若不进攻，就是违背盟约，则盟约直接废弃，高兴的是郭子凤，江南三州联合是我发起，我必然要遵守，无论如何，我都要出兵北上钳制郭子凤！”
　　刘表一锤定音，不顾反对强行出兵，又派人联络孙策，希望孙策配合一起出兵，钳制郭鹏，兑现盟约。
　　他特意强调，如果第一次出现情况就不兑现盟约，那么这个盟约就和没有缔结一样，高兴的是郭鹏。
　　孙策刚刚在郭鹏的政治攻势下失了先机，被偷袭得手，名望跌落，处境尴尬，于是刘表的消息一来，孙策立刻就决定要北上。
　　“魏公先出手了，我怎么能不出手，让魏公看我的笑话呢？”
　　孙策咧嘴笑了，满脸都是战斗的意志，满眼都是战斗的火光。
　　周瑜忧虑道：“我军若北上，目标必然是庐江和九江，这一点，魏公也一定清楚，所以他才在庐江和九江分置兵马，早已做了防备，我们这个时候北上，真的没有问题吗？”
　　“这是盟约，公瑾，这不是我愿不愿意的事情，此时我若不出兵，将来我有困难的时候，又如何能指望刘景升和刘季玉出兵相助？对抗魏公，一州之力是不够的，需要三州协力。”
　　孙策深吸了一口气：“而且，我江东水师甲天下，顺着水道北上，足以一口气杀到九江郡腹地，我倒要看看魏公的天下精锐如何与我在水上争锋，是下水与我接战，还是在岸上追着我跑？”
　　周瑜皱着眉头，觉得孙策说的有道理，但是……
　　“咱们能想到的事情，魏公会想不到吗？魏公一定早就想到了，早有准备应对，伯符，你要三思。”
　　“我三思过了，这一战，我必须要打，也是不得不打，公瑾，助我一臂之力，这一仗打赢了，咱们在之前遭到的损失吃过的亏就全都找回来了，这一战要是打不赢，那……”
　　孙策没有把话说绝说死，但是他的意思，周瑜明白。
　　这一战要是打不赢，那情况就真的很不妙了，江东军能否再次北上，就真的很困难了。
　　政治战场上战败了，结果在军事战场上也要战败，那好不容易被压制住的江东本地人的反抗之心，恐怕又要爆发了。
　　兴平五年八月初一，蜀军还没有走完艰难的祁山道开始进攻凉州的时候，郭鹏写给张辽的信就被六百里加急送到了张辽手上，张辽立刻将信件展开来阅读。
　　看完之后，沉默了一阵子，张辽对自己身边的部将们说道：“魏公深谋远虑，这一战，我军必胜。”
　　随后，张辽把信件焚毁了，没让其他任何人看到。
　　当时，郭鹏已经从张允的途径得到了刘表即将派兵北上进攻汝南郡和颍川郡的消息，而张辽已经得到了各方面情报的佐证，证明孙吴政权正在进行一系列的战争准备，兵锋向北，即将进攻江北。
　　郭鹏写信的时候还不知道刘表和孙策的行动，他只是推测这个行动的必然性，然后给张辽出主意，张辽这边正有些紧张，结果郭鹏的信就到了。
　　张辽信心大增。
　　但是连被郭鹏调派到张辽身边协助作战的马延、成廉、曹性、郝萌、侯成等部将都不知道郭鹏写了什么给张辽，让张辽有如此的信心。
　　不管怎样，张辽的确是开始行动了。
　　张辽很快就把江防部队主力撤离，只留下象征性的警戒驻守部队，根本不打算在孙吴水师进军的时候和孙策决战。
　　接着还下令将九江郡合肥以南、庐江郡襄安县以东的民众全部迁移到合肥以北与襄安县以西，所有物资全部转移开，留下一条战略真空带。
　　郭鹏在九江的屯田重心如今还是在寿春一带，在庐江郡则是皖城一带，沿江一带在人口重置的时候郭鹏就刻意没有放置多少，所以现在内迁非常轻松。
　　张辽轻轻松松就打造了一片战略空城区，让孙吴军队进军的时候无法得到任何补给，也不能破坏什么。
　　当然了，张辽直接就等于是放弃了合肥以南的防御，没有打算在这些地方和孙吴军队纠缠。
　　事实上张辽也没有和孙吴水师作战的能力，没有船只，没有水军，郭鹏没有在巢湖和长江沿线练水军，唯一的水军远在青州，张辽是没有办法。
　　所以只能眼睁睁看着孙吴水师顺着河流一举进入九江郡内而无法阻挡。
　　魏军唯一可以阻挡孙吴水师的地方，就是合肥。
　　合肥城经过张辽的修缮，今非昔比，已经成为一座相当坚固的军事堡垒，虽然距离水面较近，但是，这就是胜机。
　　虽然郭鹏很赞赏孙伯符，称赞孙伯符是狮儿，锐意进取，不过张辽可一点都没有认为孙策可以从他的手里把九江夺走。
　　当孙吴船队抵达施水源头，不得不登陆前行攻打合肥的时候，就是张辽开始发威的时候了。
　　在九江郡布防的同时，张辽还有些担心在庐江郡布防的新人将领、横江中郎将徐晃，他认为郭鹏让名不见经传的徐晃代替关羽曾经的职位是一件非常冒险的举措。


第0570章 庐江有失，徐某提头来见！
　　徐晃没有带过大军打过大战，也没有太多独当一面的经历，年纪也相对较轻，把庐江郡的防御重任交给徐晃，张辽心里有点没底。
　　他觉得比起新人徐晃，郭鹏更应该让于禁压到前线来守庐江，而不是坐镇后方。
　　为此，张辽还亲自策马前往庐江郡查看徐晃是如何设置防线准备对抗江东军可能到来的入侵的。
　　郭鹏推测江东军会从濡须水进入庐江郡，然后进入巢湖，抵达九江郡，那之间，江东军或许会分兵进取庐江郡，攻取皖城一带郭鹏设置的屯田农场，以获取足够的粮秣和人口。
　　九江庐江二郡有人口近五十万，都是屯田民，不断开拓土地耕种粮食，使得九江庐江二郡在短短两年间成为江淮粮仓，丰美富足。
　　张辽以为郭鹏的推测是对的，孙策必然会分兵图谋庐江郡，那么徐晃的任务就非常重要了。
　　张辽来到了襄安县，这里是距离濡须水最近的县城，徐晃在这里设下重兵把守，积极修筑防御工事，决定打防守反击战。
　　徐晃试图收缩防线，谨守县城，但是张辽抵达的时候发现了这一趋势，立刻予以阻止。
　　“收缩防线谨守县城，可以让江东水兵离开舟船的防御，方便我军发挥骑兵优势，这难道不是正确的举措吗？”
　　徐晃有些不解。
　　“魏公调配给你的投石机是用来做什么的？”
　　“啊？”
　　徐晃看着张辽，眨了眨眼睛，有些不理解。
　　张辽没好气的开口道：“投石机能干什么？”
　　“扔石头。”
　　“扔石头干什么？”
　　“砸人。”
　　“所以？”
　　“所以？”
　　看着徐晃的模样，张辽气不打一处来，一跺脚，怒道：“榆木脑袋！用投石机砸他们的船啊！楼船高大，行动迟缓，上面载士兵人数多，简直就是活靶子！傻子！把他们都砸死在水面上！”
　　徐晃猛然瞪大了眼睛，大喊了一声：“啊！我懂了！”
　　“魏公怎么会想到把那么重要的前沿大郡交给你来防守的？公明，你记住了，但凡庐江郡有失，你不死在战场上，我就拿你的头颅去向魏公请罪，听明白了吗？”
　　徐晃被张辽杀气腾腾的样子吓了一跳，连忙表示自己一定小心，不敢有任何疏漏。
　　然后张辽指点徐晃，怎么样用投石机把他们砸到水里喂鱼，运气好的话一口气全歼江东水师，就能立下大功。
　　到时候徐晃这个横江中郎将也不是不能变成横江将军，全看徐晃自己的努力了。
　　徐晃顿时眼睛就红了。
　　“庐江有失，徐某提头来见！”
　　只有魏军掌握的重型战场大杀器投石机，它的存在至今还不为江南人士所知，郭鹏对这一杀器的存在是竭尽全力的封锁消息，不让江南人知道。
　　但是这一次，就是该让投石机发挥出自己的效果的时候了。
　　经过数年改进，投石机在准头和射程上有了极大的突破。
　　工匠们根据郭鹏的指示，研制出了配重投石机，大大增加了投石机的射程以及发射石弹的重量，东南方面军配备的就是这种新型配重投石机。
　　郭鹏要张辽拿这些投石机来打一场歼灭战，在内河水道之中将江东优势水师给灭掉，以免他们屡次三番前来进犯，骚扰自己的东南防线。
　　未来一到两年，郭鹏的重心还是在西边，要在西边完成很多任务，如果没有东南方向的安稳是行不通的。
　　这一战，灭掉江东的嚣张气焰，告诉他们就算战船多，面对我的黑科技，你们也是无能为力的。
　　科学技术才是第一生产力！
　　你这个落后反动的政权，做好感受恐惧的准备了吗？
　　估计是没有的。
　　此时，孙策正联合周瑜还有诸多功勋旧将一起商量进取江北的具体战术。
　　全据扬州，让扬州的版图完整，是孙策一直以来的目标。
　　可惜平定江东以后一直没有得到进取的机会，这一次好不容易得到了进取的机会，孙策非常重视，要求全军一定要加紧练兵整备。
　　这一战孙策决定全力以赴，在策应刘璋的同时，也要顺势取得九江和庐江，这是实打实的战略目标，不可动摇。
　　江东之地看似地图广大，实则大部分都是无法利用的山越等原住民占据的原始森林，未曾得到开发，孙策集团可以利用的，不过是长江中下游平原这一带狭长的平原区。
　　汉人的人数和聚居点在整个江东范围内来看都是少得可怜，这极大的限制了江东本地政权的潜力。
　　对于孙策来说，得到九江庐江不仅是扩充领土，也是获得北部屏障，更是获得大量人口补充江东政权最大的短板的渠道。
　　“时魏公主力在关中，无法东顾，长江沿线兵马不过三万，不能与我抗衡，更有刘景升、刘季玉同时出兵北上，正是我进取庐江、九江的大好时机，如此时机，必不可失！
　　庐江、九江有民十万户，民户充实，物产丰饶，魏公在两地屯田，所获粮秣非常丰厚，对于江东而言，九江庐江二郡势在必得，诸公需奋勇向前，争夺二郡，若得二郡，则大事成矣！”
　　孙策一拳捶在了桌面上，表达了自己无可动摇的决心。
　　环视周围，孙策看到了一张张坚毅的面庞。
　　程普，韩当，黄盖。
　　三名跟随孙坚已久的老将。
　　吕范，周瑜。
　　能臣，几乎是和自己一起长大的亲密的朋友，堪称自己家人。
　　孙贲，孙静，吴景，徐琨。
　　四名亲族本家将领。
　　董袭，凌操，蒋钦，周泰，陈武，袁雄，邓当。
　　来到江东之后加入孙策集团的年轻有勇力的将领，大多擅长水战。
　　江东人，就是擅长水战，若论水战，荆州人也不是江东人的对手。
　　孙策曾经无数次的想过夺取庐江之后用他们攻打江夏，杀死黄祖为父报仇，但是眼下郭鹏的威胁更大，这个仇可以留待以后再报。
　　反正自己和刘表势力必然不可能同时称霸天下，就算郭鹏崩溃，大家逐鹿中原，也终究是要分个胜负出来的。
　　自己这边羽翼初成，军力筹备的妥当了，也是时候该展现一下自己的指挥能力，长驱直入大战张辽，击破之，取得九江庐江二郡，以此来彰显自己的能力和孙吴政权的强大。
　　这样不仅可以报郭鹏拉拢陆氏的一箭之仇，也能扭转之前那场政治战争失败之后所带来的负面影响。


第0571章 孙吴的立国之战
　　政治战场上的失败给孙吴政权带来的打击是肉眼看不见却真切的存在的。
　　陆氏逃跑之后，本来不少已经开始和周瑜接洽的士人忽然间都改了口。
　　他们本来已经打算出仕孙策，但是因为陆氏向北逃跑引起了连锁反应，使得他们对孙吴政权产生了负面感官，对江北的魏政权产生了向往。
　　这一战其实也是不得不打，不打的话，孙吴政权迟早会慢慢崩溃掉，打，还有一线生机。
　　周瑜和孙策都已经看到了，若要让孙吴真正立国，这一战，必打。
　　平定江东不算立国，只有这一战，才是真正的立国之战。
　　孙策动员六万军队，精挑细选，选择了强壮有勇力的士兵，让各军将领把自己的亲信部曲都带上，必要的时候必须要率领亲卫部曲冲击魏军。
　　孙策可是清楚得很，在江东这种部曲世兵制度的军队制度里面，最强大的军队往往就是江东将领的私兵。
　　当然孙策也有属于孙氏的最精悍的部队，人数也不少，约有万余人，而驻守各地的郡国兵和临时招募的农民兵，并不能算作主力。
　　孙氏政权当然也脱离不了那种临时招募战毕即撤的军队模式，想当然地认为郭鹏的军队也是如此，只是相对精良一些而已。
　　孙策认为郭鹏驻守各地的军队都是那种寓兵于农的模式，一起屯田的。
　　连周瑜都是这样认为的。
　　但是他们可不知道，郭鹏的正规军是不种田的，每天只是吃饭训练打熬力气，每七天还有一次负重长途越野拉练，上至大将下至火头军，一个都不许缺席，偷懒的直接当众把屁股打烂。
　　他们已经磨刀霍霍，准备等着江东兵马前来了。
　　孙策可不管，这一仗必须要打。
　　然后孙策定下了三路进兵的大战略。
　　孙策和周瑜亲自率领主力沿着濡须水进入巢湖，然后向合肥发起进攻，进而突破到九江北部，进取寿春，吞并九江郡。
　　老将程普带领两万偏师分兵进入庐江郡，攻打庐江郡，以占据庐江郡。
　　将军吴景率领一万偏师袭扰广陵郡，让广陵臧霸无法分兵支援九江和庐江，以此确保九江和庐江可以被攻取。
　　大的战略战术已经确定，孙策集团奋起而战，整顿兵马，囤积粮草，收拾战船，准备出击。
　　八月底，孙策的准备基本上完成，随时可以出击，而这个时候，张辽也已经基本上探明了孙策大军的进攻方向和进攻兵力。
　　意识到孙策大军的兵力是自己的两倍，张辽立刻传令，让于禁带兵两万进驻寿春为后援。
　　一旦他们在前方有翻车的风险，于禁立刻率兵南下解除危局，挽救局势。
　　张辽也不敢随便浪，虽然有了郭鹏的指示，但是从指示到落实是有距离的。
　　为了确保指示的落实，谨慎的张辽拉着同样谨慎无比的徐晃一起，带着从邺城来到这里的数算能力极强的计吏，在预测的地点测量投石机最好的射击角度和射击距离，然后从最专业的角度给了张辽和徐晃如何使用投石机的建议。
　　听他们说完一些十分深奥晦涩的东西，张辽和徐晃顿时觉得他们读的书好像和这帮人读的书有些不一样。
　　听说现在郭鹏非常愿意重用在数学方面有所建树的官员，计吏这个群体非常吃香，很受郭鹏的赏识，有不少寒门子弟甚至是黎庶子弟通过掌握数学能力从而得到了郭鹏的重用。
　　现在看起来，数学不仅能用在政务上，好像在军事上也能用的上。
　　张辽和徐晃对数学这个东西有所改观了。
　　有了这帮人的帮助，张辽和徐晃现在信心十足，要在孙吴水师抵达合肥和襄安县地区准备进攻的时候，给他们一点颜色看看，也试试投石机轰击战船是否如想象中那么犀利。
　　在张辽想来，这投石机对付城墙都不遑多让，对付木头做的战船，大概也没什么问题……
　　但是就算有问题又怎么样呢？
　　孙吴兵马难道能和北方精锐铁骑争锋吗？
　　要是让一群驾船的船夫在野战争锋上占了上风，张辽觉得自己就真的白做这个军事首脑了，也枉费了郭鹏对他的信任，连比他更早加入郭鹏集团的于禁都要听他的指挥。
　　也不知道于禁是否乐意……
　　张辽有些担心于禁这个和他平级的将军是否愿意接受他的指挥。
　　他担心于禁心里不满意，所以和他不对付，出工不出力，后方有隐患那是不行的，于是张辽还写了一封言辞谦卑的信给于禁，希望他不要介怀。
　　于禁回信很快，说公务就是公务，既然郭鹏下令让张辽总督东南方面军，那他就听张辽的，只要不打败仗，他也有功劳可领，不亏。
　　张辽这才放下心来，安心的在前线调兵遣将。
　　东南方面战事行将展开，刘表方面也在为了北上的战事紧锣密鼓的筹备着，而在汝南郡和颍川郡方向，郭烈和李乾也做好了防御准备，随时准备应对来自南阳郡的荆州兵。
　　其实中部战区负责人乐进还是比较郁闷的，因为他喜欢猛冲猛打，上了战场就要奋勇争先不后退，那样才爽快，但是郭鹏不让他这样干。
　　郭鹏写信给乐进，让乐进坐镇在陈留，指挥郭烈和李乾抗敌，打防守反击战，绝对不允许乐进主动率军进攻，只要守住防线就可以，不许进攻。
　　乐进就不明白郭鹏为什么面对荆州那群软脚虾也不进攻。
　　荆州兵两万多自从进驻南阳之后就没有往北来过，一直都小心翼翼地守着南阳，完全不像是一支精锐善战之师。
　　而以魏军百战精兵的战斗力，还有他这种泡在战场上的宿将的本领，难道不能和荆州兵争夺一下南阳郡？
　　南阳地势平坦，正是适合骑兵展开的好地方，要争夺南阳郡的话，乐进有信心拿下南阳郡。
　　甚至还能威胁刘表的襄阳，逼着刘表难逃，把荆州北部给拿下来，又怎么会让荆州人威胁郭鹏的腹地呢？
　　但是郭鹏不允许乐进进攻，特别写明了不允许乐进进攻，要是乐进进攻的话，就要撤他的职。
　　只准打防守反击，把汝南郡和颍川郡守好，其他的都不要管。


第0572章 受挫的蜀军
　　郭鹏当然不会告诉乐进这是他和蔡瑁张允约好的。
　　这场战斗经过刘表势力内部的协调，还是以张允为主将，统兵三万北上进攻汝南郡和颍川郡。
　　刘表本来想亲征，但是被强烈反对，又想任命刘磐做主帅，但是被否决，以刘磐太过暴躁为理由。
　　最后刘表没办法，只能接受以张允为主帅，以刘磐为张允的副手的方案，同时刘表也看清楚了，这帮人根本不想扩大战争，最多只能接受象征性北伐的结果，不愿意和郭鹏大动干戈。
　　刘表十分恼火，但是没有办法，没有这些人的支持，他的北伐军打不了多远。
　　袭扰一下就袭扰一下吧，至少也是出兵了。
　　南阳在手，荆州的防线就是完整的，襄阳就是安全的，什么时候南阳郡保不住了，那才是最危险的。
　　刘表和孙策的进攻方案就都确定了，刘表是佯攻，孙策才是真的猛攻，对于孙策来说，这一战甚至可以说是立国之战。
　　而八月底的时候，他们所要帮助策应的刘璋的军队终于在汉阳郡和武都郡与凉州军交手了。
　　刘璋的军队经过快两个月的长途跋涉，跨越千山万水，终于在祁山道的尽头和早就有所准备的凉州兵交手了。
　　刘璋所部先头部队在汉阳郡与马腾韩遂所部交手了，马腾和韩遂继续结盟，并且带领凉州大小军阀一起结盟共抗蜀军。
　　两大军阀率领成宜、李堪、杨秋、马玩、候选等大小军阀联军五万人，在汉阳郡抵抗蜀军主力的进攻。
　　不得不说，当蜀军在目的地遇到了早有准备的凉州兵的反击的时候，蜀军首脑们都是没有料到的，包括法正在内，都没想到居然凉州人已经做好了准备，率军主动反击蜀军的进攻。
　　他们的目标冀县被早就被凉州兵严密防守了起来，凉州兵根本就是有备而来，蜀军骤然遭到打击，猝不及防，先锋溃败了一阵。
　　这让庞羲和法正大吃一惊。
　　“凉州人怎么会有备而来？难道是事先得到了我们进攻的情报？”
　　庞羲看向了法正。
　　法正十分惊讶。
　　“我们的行军如此隐秘，都在深山之中，凉州人怎么可能提前知道？”
　　法正也没有想到这一点，所以骤然面临凉州人有备而来的情况，法正咬咬牙，劝说道：“如今局面已经到了这个地步，我军是骑虎难下，不得不正面迎上，若此时退却，必然惨败，若主动出击，还有获胜的机会！”
　　庞羲一想也是，这次北伐也是他所主导的，要是失败了的话，后果不堪设想。
　　于是庞羲孤注一掷，率领蜀军主力出击，和凉州兵在冀县附近展开激战。
　　一场大战从上午打到黄昏，双方不分胜负，蜀军在法正的准备下多置弓弩以应对凉州兵的冲锋，凉州兵缺少强弩，被箭雨射的抬不起头，十分狼狈，一时间无法冲击蜀军军阵。
　　夜幕降临，双方各自回营，准备来日再战。
　　庞羲和法正惊讶于凉州人的事先准备，而马腾韩遂也惊讶于益州人的强弩之多。
　　“不管他们是怎么知道的，如今我们的目的已经暴露，已经没有退路，凉州贼子一定在冀县集中了主力不让我们出山，那么正好，若是可以正面击溃凉州兵，则陇右之地必为我所有！”
　　法正如此劝慰庞羲。
　　但是庞羲却很忧虑。
　　“凉州马队强悍，我军缺少马队，难以应对，若继续下去，怕是难以攻克冀县，我军粮草艰难，不能打持久战，时间一长粮草耗光，这仗还怎么打？孝直，他们为什么会有所防备？”
　　庞羲这样的疑惑，法正也有。
　　法正最开始的计划就是攻其不备，拿下汉阳郡，以此作为基地，迅速扩大战果，攻其不备，让凉州兵强悍善战的优势发挥不出来就要溃败。
　　快速平推陇右，迫使凉州人投降，以此全据陇右，快速占领陇山各大要道口，在郭鹏都反应不过来的情况下堵塞陇道，则可以安心的慢慢的将凉州消化，如此，二三年之后，大局已定。
　　但是眼下第一波就受阻了，第一个计划就无法实现，现在还在两军对峙，距离完全拿下汉阳郡还有一段距离。
　　继续打下去，纵使可以获胜，又能得到其他的凉州部分吗？
　　不能全据陇右打他们一个措手不及，后续战略将无法继续推进。
　　可恶！
　　法正狠狠的咬牙，心中满是愤慨。
　　他想不通到底是谁泄露了蜀军进军的消息，让大军落得如此被动的局面。
　　和蜀军这边的情况不同，凉州兵那边可是欢欣鼓舞，因为他们顶住了蜀军的第一波攻势，没有丢掉汉阳郡，那么自然而然的就可以获得优势。
　　只要继续抵抗，不让蜀军夺到地盘，不需要多久，就可以逼的他们粮尽退兵，凉州自然就安全了。
　　大小军阀们还是非常感谢明智的自己，在关键的时刻站在了一起，没有互相敌对，而是共同对抗外敌。
　　应该以后还要这样做，不仅仅是在对付刘璋的时候这样做，对付郭鹏的时候也要这样做。
　　马腾和韩遂把守住了陇道，控制了要道口，一边戒备郭鹏趁火打劫，一边以主力对抗刘璋，算是两方面都不耽搁。
　　于是马腾和韩遂占据了优势。
　　面对庞羲动摇的情况，法正只能不断给他打气鼓劲，支持他不断的向凉州军发起进攻。
　　凉州军经过了郭鹏的打击之后，战斗意志和战斗力大大衰减，面对蜀军的强弩，面对这种技术流军队的打击，凉州马队难以应付。
　　原本马腾和韩遂引以为傲的凉州长矛手在和郭鹏的交战之中折损殆尽，其余各部军队虽然也有各自的精锐部队，但是打仗打的是一个配合。
　　不是说你的精锐加上我的精锐就是我们大家的精锐，这样简单的加法不能算在战场上，各自军队不同的作战习惯在短时间内是不能互相弥合的，如此一来，配合上就会出大问题。
　　这种配合上的大问题会出现在各种意义上，包括面对有统一号令的蜀军军阵进攻的时候，凉州军阵不能做出整齐划一的抵抗，配合失当，不能对抗蜀军的军阵。
　　于是凉州兵在野战的战场上连连战败，损兵折将，失去了继续野战争锋的可能，不得不退回冀县，据城死守。
　　蜀军开始攻城，而凉州军也依托城池坚持抵抗，寸步不让，双方你来我往厮杀连连，渐渐打成了拉锯战。
　　一个月过去了，战局没有改变，虽然凉州兵损兵折将，被打的只能守城，但是蜀军依然未能攻取冀县。
　　而在此期间，郭鹏接到了郭嘉的信。
　　郭嘉在信里面对郭鹏说，让郭鹏不用过多的在意刘璋和刘表，这两人终究无法北上，他们只是冢中枯骨，守门之犬，绝对不可能进取成功。
　　真正值得在意的只有孙策。


第0573章 郭嘉的信
　　对于自己如此果断的判断，郭嘉给出的理由让郭鹏略有些惊讶。
　　郭嘉没有分析什么大的战略，什么地理方位什么用人调度什么粮草军需，而是着重分析了一下刘璋这个人。
　　郭嘉说，刘璋是一个庸碌无能的人，他缺乏军事能力，在性格上不够强势，对部下和属地的掌控并不强。
　　而其中，军事能力不强就是他不能进取的主要原因。
　　郭嘉让郭鹏仔细思考一下，如果说刘璋派去北上的人真的攻取了陇右，全据凉州，会发生什么事情？
　　蜀国的国力大涨？
　　困龙之局被解？
　　刘璋一飞冲天？
　　都不是。
　　从刘璋继承了刘焉的地位之后所展现出来的政治手腕和军事能力来看，刘璋根本就不可能放任庞羲真的攻取凉州。
　　因为那样的话，庞羲就会『功高震主』！
　　功高震主！
　　四个大字横在郭鹏眼前，瞬间解除了郭鹏的一切疑惑和担忧。
　　他明白了。
　　在一个团队之中，一把手是不可能允许部下里有人在核心能力上超越他的，这是放之四海皆准的道理，无论在什么地方，什么组织内。
　　只要是一把手，都不能允许。
　　而眼下是什么时代？
　　争霸的乱世。
　　乱世之中，什么是一把手的核心能力？
　　军事能力。
　　刘璋有军事能力吗？
　　答案是没有。
　　养尊处优的公子哥儿临危受命，干得一塌糊涂，要不是庞羲率众死战，他早就被赵韪干掉了。
　　刘璋从来没有体现过一丝一毫的军事能力，因为他就没有军事能力。
　　一个没有军事能力的人能容忍一个在军事能力上大大超越他的部下立下开疆拓土的大功劳吗？
　　功高震主这个放之四海皆准的定理就要在这里发挥出它魔性的力量了。
　　刘璋可能一时被胜利冲昏头脑，支持了庞羲，可是只要刘璋身边有一个人提出了让刘璋小心防备庞羲的话，刘璋就会立刻反应过来。
　　屁股决定脑袋，容不得他不反应过来。
　　庞羲打败了赵韪，维护了他的统治，本来就立下了大功，又攻克汉中杀了张鲁，又立了大功，现在还要攻打凉州，这……
　　真要成功了，庞羲本身就是东州派的领头羊，如此一来军事威望大大提升，之后这蜀国的主人到底是他刘季玉还是庞羲，那可就真的不好说了。
　　刘璋能接受这样的局面，或者说是坦然应对这样的变局吗？
　　郭嘉大胆的推测，刘璋绝对不会容忍庞羲攻克陇右，如果庞羲战败了还好，如果庞羲战事顺利，刘璋会用各种方法拖他的后腿，不让他成功。
　　胜利给刘璋带来的后果比失败给刘璋带来的后果更可怕。
　　稍微权衡一下，刘璋很容易就能得出结论。
　　同理，郭嘉认为刘表也是如此，别看刘表现在一副和郭鹏不对付的样子，主动拉起了三州同盟，可麾下要是真的有了能打败郭鹏的将领，你看他慌不慌，你看他允许不允许。
　　所以唯一值得戒备的，就是本身具备比较强的军事能力，靠自己打下江东的孙策，他不惧怕这一点，他一定会亲自领兵北伐，因为他的部下里没有谁比他的功劳更大。
　　看完了郭嘉的信，郭鹏已然平复了自己的心态。
　　放下了手上的竹简，郭鹏认真的思考着郭嘉所要表达的意思，缓缓点了点头。
　　开国帝王们为什么喜欢杀功臣呢？
　　很简单，要么就是功臣的军事能力大大强于自己，太不安全了，要么，就是功臣的军事能力大大超越了自己的继承人，太不安全了。
　　韩信属于第一种情况，兵仙韩信，用兵如神，军事能力过强，本身又不是很会做人，情商不高，以至于刘邦对他是忌惮不已，想方设法的也要把韩信杀掉，如此才能安心。
　　而朱元璋的选择就包含了后者的情况，他本身出身行伍，沙场征战多年，马上皇帝，自然不担心这些。
　　但是他的继承者朱标和朱允文都是文弱书生，没有军事能力，面对一群如狼似虎的功勋老将们，朱标和朱允文震的住场子吗？
　　无论什么时代，军事能力总是一把手最重要的核心能力之一。
　　军事能力强大的人，除非是一把手，或者说一把手的军事能力更强，否则必然遭到忌惮，下场很难说会很好。
　　李渊和李世民两代皇帝则不会如此，因为李渊和李世民都有军事能力，尤其是李世民，军事能力更强，做皇帝的核心能力杠杠的，十分自信，所以并不担心被功勋大将们威胁自己的地位。
　　当然了，也不是没有例外情况，比如万石君石奋，还有汾阳王郭子仪，但是这都是特例，有其特殊的时代背景和个人操守，相比于广大的被杀死的功臣群体来说，只能算是幸存者偏差。
　　这样的情况放在当下，郭嘉会说出这样的话，郭鹏并不感到意外。
　　因为他的基业都是他自己带兵打下来的，他本人就是郭魏政权第一名将，早先创业时期，诸将声名不显，唯一被外人忌惮的，就是郭鹏本人。
　　董卓怕他，袁绍也怕他，都是怕他本人，而不是麾下的某个特定的将领。
　　从黄巾之战开始，攻打鲜卑，攻打张举张纯，攻打乌丸，攻打董卓，攻打袁绍，攻打青州黄巾，攻打吕布，攻打袁术，扫荡南匈奴和鲜卑，历次大战都是在郭鹏的主导下进行的。
　　他才是郭魏阵营的军事核心，其他任何一员部将都不能取代他的地位，也根本取代不了。
　　因此在他的集团之中，各军将领可以尽情的发挥自己的能力，争先恐后的获取战功以图富贵，都不必担心，因为军中最高的那个始终是郭鹏本人，他有足够的威望和能力压服众将。
　　刘璋不能，刘表不能。
　　君主本身不具备这个能力的话，就不要说可以用人了，刘邦再差劲，也能统领十万人，刘备再是刘跑跑，也是永远的核心。
　　刘璋和刘表就不是，他们的地位并非不能取代。
　　在这样的情况下，维护自己的地位显然是第一位的，自己的地位都不保，那么势力再强也不是自己的了。
　　这就是郭嘉所要表达的意思。
　　并非是战略，而是从人的角度去分析，为什么刘璋和刘表永远都不可能坐大，永远都不用畏惧和担忧，因为他们自己会限制自己。
　　而孙策就不同，孙策也是和郭鹏一样，靠着军功威望立身，过去是现在是将来也是。
　　孙策最年轻，立业时间最短，但是威胁却是最大的。
　　郭嘉认真的建议郭鹏把江东当作第一需要解决的要务，只要把江东孙策解决掉了，那么荆州和益州就是郭鹏嘴里的一盘菜。
　　他们再怎么联合，再怎么竭尽全力，再怎么摒弃前嫌精诚合作，也成不了事。
　　再也没有诸侯势力可以威胁郭鹏了。
　　郭嘉以郭氏亲族和心腹亲信的身份，向郭鹏提出了自己的肺腑之言，请郭鹏谨慎思量，不要把过多的精力放在关西。
　　而要转向东南。


第0574章 郭某人可不是傻白甜
　　理解了郭嘉所有的意思之后，郭鹏就深深的感叹。
　　何为顶级谋士？
　　这就是顶级谋士。
　　不仅可以谋军事，谋国事，不仅可以设计战术，思考战略，更能从一个人的身上发掘出他的极限和未来，针对这个人，做出针对性的布局。
　　郭嘉毫无疑问是这一类型的顶级谋士。
　　他算准了刘表刘璋和孙策这三个人的本性，知道刘璋和刘表终究成不了大事，能成大事的只有孙策。
　　所以孙策死，天下再也没有可以对抗郭鹏的诸侯势力。
　　郭鹏站在历史的高度上可以很轻松的得出这个结论。
　　但是在这个信息传播极其缓慢而且真假难辨的时代，郭嘉仅凭有限的情报就能将这三个人看得透透的，并且得出针对性的结论，着实不易。
　　回想起十多年前，郭嘉还是那个和自己睡在一张床上的纯洁少年，一腔热血，满是报国之志，还有些天真，有些可爱，有些理想化。
　　时光荏苒，郭嘉已经成为了一个心思缜密眼光毒辣的谋划大师了。
　　他的信件，让郭鹏开始思考自己的战略重心，终于让郭鹏意识到，孙策不死，他的后方就不会真正的安稳。
　　不仅要打败孙策，更要打死孙策，将孙策杀死，彻底扼杀掉孙吴政权发展为全国性政权的可能性，使之彻底陷入内乱之中，不能北顾，内部力量被消耗殆尽。
　　如果能达成这样的目标，郭某人下一步所要考虑的就不仅仅是统一全国了，而是要准备着大造舆论，创造合适自己的时机，然后取代汉室奉天称帝了。
　　他要『迎娶』自己苦心孤诣追求了十多年的『美丽少女』了。
　　马腾韩遂等人甚至都不在他的考虑范围之内——连统一号令的凉州割据政权都无法成就，你们还想干什么？
　　还想和对着干吗？
　　以为靠一个陇坻就能对抗我吗？
　　我不是刘秀。
　　我比刘秀更强！
　　我要做最强的那个人！强到让所有人都不敢违抗我的天下至强者！
　　我要翻天覆地！
　　你们能抵抗我吗？能阻拦我吗？！
　　你们能吗？！
　　不识好歹之辈，愚蠢！愚蠢到了极点！
　　郭某人的内心充满了冷漠的杀意。
　　少倾，他稍微缓和了一下自己的心情，压抑了一下自己跃动的野心。
　　他也要思考一下具体实际的问题。
　　郭嘉说道了军事能力方面的问题，这让郭鹏也开始审视自己麾下的诸将。
　　眼下郭魏阵营能称为帅才的，除了郭鹏本人，也就是一个为人谨慎且身为亲族将领有天然身份优势的曹仁。
　　乐进和于禁都差点意思，一个攻击欲望太强，一个攻击欲望不够强，剩下来唯一一个能让郭鹏竭力培养的有较强指挥统筹能力的，也就是张辽。
　　但是张辽也还不够火候，还要多多磨练。
　　赵云比较古板，思维不活跃，中规中矩，郭鹏带着他征战数年，发现了他的这个最大的缺点，也是最大的优点。
　　古板意味着忠心，赵云对郭鹏绝对忠心，说一不二，郭鹏认定他能做一路偏师的主将，完美的完成自己交给他的具体任务，一切行动听指挥。
　　但是要想做运筹帷幄的统帅，是不够的。
　　夏侯渊在各种意义上都能算不错的军事将领，领一军作战能打出不错的成绩，但是要统筹全军，也还是不够。
　　关羽倒是有统帅的才能，但是他在性格上的缺陷使得郭鹏并不看好他。
　　关羽不擅长处理和同僚之间的人际关系，就和张飞比较友善，和张辽的关系也还不错，其他人则是冷冷淡淡，不主动交往，情商不足，这对于一个军事统帅来说还是有点问题的。
　　张飞就算了，熊虎之将，不可以为帅。
　　夏侯惇也就不说了，用来做太守乃至于刺史都是不错的，郭鹏已经不打算让夏侯惇涉足军事，而是打算积极培养他在行政方面的才能。
　　曹洪曹休曹纯等曹氏诸将里面，郭鹏认为曹休是最有成为一方统帅的能力的，曹洪和曹纯都差点意思，可以为一军之将，不能做统帅，而曹休则在各方面都有成为统帅的潜质。
　　所以郭鹏眼下愿意大力培养的两个人就是张辽和曹休。
　　帅才是可遇而不可求的，没有天赋，培养不出来就是培养不出来。
　　统领一军的时候强悍无比，一旦需要统筹各军的时候就会慌乱，这样的将领并不少见。
　　帅和将所需要考虑的东西完全不同，郭鹏也并非从一开始就能统领千军万马，但是他能锻炼出来，明白帅的含义。
　　将尚且需要勇猛，可以用猛将悍将来形容，但是可有人说猛帅悍帅的？
　　郭魏阵营的这个军事格局是只要郭鹏还在，就稳如泰山，妥妥的是统一全国的超标准力量。
　　这些文臣武将都是幸运的，因为他们跟随的是一个可以一统全国的超强的主君，而不是一只菜鸡。
　　跟在自己麾下，他们才能尽情地展现他们的能力，因为他们再有能力，再能展现，也不会超越郭鹏，动摇他的地位。
　　郭鹏实在是太优秀了，军事能力和政治能力都是一流的，没有明显的短板。
　　郭嘉所表达的不就是这个意思吗？
　　所谓良禽择木而栖，良辰择主而事，不就是这个道理吗？
　　有能力的人，要在更有能力的人的带领下去开创未来，不然的话别说未来了，你刚展现一点才能，就要被一把手搞掉，除非你够强，反过来搞掉一把手，自己做一把手。
　　没人可以搞掉郭鹏，除非临淄营的密探们都瞎了，或者群体叛变，否则郭鹏不会连一点消息都得不到。
　　那些私下里议论他的人，私下里非议他的政策的人，都在黑名单记录里面老老实实的躺着，等着郭某人腾出手来一个一个的给安上政治罪名清洗掉，铺平称帝之路。
　　郭某人可不是傻白甜。
　　他不仅要创立一个强大的帝国，还要开创特务政治的先河，大大的强化君主的权力，事实上取缔二元君主的社会现象，修补汉朝政治体制里不利于君主的部分，踏上专制中央集权的不归路。
　　他要用自己的铁血手段强行带着整个国家走上另一条路。
　　谁敢阻挡我，我就杀了谁。
　　当然了，这些都不是现在需要考虑的事情。
　　现在需要考虑的是，这场戏是不是真的会这样发展。
　　虽然相信郭嘉，但是郭鹏更想亲眼看着这场内斗大戏，看看刘璋是怎么毁掉自己的北伐的，引以为戒。
　　郭嘉所推测的一点错都没有，很多时候一个势力集团真正的敌人都不在外部，而在内部。
　　内部不出什么问题的话，外部敌人就算很强，也要付出很惨重的代价才能搞定，内部出了内鬼，基本上大家就是当场去世的下场。
　　刘璋的确是庸碌无为，的确是胆小懦弱，但是他是王，是最大的那个，屁股坐在王位上，能没有什么想法吗？
　　就算他没有，也会有人帮着他有。
　　比如王商。


第0575章 刘璋很生气
　　庞羲和法正带兵走了之后，刘璋就坐镇汉中。
　　一方面给庞羲等人运粮，一方面也在戒备着郭鹏随时可能对汉中发起进攻。
　　忽然有那么一天，王商前来拜见刘璋。
　　“大王，就眼下的情况来看，属下很为大王感到担忧。”
　　“为我感到担忧？你是说，郭子凤会趁机南侵吗？”
　　因为害怕郭鹏，刘璋条件反射般的想到了郭鹏，还以为王商得到了什么风声。
　　“非也，大王已经将入蜀道路死死把守住，郭子凤就算再强，也得掂量掂量蜀道难行。”
　　“那你所说的是什么？”
　　刘璋奇怪的看着王商。
　　“大王，属下所说的，乃是庞羲，庞将军。”
　　“庞羲？”
　　刘璋面色一沉：“北伐凉州是我的决定，已经决定了，大军已经出发了，难道你还要反对吗？”
　　“大王，属下不想就北伐本身说什么，属下只是想说说，关于庞将军的事情。”
　　王商开口道：“大王也知道，庞将军能用兵，能打仗，还能取得功勋，那么大王以为，是庞将军在军中威望高，还是大王在军中威望高？”
　　刘璋抿了抿嘴唇。
　　“自然是庞将军的威望高。”
　　“那么大王以为，是庞将军善于用兵，还是大王善于用兵。”
　　“……庞将军善于用兵。”
　　刘璋有些不高兴的回答道。
　　“大王，都到这个份上了，大王不感到担忧，属下却要为大王感到担忧！”
　　王商满脸都是感叹：“大王，庞将军不仅有威望，还有兵权，蜀中最精锐的军队被庞将军所掌握，庞将军本身还立下了那么多功劳，已然是我国中最有声望的将军了，若是凉州也被庞将军取下，那么庞将军的威望要高到什么地步啊？”
　　王商这样一说，刘璋原本满是不愉快的脸忽然变得愕然。
　　“这……”
　　“大王难道没有想到吗？庞将军对大王难道真的是忠心耿耿吗？”
　　王商立刻添油加醋，煽风点火：“大王能相信庞将军对大王绝无二心，哪怕拿下凉州之后，也还是做大王的将军，属下都不敢相信。
　　庞将军拥兵自重也不是一两天的事情，之前平定赵韪叛乱之后，庞将军做了什么，大王难道忘了吗？他是如何拥兵自重纵兵劫掠地方的，如何惹的地方不安的，大王都忘了吗？”
　　刘璋哪里会忘呢？
　　庞羲做的那些根本不受他的控制的事情，让刘璋记忆犹新。
　　“庞将军是先父旧部，不会背叛于我……”
　　刘璋这话说的自己都没什么底气。
　　“赵韪难道不是先主旧部？”
　　王商一句话就把刘璋的底气打没了。
　　刘璋顿时有些慌乱起来。
　　“王卿，你的意思是，庞将军领兵征战凉州功成之后，就要背叛我？”
　　“倒也不是这样说。”
　　王商摇了摇头：“但是大王，您真的不担心吗？若庞将军真的拿下了凉州，他的身边若是还有一些小人在庞将军耳边说些什么，庞将军一旦动心，那五万军队可就不是大王能指挥的了。”
　　刘璋眼睛一瞪，倒吸一口凉气。
　　有道理啊。
　　庞羲这人，可不算什么忠臣纯臣，之前打败了赵韪之后干的那些事情刘璋还记得一清二楚。
　　居功自傲，不听命令，纵兵劫掠地方，惹得民怨沸腾，让刘璋难堪。
　　这样一个人，要是真的在凉州战场上取得了大的胜利，这还不得尾巴翘到天上去？
　　要是身边再有个什么人劝说他割据凉州不再听从刘璋的命令，甚至率军打回来。
　　以庞羲对这段路途的熟悉程度和五万蜀军的掌控，这仗，还能打？
　　庞羲的家人一直都跟着庞羲在身边，原先刘焉还活着的时候是在刘焉身边的，但是刘璋软弱无能，平定赵韪战役之后，庞羲的家人就被庞羲带走了，庞羲的两个儿子还跟在庞羲身边一起战斗。
　　眼下庞羲的确是有家人在汉中，但是最重要的两个儿子在他身边，如果庞羲一旦不受控制，想要割据自立，刘璋没有任何可以拿捏他的办法。
　　如此一来，这简直就是危如累卵！
　　经过王商的这一番劝说，刘璋忽然发现，自己所处的局面根本没有自己所想象的那么好，自己所处的局面完全是大变前夕！
　　天啊……
　　这可怎么办？
　　刘璋顿时恢复了原先六神无主的模样，好不容易产生的一点雄心壮志消失得无影无踪。
　　“王卿，王卿，孤……孤该如何是好啊？”
　　刘璋习惯性的向身边人问计。
　　王商的心理顿时充满了满意的情绪。
　　“大王，这件事情说难不难，说简单也不简单，大王应该是知道的，眼下就是最好的时机，大王可以在粮秣运输上做点事情，迟缓一些运粮，让庞羲缺粮，如此，逼着他退兵。”
　　王商说出了自己的办法。
　　刘璋顿时有些疑惑和担忧。
　　“这……为人君主的人，难道可以这样对待自己的臣子吗？这不是自断臂膀吗？”
　　“大王糊涂，大王把庞羲当作自己的臣子，庞羲有没有把自己当作大王的臣子啊？一旦事情有变，庞羲还会做大王的臣子吗？他手握重兵，一朝背反，大王又欲何为？”
　　王商一副痛心疾首的样子看着刘璋。
　　刘璋恍然大悟，立刻意识到了让庞羲继续立下战功对自己而言是有百害而无一利的行为。
　　别说这样对蜀国有利。
　　如果蜀国的王都不再是刘璋了，蜀国再好对于刘璋而言有个屁用？
　　最重要的，永远是一把手的地位，其他的一切都可以放到之后。
　　包括战场局势和将士的性命。
　　“大王，拿下汉中，蜀地已经有了可靠的屏障，汉中地势艰险，谁要进来不得脱层皮？谁进来都要掂量掂量自己行不行，现在对于我们而言，外敌不可怕，可怕的，是内患啊！”
　　王商又添了一句。
　　刘璋咽了口唾沫，面色紧张的看着王商。
　　“王卿，要真是这样做了，如果庞将军回来怪罪孤……这……这可如何是好啊？”
　　王商顿时用异样的眼神看着刘璋。
　　“大王，您是大王，还是庞羲是大王？”
　　王商一句话顿时说的刘璋无言以对。
　　对啊，我才是大王，我才是主人，庞羲是我的部下，我为什么要害怕他？
　　刘璋想着想着，忽然很生气。
　　我居然会害怕庞羲？
　　这……
　　这……
　　可恶！
　　刘璋为自己产生的畏惧的情绪感到不愉快，感到耻辱。
　　他很生气。
　　王商敏锐的捕捉到了刘璋的表情，揣摩着刘璋眼下的想法。
　　然后继续添油加醋。
　　“大王，其实逼着庞羲退兵，也不是最重要的，最重要的，是要保证军队在大王的掌握之中，而不是在庞羲的掌握之中，大王需要选择可靠的人手，慢慢地削弱庞羲的兵权。”
　　刘璋皱起了眉头。
　　“你说的有道理啊……”
　　刘璋又想起了之前庞羲打败了赵韪之后自己那种忐忑不安的情绪。
　　庞羲的权势，的确是太大了一点。


第0576章 蜀军缺粮了
　　庞羲的势力太大了。
　　为人也有些嚣张，根本不懂得尊重刘璋的权威。
　　仗着自己是刘焉的旧部，就不把刘璋当作主君看待，这让刘璋也很是不爽。
　　“庞羲的兵权过甚，对大王来说，是很不妙的，大王若不能削弱他的兵权，打压他的锐气，他之后还要做出什么，那可难说，大王难道想要一直被庞羲所挟持吗？”
　　王商又是一句话把刘璋说的非常不舒服。
　　刘璋非常不舒服的话，就开始考虑要怎么对付庞羲了。
　　首先肯定是要在粮草上动手脚的，在粮草上动了手脚之后，又要怎么做呢？
　　该怎么削弱庞羲的兵权呢？
　　刘璋向王商问计。
　　王商露出了高深莫测的笑容，缓缓向刘璋说出了自己的对策。
　　刘璋听着听着，逐渐露出了笑容。
　　这两军打仗，后勤当然是最重要的，对于跨越千山万水来到凉州的蜀军来说，这个粮草当然是更加重要的。
　　基本上粮草就是蜀军的生命线，在战场上，凉州诸将就算能联合，也是一盘散沙，统一号令拯救不了战斗习惯的不统一，凉州联军完全不能在野外和蜀军面对面的干，只能守城。
　　但是守城也没坚持多久。
　　八月中下旬，法正献计庞羲，假装粮草不济退兵，诱使凉州军出击。
　　凉州军破敌心切，中了计，成宜、李堪两部在马超的带领下出城追击。
　　马超急于证明自己，急于扭转自己败给郭鹏的负面影响，结果再次吃瘪，在城外被庞羲打了个埋伏。
　　蜀军万箭齐发，凉州马队损失惨重，成宜、李堪被万箭穿心，当场阵亡，马超胳膊上中了一箭，狼狈退兵而逃。
　　冀县随后被庞羲攻取，凉州联军溃退，汉阳郡岌岌可危。
　　而蜀军则获得了一些重要的战略物资，比如战马之类的，庞羲大喜，分兵攻取汉阳郡各县城，汉阳郡各县城无力阻挡蜀军兵锋，纷纷投降，汉阳郡遂为蜀军所占据。
　　得到了此番大胜，庞羲顿时信心十足，蜀军诸将也信心十足，觉得此战不过尔尔，正打算乘胜追击全据陇右，结果九月初，他们真的缺粮了。
　　不是法正献计假装的，是真的。
　　“怎么回事？粮草为什么还不送来？”
　　庞羲满脸阴沉的询问主管粮草的官员和押运官。
　　“将军，不是我们的问题，据说是运粮道路上突然出现了山崩，巨石滚落路面，把运粮要道给阻塞了，运粮队跟不上来，这才出了差错。”
　　押运官连忙解释。
　　庞羲的脸色顿时就变黑了。
　　“道路阻塞？行军征战是国之大事！任何事情都要为此让路！道路阻塞为何不尽快清除障碍？几万人的运粮队伍，难道连一个小小的道路坍塌都不能处理吗？”
　　庞羲一伸手抓住了押运官员的衣领子，满脸都是杀意。
　　“将军饶命！将军饶命！小人也不知道啊！”
　　法正看不过眼，上前劝阻了庞羲。
　　“将军，这也不是这个人的错，将军应该立刻派人去看看到底是什么问题，眼下粮秣最多坚持半个月，半个月后要是问题还不能解决，才是真的严重，眼下，还有时间。”
　　庞羲看了看法正，冷哼了一声，松开了手。
　　“就按照孝直说的做。”
　　行军打仗，这个粮草的问题实在是太重要了，容不得庞羲和法正不战战兢兢，小心翼翼，可越是这样，越是容易出问题，本身运粮道路就艰难险阻，现在再出了这个问题，更是难上加难。
　　蜀军先锋已经打出了汉阳郡，开始向其他各郡出击，凉州军兵败多次，或据城死守避而不战，或坚壁清野逃之夭夭，大军虽然攻城略地，但是得不到什么补给，正是需要粮草的时候。
　　这个时候后勤出了问题，难道不是要命的事情？
　　庞羲急得上火，法正虽然略微冷静，但也和上火差不多。
　　除了前线战况，他们更加在意后勤粮食的补给问题，一天得不到消息就一天吃不好饭，睡不好觉，折腾了三天三夜，庞羲顶着两个大大的黑眼圈，满脸吃人的表情盯着运粮军官死死的看着。
　　“三天的最后期限，粮食呢？”
　　庞羲已经快要按耐不住的拔出自己的腰刀展现自己的怒火了。
　　“道路坍塌的很严重，不是一处，而是好几处，后方民夫和辅兵竭尽全力，也没能赶上……将军！饶命啊将军！”
　　运粮官脸色惨白的跪在地上求饶。
　　庞羲愤怒的无以复加，拔出腰刀一刀杀死了这名运粮官，运粮官惨叫一声，倒地身亡，血流遍地。
　　法正有些悲哀的看着这个终究难逃一死的运粮官，深深地叹息。
　　“将军，粮秣已经不能支撑大军继续进攻了，我建议大军停止进攻，就地坚守。”
　　法正不得已提出了自己最不愿意提出的建议。
　　庞羲深吸了几口气，平复了自己躁动的情绪，看了看法正，然后无可奈何的点了头。
　　“就按照孝直所说的做吧，但是催粮还是要继续催，还要安排军队去塌陷处施工，再不济，就是靠人背，也要背一批粮食回来，都已经打到了这个地步，绝对不能让粮食成为麻烦！”
　　庞羲紧咬牙关，下达了命令。
　　尽管如此，尽管庞羲的决心已经到了这个地步，却依然不能解决天灾人祸，尤其是人祸。
　　数日之后，尽管庞羲安排兵马背了一部分粮食回来，但是对比军队每日的消耗，实在是入不敷出，法正愁的几天没睡好觉吃好饭，采用小斛放粮的办法以削减军粮支出，还是不能解决问题。
　　不仅如此，还引起了前线军队的不满和恐慌。
　　粮食不足在行军打仗的过程之中绝对是死局，要是真的撞上了，大军说崩溃就崩溃，不玩虚的。
　　前线军将连连前来询问粮食问题，询问粮食储备，军心动摇，难以为继。
　　察觉到了蜀军进军的趋势为之一顿，马腾和韩遂一分析，感觉这个情况和之前不太一样。
　　之前他们吃了一次亏，小心多了，这一次一开始没敢试探。
　　然后某一天，更加急切地想要将功赎罪的马超带着一批亲卫骑兵出城抓了几个蜀军舌头回来，一问，得知蜀军内部已经小斛放粮好几天，大家都在疑惑，怀疑粮食出了问题，军心大乱，军无斗志。
　　这一下马超算是真的立了功了，马腾也不想让自己的长子就真的这样消沉下去，于是给了马超最后一次机会，让他带领三千军队去攻打蜀军的一座营寨，这一次，马超打赢了。
　　蜀军没有斗志，战斗起来软绵绵的没有力度，和之前进军的样子完全不同，马超率军越战越勇，一扫颓势，击破了蜀军的一座两千余人的军营，大获全胜。
　　从这座军营里俘虏的蜀军士兵的嘴里，马腾和韩遂最终确认，蜀军是真的缺粮了。
　　缺粮的军队，还打什么仗？


第0577章 庞羲退兵
　　得到了马超的汇报，马腾韩遂大喜，将这个消息通报了所有的凉州军队。
　　他们号召大家立刻动手，各自率军攻击蜀军，将蜀军分布在各地的军营大寨全部攻破，反攻汉阳郡，收复失地，驱逐蜀人。
　　凉州军全面反攻的消息很快传到了庞羲和法正的耳朵里，各地战局几乎是在瞬间就被扭转了。
　　蜀军军心大乱，不能坚持战斗，被凉州人反攻得手，已经攻克的地盘纷纷被夺了回去，战局已经向着崩坏的方向发展了。
　　法正和庞羲焦头烂额，已经失了分寸，不知道该如何挽回危局。
　　在这样的情况下，不少将领失去了信心，积极向庞羲进言，希望庞羲退兵。
　　不能再打了，现在还有些粮食，大家可以撤兵，要是再打下去，一旦没了粮食，大军饿着肚子，还怎么撤兵？
　　现在撤退，还能保全主力，要是被凉州兵撵上来了，也不知道要付出多少伤亡才能成功撤退。
　　眼下，就是该撤退的时候了。
　　庞羲不想撤，法正也不想撤，但是局面就是不得不撤。
　　因为粮食就是送不上来了，等于前线蜀军已经断粮了。
　　庞羲在军营里沉默了一天，法正也沉默了一天。
　　两人再次见面的时候，互相都已经明白事不可为了。
　　拼死拼活的跨越千山万水来北伐，却落得这样一个结局。
　　好不甘心，真的好不甘心！
　　“穷尽心血走到这里，汉阳郡已经被我等攻取，只要粮食足够！只要粮食足够！就能全据陇右！就能克服凉州！为什么！为什么是这样的下场！为什么！！”
　　法正一拳捶在了案几上，满脸都是绝望。
　　庞羲相对冷静一些，默默地看着法正垂泪哭泣，深深叹了口气。
　　“时也？命也？上天都不愿意让庞某建立功勋吗？”
　　庞羲闭上了眼睛，做出了决定。
　　再打下去，会有失去主力的危险，会把再次北伐的本钱赔光，眼下撤退，还能留有余地，还有继续北伐的可能。
　　人，人要保住，人一定要活着。
　　庞羲决定退兵。
　　和大部分蜀军将领一样，大家都已经失去了信心，觉得战争已经结束了，他们已经失败了，占据了一个汉阳郡，已经不能有所作为了。
　　庞羲和法正于是开始分头安排撤退事宜。
　　所有的军事行动之中，最难的，就是撤退，优秀的将领不仅能在进攻之中占据优势，在行动失败撤退的时候，也能保持相对完整的队列，最大限度的保障撤退的安全。
　　有了法正的帮助，庞羲倒也把撤退的事情安排得井井有条，比如谁来殿后，谁首先开拔撤退，行进次序等等。
　　同时为了宣泄不满的情绪，给凉州人添堵，庞羲下令把汉阳郡所有能发现的民户全部强行迁移走，能带走多少就带走多少。
　　然后烧毁房屋，砍伐树木，毁掉城池，填充水井，破坏桥梁和道路。
　　如此一来，也能在相当程度上制止凉州追兵的抵达。
　　安排好这一切之后，九月下旬，蜀军开始撤退。
　　汉阳郡的民户们，男女老幼们，被蜀军闯入房屋内，强行威逼着迁移走，不愿意走的被当场斩杀，蜀军士兵用钢刀夹在他们的脖子上，逼着他们离开自己的故乡。
　　一时间整个汉阳郡鸡飞狗跳，到处都能听到哭声，到处都能看到因为不愿意走而被斩杀的百姓。
　　还有不少人为了不离开故土而团结起来抵抗，或是逃到深山老林里面，躲避蜀军的追捕。
　　汉阳郡为之大乱。
　　不过蜀军的撤退还是进行的非常顺利的，十月初，蜀军主力已经完成了撤退。
　　马超率领凉州兵冲在最前面，想要拦截蜀军的撤退，沿途击溃了好几支蜀军的殿后部队，用很残忍的方式杀降，重新扬起了自己的名望，但是面对蜀军充分的撤退准备，依然没有追上蜀军。
　　马超被蜀军留下来的各种问题搞得焦头烂额，面对被毁坏的城池，房屋，道路，水井，桥梁，他没有办法，想追也追不上，只能放慢速度。
　　接着马超又发现蜀军劫掠当地民户难逃，带走了很多人口，还杀掉了很多人，几乎毁掉了整个汉阳郡。
　　之后留给凉州联军的已然不是能称得上是完全胜利的结局。
　　当然，对于蜀军而言，更不算是胜利，而是失败，到也不算是惨败。
　　蜀军五万进取陇右，带着四万三千左右的兵力撤退，战死或者因伤病而死的有七千人左右，主力犹存。
　　从八月到十月，两个月的时间，蜀军除了一些战马和一批人口之外，一无所获，陇右没有得到，凉州攻略彻底失败。
　　但是这两个月的时间，并不是所有人都一无所获。
　　郭鹏的收获就很大。
　　夏粮和秋粮又一次大丰收，各地府库大为充盈，给关西重建战略打了一针强心剂。
　　而在战场之上，郭鹏的收获同样很大。
　　这可不仅仅是来自于凉州联军的联合抗击打败了蜀军，断绝了蜀军夺取陇右解除困龙之局的可能，更是来自于荆襄方面和东南方面的收获。
　　八月中下旬，蜀军和凉州联军鏖战之时，刘表方面，张允率领三万荆州兵向汝南郡发起了进攻，又命令一支偏师前往攻打颍川郡，分别与郭烈和李乾交手，对战。
　　李乾和郭烈在战前都得到了乐进的命令，乐进命令，说郭鹏的命令，就是只准打防守反击，不准进击。
　　不管荆州兵如何溃退，就是不准追击，违令者不算战胜，反而要算作战败，予以惩戒。
　　李乾和郭烈大惑不解，不明白郭鹏这样做是什么意思，但是既然郭鹏下令，他们也必须要遵守，和荆州兵交手的时候，都感觉挺憋屈的。
　　荆州兵向前进攻，他们只能防御反击，不能追击，更不能主动进攻，于是荆州兵冲过来打一阵子，歇一阵子，打一阵子，歇一阵子。
　　李乾和郭烈都感觉这仗打的非常奇怪，感觉这仗打的完全不对劲。
　　当然了，荆州兵那边也不是没有这样感觉的将领，比如刘磐就觉得不对劲。
　　“将军，我军为何不全力进攻？”
　　刘磐看出来张允的攻击绵软无力，感觉就像是和对方打招呼友好交流一样，打仗是要流血牺牲奋勇向前的，怎么感觉这完全就不对劲呢？


第0578章 刘磐之死
　　刘磐向张允要个答复。
　　“敌军强悍，我军势弱，当然要小心翼翼，不能冒进，以免被敌军钻了空子，到时候损失的不还是我们吗？”
　　张允的话说得非常随意。
　　整个人也相当随意，在军营里吃吃喝喝，甚至还带着舞女跳舞给他看，身边一群将领都醉眼朦胧的看着舞女跳舞。
　　这是来打仗的？
　　将士军前半死生，美人帐中犹歌舞！
　　这是败类的行为！
　　刘磐有些恼火，大声道：“刘使君下令我们全力进攻，攻取汝南郡和颍川郡，将军为何不进攻？为何不执行刘使君的命令？”
　　张允一拍桌子恼火道：“我不是在进攻吗？你什么时候看到我不进攻了？还有，我要告诉你，刘磐，你别以为你是使君的侄子就能为所欲为！
　　在军营里，我才是主帅，你是我的部将，你要听命令！如若不然，我就是斩了你，也没人能说什么，听明白没有？”
　　刘磐大怒，被气的脸发红，甩手就走。
　　张允赶走了刘磐，满脸不屑的唾骂一阵，又继续喝酒，和自己的亲信武将们继续寻欢作乐，搂着舞女欢声笑语不止，大帐内好一派群魔乱舞的光景。
　　刘磐气呼呼的冲出了营帐，在营帐外面碰到了昔日旧部黄忠。
　　黄忠很早就跟随刘表了，是荆州资格最老的将军之一，年纪已经四十多，还是十分勇猛，力大无穷，吃肉吃饭都很多，为人豪爽，在军中颇得人心。
　　这一次北伐汝南，刘表让黄忠也随军出战，刘磐本以为黄忠可以率军出击，好好的给魏军一点颜色看看，结果黄忠却告诉刘磐，他的职责是守护大营，不是率军出击。
　　“此番北伐，忠的职责是守护大营，而非进兵。”
　　黄忠颇有些无奈地说道：“张将军如此安排，忠也无能为力，只能遵守命令了。”
　　刘磐非常生气。
　　“他这根本就不是在打仗，这完全是消极避战，他怕极了郭子凤，根本不敢和郭子凤交手，这样的人统领全军，这一战根本就不要打了！不行，我要上表告诉使君，撤了他的职位！”
　　刘磐决定写信告诉刘表，请刘表将张允撤职，换上他来主导这场战争，如此才有更好的局面可以期待。
　　结果他在写信的时候，消息不知道怎么的被张允知道了，张允闯入他的营寨，和他大吵一架，最后张允被气的没办法，只好答应让刘磐独领一军出发攻打朗陵县。
　　刘磐这才罢休，哼了一声，点起一军兵马，率军前去攻打朗陵县。
　　“敌军善战！你要小心！不可妄进！”
　　张允在他出兵前还当着很多人的面提醒他。
　　刘磐撇撇嘴，没当回事儿，上马带兵离开了。
　　朗陵县是汝南郡南部比较重要的县城之一，但是因为这一次张允的主要攻击方向是从舞阴县出发攻取吴房县，朗陵县并不在攻击范围之内，刘磐要独领一军去攻打这里，打开汝南县南部的防线，以便长驱直入。
　　刘磐对自己很有信心，率领五千长沙本部向朗陵县发起进攻，一路的确是长驱直入的进入了汝南郡境内，并未遇到魏军的阻拦。
　　刘磐对此并没有感到疑惑，因为他的确就是打着突袭的想法前来的，趁着汝南魏军主力被张允牵制住的时候，他要另辟蹊径，绕道魏军腹地，从背后突袭魏军，一举击溃汝南魏军主力。
　　然后他毫无意外的被魏军主力伏击了。
　　郭烈率领五千步骑在半道上伏击了刘磐，刘磐大军对此没有任何准备，魏军突然杀出来的时候，刘磐还在命令军队埋锅造饭，伐木建立营地。
　　就这样很突然的，魏军杀了出来，一杀出来攻势就很猛，万箭齐发，铁骑纵横。
　　刘磐猝不及防，被郭烈偷袭得手，所部五千长沙兵军心大乱，不得死战，于是一阵杀戮之后全军覆没，被杀死两千多人，剩下的基本上都被俘虏了，只有大约一百多人侥幸逃脱。
　　刘磐本人拼死力战想要逃脱，被郭烈带着亲兵卫队追上，一矛刺死了刘磐。
　　刘磐惨死的消息很快通过这些溃兵传回了张允的军营，张允一副大惊失色的模样，赶快将这件事情报告给了刘表。
　　说魏军强悍，他们面临着被魏军击败的风险，军心已乱，请求退兵。
　　报告中，还添油加醋的说了刘磐不听帅令，不听劝阻，偏要带着本部长沙兵去攻打朗陵县，脱离大部队的建制，导致被魏军击败，身死沙场。
　　反正他张允是有一点小过错，驭下不严的小过错，但是这显然不是主要因素。
　　刘表得知此事之后，相当震惊，十分哀痛，痛哭自己的好侄儿之死，但是又不知道该责怪谁。
　　难道是张允的错吗？
　　显然不能全怪张允，因为这是刘磐自己主动要求出击的，张允最多也就算个驭下不严，要为此而严惩张允，怕是不能服众。
　　借此机会，大量文武劝说刘表还是退兵算了，前线军心已乱，再打下去，怕是要被魏军反攻到南阳郡里，到那个时候就得不偿失了。
　　刘表心神已乱，无可奈何之下，不甘心的下令退兵，着大军退回南阳，继续紧守城池，不要出战。
　　张允如蒙大赦，赶不及的带兵后退回了宛城，结束了这场相当荒唐的北伐之战。
　　刘表这边的攻势在里应外合之下失败了，损兵折将，丢弃了不少辎重马匹，这件事情发生在九月中旬。
　　而直到这个时候，三州同盟里只剩下唯一一路诸侯还在进兵作战，那就是孙策，孙伯符。
　　也是最具有威胁力的一路。
　　孙策基本上是和刘表同时进军的，军队乘船，兵分三路。
　　规模庞大的内河水师船队无视了魏军设置在江边的狼烟烽火台，大摇大摆视若无物的驾船横越长江，进入濡须水，进入了江北的地界。
　　从这里开始，孙策的水师实际上是一路畅通无阻，也根本无法被阻止。
　　他们之前就认为郭鹏的军队无法在水道上阻止他们，唯一的办法就是合肥，而孙策的第一个目标也就是合肥。
　　沿着河水北进抵达合肥，攻略之，只要合肥拿下，九江就基本上到手了。
　　孙策的船队大摇大摆的顺着濡须水穿越庐江郡进入巢湖之后，程普率领的偏师也进入了濡须水道，将目标放在了庐江郡本身。
　　程普率军在合适的地方下船，登陆，开始安排军队安营扎寨，打牢基础，掩护剩下的军队登陆，这个时候，有斥候来汇报，说前方有魏军接近。
　　程普点了点头，立刻下令登陆完成的一万多兵马结阵。
　　将军蒋钦、凌操率领各自的军队在地面上结阵，背靠水道和水道里的船只，顶起大盾，端着长矛，高大的楼船上弓弩手齐装满员虎视眈眈，随时准备打击接近而来的魏军。
　　不多时，程普完成了军阵的聚集，也遥遥看到了黑压压一大片魏军正在缓缓接近。


第0579章 砸到他们魂飞魄散！
　　站在楼船上登高望远，程普发现魏军军容严整，步骑凛然，旌旗飘扬，鼓声隆隆，看上去很有威势。
　　程普顿时就感觉人们的传言不假，魏公郭鹏麾下军队十分精锐，征战沙场鲜有败绩，完全就是天下雄师的感觉。
　　这支打败了无数北方割据诸侯的军队，终于要和孙吴的军队交手了。
　　程普有些激动，下令军队做好万全的准备，以应对魏军可能到来的骑兵冲阵。
　　之前的军事会议上，来自北方参加过北方军阀混战的程普、韩当和黄盖等老将一起进言，阐述北方铁骑的优势。
　　程普、黄盖和恶韩当等人当初曾经追随孙坚一起，和郭鹏联合，对抗董卓的西凉马队。
　　这帮人曾经和郭鹏并肩作战过，在战场上是战友，对郭鹏的军队和郭鹏本人有一定的了解。
　　他们都说郭鹏善于用兵，战斗力强，而骑兵在机动和骑射方面会给军阵带来巨大的麻烦，建议孙策一定要重视，缺少马队的江东军在陆地上不能和魏军抗衡。
　　孙策和周瑜都没有经历过和北方骑兵部队的博弈，他们都是在江东成长的。
　　孙策所见过的规模最大的马队也就是袁术麾下的马队，但是袁术麾下的马队已然不能和北方霸主郭鹏的马队相提并论。
　　“魏公马队天下精锐，曾扫平南匈奴、乌丸、鲜卑各族骑兵，连北虏骑兵都不是魏公骑兵的对手，可想而知魏公骑兵的精锐程度。
　　铁骑纵横，在战场上穿插，会极大的影响各军阵之间的配合衔接，甚至会造成中军大阵的危险，我军缺少马队，不能喝魏公抗衡，不得不防。”
　　程普向孙策极力进言，要孙策注意防备可能遇到的魏军铁骑的集团冲锋。
　　孙策和周瑜将之纳入了考量之中，然后想到了一个作战的方案。
　　他们进犯九江和庐江，必然会引起魏军的进攻，魏军天下精锐，不太可能龟缩在城池之中，一定会选择主动出击。
　　就算他们不主动出击，吴军也可以主动挑衅，挑衅他们来主动进攻。
　　“我以为，若是两军在原野上交战，马队多的一方自然能占据优势，而我军缺少马队，不能与魏公马队对抗，这是事实，为了弥补这个弱点，我们可以发挥我们的优势。”
　　周瑜拿出了一艘楼船的模型，放在了迷你水道上，然后摆出几只兵棋背靠水道里的船只，组成了一个军阵。
　　“和骑兵作战，最怕骑兵的机动力和穿插纵横，我军可以结成军阵，背靠水道，则骑兵不能抄我军后路，若再辅以高大的楼船，楼船上多置弩手，居高临下，可以箭雨打击马队。
　　军阵背靠水道和楼船结阵，马队不能穿插纵横，马队的优势就会被极大的限制住，如此一来，我军军阵稳如泰山，而魏公马队无用武之地，只能以步军结阵来攻，我军还有居高临下的楼船弩手，难道不是占尽优势？”
　　周瑜的构想一提出，立刻得到了孙策的支持，孙策立刻下令军队开始演练这样的战术。
　　背靠水道和船只结成军阵，多置板车、盾牌以作防御工事，形成立体的防御阵形以对抗北方优势马队。
　　新战术取得的效果十分喜人，程普韩当等有经验的专业老将也对此感到满意，连连称赞。
　　于是这一次，程普就将之完全的运用起来。
　　背靠水道和大型楼船结阵，弓弩准备好，就等着魏军马队来冲锋，好给他们一点颜色瞧瞧。
　　谁说吴人只能操使船只就打不败北方骑兵？
　　程德谋不信这个邪！
　　程普就默默地等待着魏军的来袭，吴军士兵也严阵以待，只要魏军赶来，迎接他们的必然是如飞蝗一般的箭雨。
　　不过魏军前进到一个尚且比较遥远的距离之后就没有继续前进了。
　　程普觉得奇怪，遥遥望去，这个距离还在强弩的射程之外，根本无法发动打击，而就程普看来，魏军呆在那个地方不前进也是一件怪事。
　　远程打击也没有那么远的兵器可以用吧？
　　最远的强弩也不至于设那么远。
　　那魏军的目的是什么？只是过来对峙，不打算前进？
　　有点意思，难道那么快就看破了这套阵型的弱点所在，非要我派兵去挑衅你们才来？
　　这……
　　程普有些为难，正准备派一支军队去挑衅，但是此时此刻，魏军的投石机已经组装完毕，可以发射了。
　　“徐中郎，投石机已经配置完毕，请指示！”
　　部下向徐晃汇报道。
　　“给我狠狠的砸！砸到他们魂飞魄散！”
　　徐晃下达了投掷的指令。
　　于是一声令下，战鼓轰然敲响。
　　“放！！！！”
　　发令军官挥舞着令其一会儿下，新型装备配重投石机开始在战场上展露它的獠牙。
　　凶猛的配重投石从最开始就展现了它无与伦比的优势，无论是射击距离，还是攻击强度。
　　虽然准头上尚且有所欠缺，但是比起最早的那款纯人力投石机来说，准头已经好了太多了。
　　根据计吏团队的运算结果，这款配重投石机的投掷精度远远超过了最早的那款人力投石机，击中目标的概率也大大提高，还可以通过调节配重重量调节射程。
　　这一回的配重投石机不仅仅在投石机本身上下了功夫，匠人们根据郭鹏的要求，对发射的石弹也做了一些改变。
　　他们将石弹尽量打磨的圆润一些，然后用一个大型轻质木托与石弹捆绑在一起，一起放到兜网里投掷出去。
　　只是这样的改进之后，射击精度再一次提升了，匠人们都感觉十分惊奇。
　　郭鹏在看投石机实验的时候，望着飞在天空上的石块，忽然间想起了名为羽毛球的东西，于是想到了这样一点。
　　他让工匠给石弹增加一个木托，形成了头重尾轻的自稳结构。
　　于是新型配重投石机在射击距离和射击精度上都远远超过了旧版人力拖拽投石机，迅速取代了郭鹏军中正在使用的那些人力拖拽投石机，技术含量大大增加。
　　不过实验归实验，第一次的战场实践就是这一次，就是当下。
　　所以跟着徐晃大军一起出击的，还有计吏团队的一些人，包括一群工匠，他们都是要亲眼目睹以记录数据的。
　　徐晃说这些人是疯子，然后给他们顶盔掼甲，派兵专门保护这群人。
　　这群人无比期待的想要亲眼看着他们所创造和改进出来的大杀器究竟能不能承担起他们的期待。
　　如果可以的话，这对于他们而言无疑是极其幸福的，这就将证明他们的努力没有错，他们的努力方向是正确的。
　　所以当他们看到沉重而又庞大的配重投石机以相对笨拙的行动将硕大的木托石弹送上天空，看着那些石弹在空中划过了漂亮而稳定的弧线，稳稳的朝着停在水面上的孙吴水师坠落而去的时候，心里的激动是可想而知的。


第0580章 蒋钦的抵抗失败了
　　巨大的石块从天而降，以一往无前的势头坠落在了孙吴水师的脑袋上，轻而易举的将木质船体击穿、砸毁。
　　无论是体型庞大的楼船，还是体型小巧行动迅速的艋艟，亦或是沉稳的运粮船，在从天而降的巨大石弹的轰击之下，只有破碎、解体和沉没的道路可以走，别无他路。
　　有的船只试图逃跑，但是来不及，或者被石块砸个正着，或者被石块坠入水中的余波掀翻了船只。
　　船上的人有的被震开，摔落到了水里，有的被砸成肉饼，血洒当场，有的被砸坏了手臂或者大腿，捂着断肢滚来滚去，凄惨不已。
　　破碎的木块乱飞，士兵们惊慌失措的喊叫着，奔逃着，纷纷抛弃船只向水里面跳去，试图跑到岸上躲避石块，但是岸上也被石块波及到了。
　　岸上，猛将蒋钦和凌操率领的军阵也遭到了巨大石块的打击，石块从天而降坠落在了地面上，掀起了一阵尘土，砸出了一个个深坑，也随之爆起了一大团血肉。
　　无数孙吴士卒在石块的轰击下面临着身体支离破碎的惨淡结局，他们试图逃避，但是他们做不到。
　　只能眼睁睁看着石块从天而降，距离自己越来越近，越来越近，眼睛看着石块，大脑不断的发出要逃跑的讯号，但是身体却动不了，明明已经害怕得快要崩溃，明明已经涕泗横流，但是身体就是动不了。
　　以此迎来了最后的结局。
　　无比惨烈的结局。
　　程普看着这一幕，大脑一片空白。
　　他们想到了所有可能会发生的事情，甚至想到了魏军可能用火攻，所以提前做了应付的准备，但是没有，任何可能都没有发生。
　　魏军采用了这种他们闻所未闻也不可能想到的办法。
　　这算什么？
　　从天而降的大石头，是怎么办到的？
　　魏军中有神人，能使用法术来运输石头，并且用法术来操控这些石头吗？
　　当初和郭鹏并肩作战的时候，郭鹏可没有这个能力啊！
　　这到底是怎么一回事啊！！！
　　程普都快要崩溃了。
　　身边的亲兵拼命拉着程普逃跑，刚跑到一半，还没来得及离开程普所在的大楼船，连着三块巨大的石块从天而降，狠狠的砸进了这艘楼船。
　　这艘楼船瞬间就被砸的四分五裂岌岌可危，快速的进水下沉。
　　还有很多士兵为飞石所伤，惨死当场，甚至还有一个距离程普很近的人被一块飞起来的碎屑集中了头部，顿时血洒当场，倒在了程普的面前。
　　程普的呼吸十分急促，双腿几乎是软的，走不动道的。
　　若不是他的亲兵护着他拼命的找地方逃跑，千钧一发之际还拉着他从即将倾覆的甲板上一跃而起跳入了水中的一艘小船上，他就会随着这艘楼船一起沉没在濡须水中。
　　亲兵护着程普登上小船划船靠到了东岸，赶快登岸向东边逃跑。
　　可惜他的亲兵可以救他一人，却救不了所有人。
　　大部分吴军士兵都在飞石下挣扎，在水里挣扎，而就在此时，魏军发动了进攻，军阵排着整齐的队列大踏步前来，宛若死神一般。
　　雪亮的长矛随着军队的前进不断的前进，强弩手适时的发起了箭雨打击。
　　大量飞矢划破天空覆压于其上，岸上吴军军阵和水中的舰船都遭到了密集的覆盖式的打击。
　　陆上的吴军军阵早已崩溃，水里的舰船也基本上失去指挥七零八落。
　　士兵们都找不到上级，基层军官也找不到指挥的都尉校尉中郎将乃至于将军们，一片混乱。
　　吴军的秩序崩溃了，队列崩溃了，彻底崩溃了，根本无法抵抗。
　　被飞石摧毁的七零八落之后，又被强弩进行了二次打击，死伤惨重，遍地都是尸体。
　　魏军步卒在徐晃的指挥下快速推进，挺着长矛凶猛的刺击，将吴军杀的横尸遍野，不断推进，压缩岸上吴军的生存空间。
　　运气差的吴军士卒直接死掉，运气好的吴军士卒也就是被长矛逼着往濡须水里面跳。
　　吴国破贼将军凌操动作快，眼看军阵崩溃，在亲兵的保护下游水上了一条小船，赶快划着船就往回跑，顺着濡须水向南，想着尽快离开战场，回到江东去。
　　蒋钦的运气就没有那么好。
　　在自己的卫兵的保护下试图杀出一条血路，想着逃入水里夺取一条小船逃跑，但是没有成功。
　　不仅没有成功，反而被魏军追到了，然后包围起来就是一顿猛攻，蒋钦的私兵部曲拼命抵抗，拼命还击，誓死保护蒋钦杀出重围，杀出一条血路，可谓是忠诚勇猛，给予魏军不小的杀伤。
　　但是徐晃亲自带兵追杀过来，一举突破了他们的防线，杀入了内层，雪亮的长矛一顿怒怼，把蒋钦的亲兵几乎杀戮殆尽。
　　蒋钦胳膊上被砍了一刀，血流不止，依然奋力杀敌，杀到眼睛都红了，身前全都是魏军士卒的尸体。
　　最后还是三名徐晃亲卫挥刀向前，奋力劈砍，逼的蒋钦左躲右闪，徐晃挺矛向前冲击，一矛刺出，蒋钦躲闪不及，被刺穿了胸膛，当场战死。
　　蒋钦的抵抗失败了，战败而死，而岸上吴军的命运也差不多。
　　面对魏军整齐的军阵和骇人的气势，以及雪亮的长矛，他们只能后退。
　　退到没有路了就纵身往水里面一跳，幸好他们的水性都还不错，掉到水里面也难以淹死。
　　除了少部分不会游水的奇葩和一些运气不好抽筋了的家伙被淹死之外，大部分反而能靠着游泳逃跑，游向水中央，抓住一块木板，或者爬上一艘小船，试图逃命。
　　但是岸上的魏军可不会留情。
　　“放箭！！”
　　魏军指挥官一声令下，弓弩手纷纷举着弓箭和手弩对着水里面一顿射。
　　水里挣扎的吴军没有盾牌，没有铁甲，损失惨重，大量中箭伤亡，被射穿了胸膛、脖子、脑袋，当场阵亡。
　　因为死掉的人太多，他们所流的血几乎把这条水道染红了，以至于这场战斗结束以后，大量的吴军士卒的尸体漂浮了起来，几乎将水面填满，一眼望去全是丧生的吴军士兵。


第0581章 孙策也感觉美好的未来正在向他招手
　　吴军士兵大量阵亡，尽管如此，因为基数比较大，所以还是有少量幸运的吴军士兵驾着小船不断往回逃。
　　他们试图离开濡须水求一条活路，回到江东去，又或者游水游到濡须水东岸，躲避西岸的魏军的追杀。
　　顺着水流往回跑的也就算了，但是逃到东岸去的也是太急了，想不通。
　　魏军难道不会在东岸设伏吗？
　　魏国鹰扬将军曹性被张辽指派配合徐晃，率领一支军队在濡须水东岸设伏。
　　等一大群吴军士卒仓皇失措地登上东岸向东逃跑的时候，曹性立刻率军杀出，对着那群吴军士卒就是猛烈放箭。
　　箭矢划破长空直击而去，瞬间杀死了一片吴军士卒，一大片人应声倒下。
　　还有一堆吴军士卒一看这里有埋伏，顿时被吓得魂飞魄散，转头又要往回跑。
　　曹性哪里肯放过，弯弓搭箭对着就一箭射过去，然后大喝一声“给我追”，就率军跃马追击。
　　曹性边追边在马上弯弓搭箭，对准一个穿着不凡还戴着头盔的军官模样的人物一箭射过去。
　　曹性的运气不错，一箭射穿了他的脖子，这名军官直接向前扑倒，没了声息。
　　“杀过去！！”
　　曹性丢弃弓箭拔出环首刀猛扑过去，一刀砍死了一名吴军士卒。
　　魏军士卒紧随其后，追击过去一阵杀戮，将仓皇失措没有军阵保护的吴军步卒杀的七零八落惨死无数，吴军步卒勉励抵抗，根本也不是魏军的对手，很快就被全歼了。
　　曹性下了马，找着了刚才那个被自己一箭射死的那个军官模样的人，把他的尸体翻过来，见着是个头发都有点泛白的死不瞑目的中年人。
　　这个年龄做军官的，估计不会是小喽喽杂鱼，有可能是条大鱼。
　　想着自己可能干掉了一条大鱼，曹性便愉快的割了他的脑袋准备回去请功用。
　　曹性这边干掉了登上东岸试图逃跑的吴军士卒，然后又率领马队跃马而去，向南追击顺着濡须水南下试图逃跑的吴军小船队。
　　另外一边，西岸也有徐晃亲自率领的马队在岸边奔驰，一边奔驰一边骑射，对着河水里正在拼命划动船只逃跑的小船上的吴军放箭。
　　濡须水的水道并不宽阔，并不能很好的避开弓弩的射程，这些吴军有的运气不错，还带了盾牌，可以抵挡，有的没有，就被一箭射死，小船上的吴军纷纷阵亡，全部完蛋了。
　　还有的吴军船只上还有弓弩手，盾兵保护弓弩手，一边划船还能一边还击，射死了好几名魏军骑弓手，惹得徐晃大怒，穷追不舍。
　　不过终究还是没有追上，他们顺着河流不断向南，马匹却渐渐吃力无法继续追击，徐晃只能痛骂不已，眼看着这批吴军的残兵败将成功逃亡。
　　虽然恼火，但是徐晃知道，自己立下了大功。
　　用投石机加强弩加上无敌的步骑，他成功摧毁了一支吴军的军队，而且看起来人数极多，被杀死的被挤到水里淹死的或者是被箭杀的不计其数。
　　当然这不是吴军主力，而是一支偏师，不过就徐晃自己感觉，能够打败敌军一支偏师，已经可以证明他拥有统领一支军队征战沙场的能力了。
　　战后统计一下，这一战起码杀死了一万余江东军卒，绝大部分是被怼到河水里用箭射死的，还有就是被飞石砸死或波及到淹死的。
　　除了大量的杀伤之外，徐晃还俘虏了近四千江东军卒，运气好驾船逃走的估摸着还不到三千。
　　徐晃自己干掉的那个打着将军旗号的将军被降卒认出，确认是吴国昭武将军蒋钦，徐晃非常高兴。
　　之后，曹性拎着一颗脑袋来请赏，负责辨认的江东降卒一看到这颗头颅顿时哭成一片。
　　细细一问，曹性大喜过望，原来，这颗脑袋是跟随孙坚孙策父子十余年的宿将、吴国左将军程普程德谋的脑袋。
　　程普是这支军队的主将，受到孙策委托独自率领这支军队来攻打庐江郡，原本，是势在必得的。
　　曹性当时就被这巨大的喜悦给惊呆了，徐晃看着程普的脑袋，顿时感觉自己手里拎着的蒋钦的脑袋已经没有那么重的分量了。
　　话虽如此，自己是主将，独当一面的主将。
　　这一战以一万破两万，把吴军打得惨败，近乎全军覆没，是自己指挥的功劳，首功当然是徐晃本人的，曹性只能算是次功，上报到张辽那里也是一样。
　　徐晃还是非常高兴的。
　　他觉得张辽对他说的那个中郎将变成将军的事情正在变成事实，他感觉美好的未来正在向自己招手。
　　孙策其实也是有这样的感觉的。
　　随着军队的缓缓前行，孙策也感觉美好的未来正在向他招手，也觉得自己很快就能登上人生巅峰。
　　只要在这里拿下九江郡和庐江郡，让扬州变得完整起来，那么自己就会具备问鼎中原的实力。
　　尽管他从未和郭鹏的军队交过手，但是在他看来，郭鹏率军南征北战的时候，他也率军南征北战，郭鹏面对外族的对手，他也面对外族的对手。
　　郭鹏征战不停，打造了一支天下强军，而他也是征战不停。
　　地方土豪势力，割据官方势力，还有山越蛮夷势力，获得的胜利次数非常之多，军队的精锐程度不会输给郭鹏。
　　而且周瑜还提出了新的战术，依靠船只对魏军步骑上的优势进行抵消的战术，这个战术孙策非常喜欢。
　　抵达巢湖之后直接进入施水，从施水往北前进，就能抵达合肥城下。
　　合肥县城就在水岸边上，只要孙吴军队登陆，基本上就可以摆开阵势和魏军战斗了。
　　不，在船上的时候就可以放箭攻击岸上的魏军。
　　魏军一定会阻挡吴军登陆，所以就要利用船只的优势，用箭雨攻击魏军，将魏军击溃，然后派军队登陆，攻打合肥城。
　　只要在水道上，江东水师就是无敌的，能利用水道的话，无论是运输粮食还是援兵都是易如反掌的。
　　孙策也不忘派人回去问问程普和吴景的战况，在他看来，程普至少已经攻克了一座县城，站稳了脚跟，凭借兵力上的优势将魏军击退了。
　　吴景那边应该也差不多，孙策觉得吴景应该也能依靠水师上的优势对广陵郡的魏军造成极大的打击，使得广陵郡魏军无法出击。
　　自己这三方面的进军，将对从来没有过水上战斗经验的魏军带去极大的打击，必然让他们无所适从，从而露出破绽。


第0582章 郭鹏的仁政
　　在孙策看来，自己一旦得到了九江郡和庐江郡，不仅可以得到梦寐以求的战略纵深，还能得到五十万人口和大量的粮食储备。
　　得到了这些人口物资，他几乎立刻就可以在当地布防，开始消化郭鹏积蓄的力量，将之变为吴国的力量，然后威胁郭鹏的核心腹地，从此占据战略上的优势。
　　五十万人口啊，对于缺少汉人的江东而言，是多么大的帮助啊。
　　孙策对郭鹏治下的人口是垂涎三尺，他不止一次的听到来自江北的商旅们讲述郭鹏治下人口的盛况。
　　他们都说郭鹏鼓励生育，但凡民间有生育孩子的，不论男婴女婴，当地基层官府都要派人上门庆贺，若是二胎、三胎，基层官府还要赠与一定的钱财、肉、米和布。
　　郭鹏不仅重视男性人口，也重视女性人口。
　　他多次让官府发表宣告，对女性人口的数量予以重视，说没有女性，何来生育。
　　另外还对某些地方盛行的溺毙女婴的习俗予以强烈批判，但凡发现有地方溺毙女婴，就把当地基层官员撤职查办，严厉惩处。
　　为了保护女婴，郭鹏甚至将生育女婴的奖励提高到和男婴一样的地步，发现有溺毙女婴的，还要予以严惩，以此保护女婴的存活率。
　　对于那些穷困娶不起老婆的流民难民，郭鹏也有办法。
　　他将通过战争掳掠的数十万外族女性人口整体编入汉族，然后发给这些娶不起老婆的光棍，给安家费。
　　然后让当地基层官员将他们就地编入民籍，给他们授田，授房屋，鼓励他们生娃，以增加当地的劳动力。
　　每一年郭鹏还会对治下养育孩子多的家庭予以特殊补助，给予减免赋税和额外奖励的优待，待遇甚至接近军属家庭。
　　对于生育二胎三胎乃至四五胎成功的女性更是大张旗鼓予以表彰，给予厚赏，树为典型。
　　另外为了增加女性生育的成功率和存活率，郭鹏开始逐步在治下的乡村里设立专门的生育院，派在女性生养方面有经验的医者或者是稳婆常驻，给予俸禄，算是政府雇用人员。
　　然后号召女性生育不要在家里，而要到生育院里去生，在专人的帮助下，尽最大可能确保卫生条件，以增加生育的成功率和母子的存活率。
　　乡、村之中妇女生育成功率和母子存活率是县官、乡官、村官的重要政绩考核标准，在相当程度上影响他们的升迁。
　　为了贯彻落实这项政策，每年郭鹏还设置专门资金予以下发。
　　对于这样的鼓励生育的政策，基本上也没有人反对，大家都相当支持，于是郭鹏治下的人口连年递增，很多地方都出现了『人口繁盛』『白发垂髫相嬉戏』『乡间多小儿』的局面。
　　这就让人难以想象，数年前，这些地方还是黄巾蜂起、兵祸连结、战乱不休，军阀到处割据，到处都是山匪、盗贼，民不聊生，土地荒废。
　　郭鹏扫平乱局之后，数年之间，居然出现了如此政通人和的局面，不能不让人感到惊讶和欣慰。
　　周瑜听说了，就十分感叹的称赞郭鹏的仁政，认为这样的施政正是古人所追求的，认为『白发垂髫相嬉戏』是上古仁王之治。
　　话虽如此，周瑜认同这样的仁政，却对这样的仁政所带来的局面感到十分有压力。
　　这个时代基本上十五年就是一代人，郭鹏统治中原与河北当然还不到十五年，但是时间一长，人口一多，别的不说，堆人口都能堆死江东。
　　江东的汉人数量太少了，如今孙策所能统计到的人口也就一百多万，士族和豪强们手里一定也还有百多万的汉人户口，剩下的都在山里，但就算把这些人口也得到手，也不过二百万。
　　整个江东孙策所掌握的人口才一百多万，总计才二百余万，而郭鹏治下的九江庐江两个郡，就有五十万人口。
　　这对于郭鹏来说甚至是边郡，要是中原腹地那些大郡，人口绝对不会比庐江和九江少，那是什么样的局面？
　　孙策若是能吞并九江和庐江，实力就能增长百分之五十，再增加四万甲兵。
　　而郭鹏失去这五十万人口，看似惨烈，实则不过是九牛一毛罢了。
　　根据周瑜还有孙策亲信吕范的推算，他们都认为郭鹏治下中原和河北的人口已经超过了三千万。
　　这些地区都是大汉的精华地带，人口密集的区域，虽然遭到战乱，但是都很早就被郭鹏扫平，保护起来，人口应该没有断崖式的暴跌。
　　继承了相当一部分精华地带元气的郭鹏，加上这些年的仁政和鼓励生育的政策，他所掌握的人口应该并不比光和六年的时候要少。
　　人口就是实力，就是底气，就是战争潜力和动员力，三千万人口，难道不够让郭鹏养个三十万的兵？
　　郭鹏现在养兵的数量估计已经超过了三十万，一百人养一个兵，这并不算穷兵黩武，反倒是比较轻松的。
　　孙策这才叫穷兵黩武。
　　百多万的人口，愣是折腾出了近八万军队，当然其中还包括了一部分被孙策征讨掠夺来的山越人口和兵马。
　　此番北伐一口气出动六万，几乎是全部的江东主力兵马，一旦战败，后果不堪设想。
　　但是周瑜和孙策都明白，这是必然之举，不得不打的仗，现在不去掠夺人口占据地盘，难道等着被郭鹏吞并掉吗？
　　九江郡和庐江郡对江东太重要了，必须要夺到手。
　　夺到手之后，如果郭鹏用大军来争夺，他就对抗，要是实在打不过，那就将九江和庐江的民众迁移走。
　　把人口带回江东，继续凭借长江水道积极防御、袭击，让郭鹏就算得到了土地也得不到人，人财两空。
　　孙策的算盘打的很响，对于郭鹏是否有什么准备之类的则不是很在意。
　　等快要抵达合肥城的时候，先按照周瑜的布置，下令一万军队登陆，结成军阵，等抵达合肥城下的时候可以立刻开战，用这一万兵马和船只的优势抢占滩头阵地，为更多的军队登陆创造条件。


第0583章 孙权看着合肥城出神
　　周瑜的安排自然是对的，提前登陆，安排好军阵，等遇到魏军就能立刻变为战斗力。
　　如果等到了合肥城下再展开，除非吴军登陆的速度能超过魏军骑兵集结的速度，否则就是在自己给自己找不痛快。
　　周瑜还是比较谨慎的，考虑到郭鹏的军队在北方打遍天下无敌手，还从北方来的一些商旅的嘴里听到过关于魏军主力经常成群结队在中原腹地到处游走的说法。
　　虽然不知道那是为什么，但是周瑜总觉得郭鹏不会让魏军做无聊的事情。
　　郭鹏那么强悍精明的人，从弱到强小心翼翼，不断谋划不断变强，不断掀翻比自己更强更有优势更有名望的对手，最终成为北地霸主，大汉第一诸侯，他会什么准备都不做吗？
　　周瑜这样思考过，但是他还是相信人非圣贤孰能无过，再强的人也是有弱点的，也是有不擅长的地方的。
　　智者千虑，必有一失，郭鹏就算是个难得的智者，要说翻船，也不是不可能，对吧？
　　郭鹏从未打过水战，这一点周瑜是确信的，麾下甚至没有水军，没有水军就不能和江东水师相抗衡，这也是肯定的。
　　在这样的前提下，除了据城死守之外，郭鹏没有别的办法。
　　周瑜是真的认为郭鹏没有对抗水师的办法，只能被动防御，坚守合肥。
　　但是在兵力上，孙策的军队多于九江驻军，在战斗力上，同为精锐之师，周瑜怎么想，都想不出来孙策会战败的理由。
　　孙策是那么的善于进攻，敢于进攻，锐气十足，锋锐难当，永远动力十足的带领着大家向前进。
　　这样一位充满魅力的领袖，一定可以带着吴国走向美好的明天。
　　这也是周瑜最大的期待。
　　怀揣着这样的想法，周瑜跟在孙策身后，正面对上了位在合肥的魏军。
　　此时，东南方面魏军总指挥张辽张文远正在修缮一新的合肥城中调兵遣将，安排进攻任务。
　　他现在最担心的不是自己即将面对孙策主力的进攻，而是他很担心徐晃那边能不能按照计划干掉程普的水师，很担心徐晃掉链子。
　　那毕竟是个新人。
　　虽然郭鹏启用新人从来都很大胆，当初俘获他之后也是要授予太守的职权，最后被群臣劝阻才作罢。
　　但是郭鹏就是欣赏他，现在还提拔他一个降将做了总指挥，指挥地位甚至在资历比他深厚的于禁之上。
　　可想而知，郭鹏在用人方面是多么的不拘一格，多么的随心所欲。
　　尽管如此，郭鹏当真可以完全不在乎徐晃的能力而安排他镇守庐江郡那么重要的地方吗？
　　二十多万屯田民，数百万石米粮，那都是未来作为进取江东的前沿基地所储存的粮秣，一旦有失，郭鹏也不知道要多生气。
　　徐晃啊，徐公明啊，你可千万不要掉链子啊！
　　张辽不断的向上天祈祷。
　　就连部下前来汇报说孙吴水师已经接近警戒线范围了都不是很在意。
　　“投石机准备的怎么样了？”
　　“准备完毕。”
　　部下回答道。
　　张辽点了点头。
　　“各军将领都按照事先布置的位置驻军并且做好准备了吗？”
　　“是，全部准备完毕。”
　　部下再次回答。
　　张辽再点点头，站起了身子，拿起铁盔套在了头上，深吸一口气，手握佩刀向前走去。
　　“去看看吧，现在或许能看到孙吴水师了。”
　　说真的，张辽对水师还蛮感兴趣的。
　　作为北方人，甚至是在草原上长大的人来说，对江南水乡完全没有任何概念，直到他被任命为九江守备之后才开始研究水师。
　　通过水师方面的研究，他发现水师的门道真的很多。
　　尤其是当他注意到只要拿下合肥，江东水师就能顺着水道直接进攻中原腹地而魏军缺乏反制手段的时候，更是十分吃惊。
　　若不是郭鹏早有准备，并且投石机得到了改良，可以在战场上发挥更大的作用，以及这个特殊的作战环境的加持之下，他还真的没什么把握将孙吴庞大的水师击溃掉。
　　孙吴水师里从高大的楼船到小巧灵便的艋艟都有很多，规模庞大，一股脑儿全部接近的时候，给了张辽很不一样的视觉冲击。
　　拥有如此这般的威势，要是真的打起来，没有郭鹏为他所做的准备，这一定不轻松。
　　当然了，眼下也不是说就真的很轻松了。
　　作为为数不多的非元从集团的高级将领，甚至还把老资格的于禁压在下面，成为东南方面军六万大军的最高总指挥，张辽的压力很大。
　　为了保护张辽的安全，郭鹏甚至从魏军里最最精锐的他的亲兵卫队虎卫亲兵里抽调了三百虎卫军做他的亲兵卫队，保护张辽的安全。
　　这在全军之中还是第二例，第一例是曹仁。
　　甚至连赵云乐进还有夏侯渊这三名排在第一序列的大将都没能得到虎卫军做亲兵卫队。
　　曹仁好歹是郭鹏的亲族将领，自郭鹏起兵以来就忠心耿耿的跟随左右，屡立战功，常年独当一面，恩宠隆盛，旁人也不会说什么。
　　但是张辽可是曾经跟着吕布一起打仗的降将，却得到如此对待。
　　可见郭鹏对张辽的信赖和重视。
　　张辽已经能预感到军队里那些老资格的元从大将们是怎么看待自己的了，也能预料到会有人在郭鹏耳朵边上说闲话了。
　　自己到底是出身降将，有污点，却被如此重用，元从大将们不开心也是理所当然的。
　　但是，作为张辽自己，务必要做出配得上郭鹏信任的功业，如此，才能立身，才能不丢郭鹏的脸。
　　这一战，不仅是为自己，也是为郭鹏而打。
　　我的主君啊，我要如何努力，才能回报你对我的信任呢？
　　张辽面朝西北深情地凝视了一会儿，然后，将冰冷的视线转移到了远方那依稀可见的高大楼船之上。
　　就用你们的命和血来回报主君对我的信任吧！
　　张辽会这样说，也会这样做，因为张文远是个表里如一的人。
　　张辽立刻下令全军备战。
　　他在岸边上设置了一支阻击用的军队，由偏将军成廉率领，人数在两千，负责阻击配合船队一路前进的孙吴军队一万人。
　　当张辽得知孙吴军队以步军和水军协同前进的时候，顿时感觉郭鹏真的很有远见，对水战也有研究。
　　之前，郭鹏写信跟他说，吴人忌惮北方重型步骑集团，必然采用步军和水军齐头并进的方式。
　　以水军掩护步军，以步军配合水军，必要的时候背靠河道依托战舰来打仗，可以最大限度抵消重型步骑集团对他们的冲击力。
　　这是很聪明的战术。
　　但是样子总还是要做一做，张辽下令成廉率领两千骑兵进攻孙吴步军，成廉率军前行，用骑射攻击孙吴步军。
　　孙吴步军在将军徐琨和周泰的指挥下，立刻结阵，背靠河岸，协同楼船上的弓弩手还击，使得成廉无法率领骑兵接近孙吴步军。
　　数次冲击遭到失败，损兵折将，成廉一看这个情况，知道继续进攻是没有意义的，于是立刻就率军退走了。
　　船上的孙策和周瑜看到这一幕，顿时露出了开心的笑容。
　　魏军骑兵无法威胁孙吴的进军模式，不能阻挡他们的进军，这是孙吴巨大的成功。
　　继续这样一路推进，直接推进到合肥城下，然后以这样协同作战的方式抵消魏军的优势，打攻防战。
　　确定了这个战术的正确性，吴军的进军就更加顺畅有力了。
　　张辽得到了成廉的汇报之后点了点头，让他带兵回去休整准备，让其他军队做好准备，随时对孙吴军队发起进攻。
　　三十台新型配重投石机已经准备好，在城外列阵，另外，城外的魏军也集结完毕，摆出阵型，只要孙吴水师抵达，就是战术执行的时候。
　　张辽将亲自担任投石机队伍的指挥官，亲自指挥投石机发动进攻。
　　孙策不知道，周瑜不知道，他麾下的将军们也不知道，雄赳赳气昂昂挺近的吴军步卒也不知道。
　　魏军最大的优势，就是吴军不知道。
　　他们以为魏军没有更好的办法，所以未曾有过防备。
　　孙策和周瑜放心大胆的指挥水师前进，让已经登陆的步军抢占阵地，结成军阵以为掩护，掩护船只上的孙吴军队继续登陆，加入岸上的结阵防御部队，以对抗严阵以待的魏军。
　　在稍微远一点的地方看到了巍峨高大的合肥城墙的时候，孙策和周瑜一时间都有些失神。
　　他们去江东很久了，没有来江北也很久了，昔日普普通通低矮破败的合肥城，居然变成了另外一副模样。
　　城墙高大巍峨，城池宽厚，一看就非常不好攻打。
　　那么高大坚深的城墙，真的要攻打起来，估计是一件很难的事情，哪怕孙策的部队在魏军人数的三倍以上。
　　但是围攻这样一座城池，至少也要六万军队吧？
　　孙策和周瑜互相看了看，感觉有些为难。
　　“昔日里未曾见得合肥城有那么高大，定然是重新修缮了，魏公难道早就预料到会有这一天，所以才特意修缮了合肥城？”
　　孙策询问道。
　　“这可真的不好说。”
　　周瑜摇了摇头，开口道：“但是如果说魏公深谋远虑，我也并不感到奇怪，伯符，我早就说过，我们能想到的事情，魏公不会想不到，战争胜负，并不是看谁的计策更优秀，而是看谁更能把计策贯彻到底。”
　　周瑜提出了和郭鹏一样的军事思想，深为孙策所赞同。
　　很快，周瑜和孙策得知合肥城下魏军已经列阵完毕，占据了先机，他们也不慌乱。
　　周瑜下令在还有一些距离的时候放更多的军队上岸，尤其是让猛将们悉数上岸，孙策自己也亲自上岸，作为陆上全军的总指挥。
　　韩当、董袭、陈武、袁雄、邓当、孙贲等骁将悉数上岸，配合早就上岸的徐琨和周泰，将阵型完善，孙策亲自居中指挥，更是成为了这支军队更加具备战斗力的标志。
　　周瑜留在水中，与宿将黄盖一起统领水师担当增援，让江东步军背靠水师对抗魏军。
　　孙策和周瑜到底还是有些忌惮魏军的战斗力，所以精锐齐出，猛将齐出，竭尽全力。
　　江东步军和水师气势磅礴的接近了合肥城，一场浴血厮杀的战争一触即发。
　　见着高大的合肥城墙，还有合肥城下整装待发的魏军军阵，那盔甲鲜明旌旗飘扬的模样，孙策也不由得不感叹魏军的精锐。
　　站在楼船上的周瑜的身边，孙策的弟弟，年方十七岁的孙权也正看着那座高大坚固的合肥城出神。
　　“仲谋，想什么呢？”
　　周瑜吩咐完了水师前进的序列，看到孙权站在甲板上看着合肥城墙出神，便上前询问。
　　“仲兄，你说，那么高大的城池，我们真的可以攻下来吗？”
　　孙权从未见过那么高大的城池，就算是吴郡吴县，也没有那么高大的城墙。
　　“是否可以攻占一座城池，往往有很多因素决定，并不仅仅是兵力的多寡，还有城内粮食的储量，城内主将的决策和士兵的敢战程度，以及敌方援军是否能及时赶到等等。”
　　“那我军攻打合肥，占据了优势吗？”
　　孙权看向周瑜。
　　周瑜点了点头：“那是自然的，我军攻打合肥是占据了优势的，其中最主要的一点就是我们出兵之前就用各种手段牵制住了可能来到这里的援军，使得整个九江郡至多只有一万敌军可以对抗我们。”
　　“这样啊。”
　　孙权微微点了点头：“那也就是说，我们一定可以获胜？”
　　“不，谁也不敢说一定可以获胜，只能说，我们占据了优势，拥有这样的优势，我们有更大的可能会获胜。”
　　周瑜笑道：“战场争锋，谁也不敢说自己就是最后的赢家，我们只能说尽最大的努力争取全胜，谁都不敢说自己一定可以获胜。”
　　孙权不再说话，继续看着合肥城出神。
　　周瑜看着孙权，微微点头。


第0584章 周瑜的大脑一片空白
　　周瑜感觉，孙策的几个弟弟里面，最具有才能的就是孙权。
　　孙权和孙策有所不同，孙权的性子更加沉稳，孙策的性子则太过于暴烈，孙权更冷静，孙策更容易冲动。
　　所以孙策需要孙权帮他及时冷静，尽量稳住自己的性子，而孙权则缺乏孙策的进取之心和不畏天下豪杰的壮志。
　　这两兄弟要是能合二为一就好了，说不定就能媲美郭鹏了。
　　在周瑜看来，郭鹏就是孙策和孙权的结合体。
　　他只知道郭鹏一路走来不断的打败自己的敌人，打败可以威胁自己的人，以至于将汝南袁氏都给铲除了。
　　广有人望的袁绍，袁氏嫡子袁术，都是早年间被视为天下霸主的潜在人选，却一一被当时并不被看好的郭鹏打败了。
　　郭鹏铲除了无数敌人，最终成为了北方霸主，距离一统北方，实际上也就是一个凉州的距离。
　　从他十九岁跟随已故太尉卢植征讨黄巾军开始，十余年间，创下如此伟业，怎能不说他是一个百年难得一见的豪杰呢？
　　仅仅说他是豪杰还不够，他何止是豪杰，更是雄主。
　　周瑜深吸了一口气。
　　这是他乘人之危了，是他趁着郭鹏的主力被牵制在三辅之地动弹不得的时候北上乘人之危了，虽然行径上有些卑鄙，但是这就是策略。
　　而且如果连这区区三万魏军的边防力量都不能突破的话，这仗还怎么打下去？
　　如果连这区区三万人的边防军都不能应对，孙吴政权还能北上吗？还有办法北上吗？
　　占尽优势的情况下还不能击败魏军，那么这仗就真的不用打了，孙吴政权的未来也是可以预想的。
　　只有得到九江和庐江，占据主动，吞并郭鹏数年之间在九江和庐江两个郡内的积累，才能大大扩充江东的力量，为江东进一步扩张争取机会。
　　这一仗，非打不可，也非赢不可。
　　周瑜都不敢想象这一战如果输了，会是什么结果。
　　所以当大战一触即发，当周瑜看着划破天空飞过来的巨大石弹狠狠的砸在了东吴战舰的身上的时候，他的大脑也如同之前的程普一样，一片空白，什么都没有了。
　　一切的嘈杂声，呼喊声，惨叫声，都不见了。
　　只有眼前一片凄凄惨惨的景象。
　　三十台配重投石机一起发射，三十颗巨大的石弹腾空而起，划破天空。
　　或砸向了江东军的军阵，或直坠入水，将军阵破坏得一塌糊涂的同时，顺带着将木质战舰统统击穿、击沉、击碎。
　　孙策统领的军阵就是如此眼睁睁看着在一个不太可能被攻击到的距离内，吴军的弓弩手们都没有做好攻击准备的时候，被七八颗大石弹轰入了军阵之中，毫无准备的被攻击了。
　　顿时，一阵烟雾轰然爆起，伴随着不知道是何人的血肉，轰然爆开，撒了周围的人身上脸上全部都是。
　　大型石弹坠地带来的震动还将周围的人们一起掀飞，严密紧实的军阵瞬间被砸出了七八个大大的真空区。
　　对军阵的打击并不算大，因为主攻目标就不是军阵，而是战船。
　　施水水道比较狭窄，不太便于大型船队的机动转移，前进和后退都并不太容易，面对准备好的投石机，毫无防备的孙吴水师完全就是活靶子。
　　密布于施水水面之上的江东水师大小战船和辎重船只纷纷被砸烂，破碎不堪，沉入水底。
　　船上的人和物纷纷被杀死、砸破，也一起掉入水中。
　　物还好说了，没了再弄，人没了，就真没了。
　　一艘大的楼船被两颗大石弹击中，击穿，顿时开始大规模渗水，船上的兵卒们惊慌失措的嚎叫着，纷纷跳入水中求生，一些小的战船整个被砸碎，或者被掀起来的浪花给拍翻，倾覆入水。
　　纵使江东军卒大多数都会游泳，善水，但是这样的情况之下，惊慌失措的情况之下，难免不会呛水，抽筋。
　　于是就这样沉入水中被淹死。
　　不确定性太多了，死掉的人也太多了。
　　吴军面对突如其来的飞石惊恐一片混乱的档口，四轮投石机的轰击结束，兴奋的无以名状的张辽一声令下，战鼓隆隆敲响，魏军军阵火速向前，强弩手们纷纷坐地拉弓上弦搭箭。
　　“放！！”
　　指挥官一声大吼，战鼓轰然敲响，数千支箭矢拔地而起，划破长空向前冲去，稳稳的坠落在了岸上水上的吴军脑袋上。
　　吴军的军阵和船舰瞬间就被箭雨覆盖了。
　　魏军发矢的速度极快，频率很高，轮换率也很高，几乎可以在一定的时间内达成连续不断的火力压制，这是魏军强弩手和弓箭手在长期训练之中达成的默契和效率。
　　飞石之后就是箭雨，箭雨发射的同时，投石机再次发射，又是一轮飞石打击。
　　巨大的石弹和密集的弓矢从天而降覆压其上，给了吴军巨大的打击和杀伤。
　　岸上的军阵和水上的舰船损失十分惨重，完全失去了指挥和章法。
　　士兵因为恐慌失去了号令，纷纷转身向后逃跑，后面的士兵还没有反应过来堵住了道路，前后一冲突，军阵顿时大乱。
　　舰船上的士兵也因为恐慌要掉转船头划船逃走，但是前后左右都是船。
　　要么就是破碎掉的还没有沉没的船，根本打不开道路，有些士兵等不及，慌不择路，干脆抱着一片木板跳水游泳向回逃。
　　陆上各军将领的私兵部曲还算是尽职尽责的，第一时间想的不是自己逃跑，而是带着傻掉的将军一起逃跑。
　　有些将军反应快，一看大阵稳不住了，立刻顶着箭雨要求部曲们竭力阻挡逃兵，斩杀逃兵，竭尽全力稳住阵势。
　　但是前军的崩溃带来了大量溃兵向后冲，直接冲乱了中军和后军的阵势，恐慌快速蔓延，而魏军的火力打击也很快延伸过来，在吴军慌乱不已根本无法阻止反击的情况下，大厮杀伤吴军。
　　眼看着时机已到，张辽咬着牙大吼出声。
　　“全军进攻！！！！”
　　短暂而急促的战鼓声隆隆敲响，魏军军阵开始全速向前，步卒们结阵而行，如墙列进。
　　骑兵们策马奔腾，跃马冲上前方，一举杀入吴军阵中，大量斩杀吴军前军士卒，根本没有遇到阻碍，如虎入羊群一般。
　　箭雨也大规模的覆盖了乱成一团的吴军战舰，战舰上的士卒们纷纷落水，但落水也不能阻挡魏军对他们的射杀。
　　一时间，大量跳入水中的吴军士卒也被射杀，鲜血渐渐染红了水面。
　　中军大阵内的孙策就愣住了。


第0585章 合肥之战（上）
　　方才还在和身边的堂兄孙贲谈笑风生的孙策面对如此局面，直接就愣住了。
　　这是怎么回事？
　　怎么感觉那么短的时间内，局势直接崩坏了？
　　急转直下，一点点回转的余地都没有。
　　吴军明明占着优势，但是就在眼下，吴军却脆弱得像个孩子一样，面对魏军的凶猛冲击，几乎毫无还手之力。
　　魏军的骑兵已经穿插冲入了吴军军阵之中，已经将吴军军阵给撕裂了。
　　张辽指挥着步军紧随其后，将被撕裂开来的吴军分割包围，准备一口一口的吞吃掉。
　　吴军的阵势已经完全崩溃，完全陷入了溃退和各自为战的乱局之中。
　　少数将领的私兵拥有很强的战斗力，为了保护将军杀出重围而拼死奋战，还能给魏军带来一些麻烦。
　　吴军前军则根本没有抵抗的勇气了，被恐慌的情绪所影响，直接溃退。
　　他们的溃退直接冲击到了中军和后军，使得吴军的中军和后军也被这种恐慌的情绪所感染，出现了溃逃的士兵。
　　这个时候，还是各将军的私兵部曲能发挥出应有的作用，各自结阵抵抗魏军的进攻，保护自己的将军。
　　这些经过精心训练且装备相对精良的士兵能给魏军带来一定的麻烦，对魏军造成一定的杀伤，一定程度上抵抗了魏军的进犯，没有让中军和后军崩溃的太快。
　　但是战场局势已经形成，恐慌的情绪影响到了吴军全军，很多士兵一看前军溃退立马就觉得已经战败了，根本来不及思考就跟着一起逃跑。
　　魏军的投石机所带来的震慑感实在是太强烈了，从来不曾见到过这种武器的吴军士卒甚至以为这是妖法，这不是正常的兵器。
　　产生了这样的想法之后，溃退也就不是不能理解的事情了。
　　不过纵使如此，也并不缺乏敢于战斗的部队，项羽的子弟兵们并不是那么容易就会认输的。
　　孙坚的外甥、吴国后将军徐琨的亲卫队护着徐琨且战且退，呐喊着嘶吼着护着徐琨想要杀出一条血路。
　　但是魏军将其团团包围，雪亮的长矛矛尖正对着这群勇猛的江东子弟，毫不留情的狠狠突刺，将他们一个接一个的杀死，血洒满地。
　　魏军有大盾予以保护，徐琨的亲兵部曲在混乱中丢失了很多兵器和装备，于是渐渐无法抵抗魏军优势的围困，全部战死，到最后只有徐琨一人还在持刀奋战。
　　徐琨眼看亲兵全部战死，心痛不已，大怒之下不顾生死的奋战，吼叫连连。
　　胳膊下夹着三根长矛，奋力向前挥刀一斩，连着杀死了两名魏军士兵，但是紧随其后就被另外两名顶上来的魏军长矛手挺着长矛刺入了胸膛。
　　徐琨无力抵挡，只能眼睁睁看着长矛刺入自己的身体，双目一瞪，一口血呕出，继而手臂无力地垂下，环首战刀坠落在地，双目无神的倒在了这片江北的土地上，再也没能爬起来。
　　吴国讨逆中郎将陈武勇猛无畏，麾下亲卫也十分勇猛，自行结成方阵且战且退，想着杀出一条血路来，结果被魏将成廉盯上。
　　成廉引弓搭箭，对准了正在奋力搏杀的陈武，一箭射去，箭矢穿透搏杀的人群，正中陈武的脑袋，一箭穿透了他的头盔，陈武浑身一震，继而无力的倒在了地上，战死沙场。
　　他的私兵部曲们悲愤不已，放弃逃命，疯了一般奋力搏杀，要为陈武报仇，与魏军血战连连，最终寡不敌众，在杀伤了一些魏军士兵之后，被冷漠的用长矛全部刺死，全军覆没，血洒江北。
　　吴国奋武将军周泰临危不乱，率领自己最精锐的私兵部曲奋力搏杀，杀死了很多追击而来的魏军士卒，在乱军之中杀出了一条血路。
　　眼看着就能逃出生天，可惜周泰的部队被魏军铁骑阻断了退路，箭矢如雨点一般打下，私兵部曲大量阵亡。
　　周泰怒吼连连，率领士兵挺着长矛勇猛向前突刺，杀死了好几名骑兵，一时间魏军居然奈何不了周泰，可见其勇猛。
　　眼看着周泰的部队就要杀出重围，魏将侯成率军杀到，将周泰的部曲再度包围，魏军步卒顶着大盾挺着长矛将周泰的部曲包围其中，奋力拼杀，逐渐将周泰缺少防护的亲兵大量刺杀。
　　周泰看着自己逐渐稀少的亲兵悲愤不已，大吼出声，亲自挺着长矛向前进击，一矛刺死了一名魏军士兵，亲兵们一拥而上，乱刀砍去，杀出了一个缺口，周泰勇猛冲击，连着刺死两名魏卒，将缺口扩大。
　　侯成一看不妙，周泰实在是太勇猛，眼看着就要被他杀出重围，于是侯成立刻率领自己的亲兵顶上去，挥刀砍翻了三名周泰亲兵，又侧身一让，避开了周泰的刺击。
　　周泰毫不退让，挺着长矛一矛一矛的刺了过来，逼的侯成左躲右闪险象环生，好不容易一刀挡开矛尖，一名亲兵冲上前为侯成挡开周泰紧随其后的刺击。
　　周泰一矛刺死了这名亲兵，侯成大怒，跨步而上一刀劈向了周泰，周泰立刻用矛尾格挡，侯成大吼出声连连劈砍，周泰连连格挡，后退数步。
　　当其时，三名杀死了周泰亲兵的侯成亲兵突向前方，一眼看见正在和侯成角力的周泰，便大吼着挥着环首战刀一起劈了过来。
　　周泰正在忙于招架侯成的劈砍，后背有敌，顿时浑身寒毛竖起，大吼一声一脚踢在了侯成身上，把侯成踢的连退几步，周泰立刻弃了长矛拔出腰间战刀，回身挥刀迎敌。
　　三名侯成亲兵勇猛无畏，冲上前与周泰大战，结果转瞬之间被斩杀两人，最后一人被周泰一刀捅入腹中，一口血喷出，双手死死抓住周泰的手不松开，眼睛死死瞪着周泰，脸上是疯狂的笑容。
　　周泰大惊，刚刚反应过来，侯成已经红着眼睛大吼着冲上前来，挥手一刀砍断了周泰的头颅，周泰的脑袋摔落在地，无头尸体和那名亲兵一起摔倒在地。
　　吴国征虏将军袁雄被乱军裹挟着后退，结果被魏将郝萌追上，郝萌率领军队突入乱军之中，直取袁雄。
　　袁雄率领自己的私兵部曲进行抵抗，双方激战连连，杀的血花四溅，残肢断臂乱飞，袁雄所部战力不够强，被郝萌率领亲兵突击击溃，袁雄本人被郝萌斩首，惨死当场。
　　魏军主将张辽眼见吴军大量溃退，生怕放跑了最大的鱼，急不可耐，于是率领郭鹏专门调拨给他的三百精悍的虎卫军杀入了战场。
　　虎卫军是郭鹏的亲兵卫队，是郭鹏起兵以来逐渐挑选最强的战士组建成的亲兵卫队。
　　里面的士兵高大威猛，膀大腰圆，吃得也比其他军队要好，每日必有荤腥可食，对郭鹏忠心耿耿，无一不是以一当十之辈，精悍非常。
　　而且马术娴熟，能发硬弓，几乎就是全能战士，放到军队里面每一个都能做军官，他们的突击没有任何军队可以阻挡。


第0586章 合肥之战（中）
　　虎卫亲兵实在是太精锐，张辽平时根本不舍得调动他们出战。
　　遇到贼匪之类的小事，乃至于之前丹阳兵集团在徐州掀起的动乱都没能让张辽出动虎卫军。
　　但是这一次，张辽忍不住了，要出动虎卫军。
　　张辽亲自率领精悍非常的三百虎卫军杀入乱军之中，直取中军大阵的指挥大阵。
　　射人先射马，擒贼先擒王，这是张辽深深明白的道理。
　　张辽不仅有统御之才，生长在边郡草原，从小耳闻目睹边民剽悍的生活方式，更是冲锋陷阵之斗将，悍勇非常。
　　在虎卫军的保护下，张辽气势非凡的杀入了吴军阵中，顿时掀起一阵腥风血雨。
　　悍勇无匹的虎卫军身着精良铁甲，一手挥舞着郭鹏着工匠专门为虎卫军打造的加长加重版环首刀，一手举着单兵盾，护着张辽步步向前，步步厮杀。
　　虎卫亲兵所到之处，吴军士兵纷纷被击杀，惨死当场，纵使他们勇猛抵挡，但是依然没有任何吴兵可以抵挡虎卫亲兵前进的步伐。
　　吴军中军虽然被溃兵和魏军冲乱，但是最稳定的永远都是将军们的亲兵部曲，要是在一群乱军之中发现了尚且稳定的军阵，不用怀疑，里头肯定是孙吴将军，杀过去，准没错。
　　很显然，张辽的选择没错，他带着虎卫军冲击了吴国安北将军邓当的部曲。
　　虎卫军如猛虎下山一般突入进去，瞬间撕裂了邓当亲兵所保持的军阵，邓当的亲兵部曲完全无法阻挡虎卫军的冲杀，直接就被击溃。
　　一看情况不妙，邓当亲自挥刀上前死战，斩杀了一名虎卫亲兵，在和第二名虎卫亲兵拼战刀的时候，狠狠一击，自己的战刀断裂了。
　　邓当错愕不已，还没反应过来，就被忽然冲上前的张辽一刀斩断了挥刀的手臂，手臂尚未喷血，又被张辽一刀枭首。
　　最后一眼，他所看到的是张辽冷漠的眼神。
　　断掉的手臂和头颅一起坠落在地，无头尸体缓了缓才倒在地上，喷出了大量血液。
　　邓当被杀死，亲兵部曲被虎卫军全歼，张辽扫除了一个障碍，身边虎卫亲兵士气大振，于是张辽又迫不及待的率军继续进击，一路斩杀无数吴军士卒，杀出了一条血路。
　　他盯着的是那面一直立在前方不曾倒下的孙策帅旗。
　　看到这面旗帜，张辽就知道孙策亲自来了，就在前方。
　　要是可以杀死孙策的话，那这个功劳可就大了去了，不仅可以一战打掉吴国最精锐的部队，还能把吴国的首脑干掉，永绝后患，这对吴国来说是多么可怕的打击？
　　几乎能让吴国立刻崩溃，东南战事再也不会复起。
　　张辽急促的呼吸着，率军直冲那面帅旗所在地，所到之处吴军纷纷被杀死，根本不能阻挡虎卫军的突击，而虎卫军带来的混乱也终于被孙策的中军注意到了。
　　看到如此惨烈的败局，孙策一开始根本反应不过来，要不是孙贲跟在他身边剧烈的摇晃他的身体，他还没有反应过来。
　　等他反应过来，看到眼前惨烈的局面，悲从心中起，怒向胆边生，拔出自己的佩刀就要策马向前冲击。
　　“我们还没输！全军向前！向前！杀光敌军！生擒张辽！！！”
　　孙策根本不明白什么叫畏惧，什么叫退缩，他的字典里只有冲，没有退。
　　于是他扯着嗓子大声呼喊，要求敲响进军的战鼓，但是进军的战鼓在方才的混乱之中摔到了地面上，已经不能用了。
　　孙策的疯狂举措被孙贲所阻止，孙贲死死拉住孙策，大吼道：“军队已经全部乱掉了，军心乱了，我们败了！不能打下去了！快撤！马上乘船向回撤！后面的运粮辎重船只应该还能用！马上过去！你要活着回去！你一定要活着回去！！”
　　孙贲大声吼叫着，叫孙策一定要回去。
　　孙策被孙贲吼叫的有些愣神，眨了眨眼睛，孙策勃然大怒，一把推开了孙贲。
　　“士卒信赖我！随我一起搏杀！孙伯符怎么能放任他们不管独自逃生！给我杀！杀光敌军！我们一起活着！！”
　　孙策还要继续往前冲，孙贲十分生气，抓住了孙策的手臂怒喝道：“你是吴公！是吴国国君！你是我们的国君！你死了，我们怎么办？你要活着！你无论如何都要活着！你没有死的资格！”
　　孙贲一阵怒吼把孙策吼的有些愣神，孙策呆呆的看着孙贲，张张嘴巴，话还没说出口，孙贲就一把拉过来了身边的董袭，对着他一阵大吼。
　　“把吴公带走！把吴公活着带回江东！否则，你提头来见我！！”
　　“……遵命！”
　　董袭愣了一下，立刻大吼出声，然后拉着孙策就往后跑。
　　吴军的后军并未受到大的冲击，但是也基本上溃散了。
　　有相当一部分人已经跑到了后方的运粮辎重船上求生，跳入河里游到船上，然后操纵船只往回划。
　　孙策就这样被孙贲拉着跑，亲兵卫队立刻跟上，护着孙策一起跑。
　　孙贲捡起了地上孙策的头盔，让自己的亲兵把孙策的帅旗接过来，稳稳的立着，做好了亲自为孙策断后的准备。
　　完成这一切的行动之后，孙贲指挥自己的亲兵拦截逃兵，聚集到自己身边，还没有聚集多少的时候，张辽已经带领虎卫军杀到了。
　　发现有一支悍勇无匹的魏军杀过来的时候，孙贲并没有觉得惶恐，而是拔出战刀亲自向前，率领剩下的吴军士卒正面迎上，与之大战。
　　虎卫军遭到了强大的抵抗，是孙贲亲自率军进行的抵抗，他的亲兵部曲也相当精锐，虽然比起虎卫军很有些不如，但是胜在人多。
　　虎卫军杀死一个还有一个，前仆后继，并没有溃退，孙贲是铁了心要挡在这儿，绝对不让魏军突破他的防线去追击孙策，张辽则以为这里的将领就是孙策，顿时抖擞精神，带领虎卫军强行突击。
　　“孙策就在前面！与我冲过去！活捉孙策！”
　　“活捉孙策！！！”
　　三百条虎卫军的汉子一起吼出了最强音，士气再度提升，不要命的往前冲，带动了一大批魏军士兵一起向前冲，将吴军的防线冲击的摇摇欲坠。
　　“给我顶住！”
　　孙贲亲自上了第一线，帅旗向前，以此激励士气，吴军士卒们也受到这样的鼓舞，壮着胆子鼓起勇气和虎卫军对攻，一个接一个被杀死，一个接一个顶上来，死不后退。
　　张辽正在急切间，成廉和侯成也带队杀了过来，原来他们后面的吴军不是被杀了，就是跪地求饶了，已经不能阻挡魏军的冲锋，大量魏军紧随其后冲了过来。
　　孙贲也发现了这一趋势，知道事不可为，眼下就是在为孙策争取逃跑的时间。
　　情急之下，孙贲把自己的亲兵卫队全部投入战斗，拼死维护防线，就差自己也顶上第一线和魏军搏杀了。


第0587章 合肥之战（下）
　　孙贲率领吴军和魏军搏杀了一阵子，吴军人少，渐渐气力不支，阵型散乱，被魏军逐渐攻破。
　　虎卫军为尖刀部队，一举突破了吴军的最后防线，大量魏军立刻跟上，把这一支吴军分割包围，张辽亲自率领虎卫军直扑帅旗所在地。
　　孙策就在那边！
　　张辽的心脏都快要跳出来了。
　　当他看到那个带着与众不同的头盔的武将的时候，他就明白，那个，就是孙策。
　　抓住孙策，一切就结束了，就真的结束了！
　　“活捉孙策！！！”
　　张辽的眼睛都快要瞪出眼眶了，又因为过于激动，直接飙出了海豚音，肾上腺素大量分泌，整个人极度亢奋，挥着环首战刀就杀上了最前线。
　　孙贲眼看着张辽率军杀来，而身边仅剩的十几个卫兵都杀上去抵抗，便知道自己今天恐怕是回不去了。
　　于是孙贲一咬牙一狠心，抛弃了求生的欲念，强忍着对死亡的恐惧，大踏步的冲上了最前线，和他的亲兵一起杀敌。
　　虎卫军和孙贲最后的亲兵集团展开了浴血厮杀。
　　孙贲的亲兵们纷纷放弃了活下去的想法，爆发出了极为强大的战斗力，和虎卫军的壮士们杀的有来有回，但是终究是人少，敌不过人多。
　　在虎卫军凌厉的攻势下，孙贲的亲兵们没有可以生还的，全部战死在了这片土地上。
　　最后一个亲兵为了保护孙贲，挺身而上挡住了劈向孙贲的战刀，被砍掉了半截身子，惨死当场，器官都洒在了地面上。
　　孙贲眼见与此，极其悲愤，目眦尽裂，大吼一声冲上前，一刀下去，刀锋直接没入了那名虎卫军士兵的脖梗里，当场杀死了那名虎卫军士兵，但是刀就被卡在里面拔不出来。
　　张辽大怒，一个箭步上前狠狠一脚踹在了孙贲的背上，孙贲一个趔趄向前摔在了地上。
　　而后张辽手一挥，大吼一声『生擒孙策』，于是七八条大汉立刻舍弃手里的兵器飞身上扑把孙贲压在身下，巨大的重量差点把孙贲给压死。
　　孙贲虎吼连连，最后不敌。
　　他激烈的抵抗最终失败，失手被擒，所部亲卫队和收拢的溃兵全部战死，无一生还。
　　张辽随后一刀斩断了孙策的帅旗，战争告终。
　　尸积如山，血流成河。
　　那是字面意义上的尸积如山，因为尸体实在是太多了，战场上堆积在一起的尸体堆成了一座座小山丘。
　　也是字面意义上的血流成河，因为在施水中死掉的吴军士卒也太多，多到他们的血把河水都给染红了，看上去就像一条血河一样，十分恐怖。
　　战争的残酷和无情暴露无遗，谁也不能当做没看到，谁也不能觉得自己没看到。
　　但是在残酷之外，还有胜利者和失败者这两样战争的产物，胜利者亢奋，失败者颓丧欲死。
　　张辽和其余魏将再之后还继续追击了一阵子，岸上的吴军基本上都被杀死，或者投降了，水上的吴军到底是有运气好的，顺流而下甩开了魏军的追击，逃入了巢湖，求得了一线生机。
　　但是总体来看，吴军的惨败是毋庸置疑的。
　　三万军队，数百条船只的庞大水师，被打的惨兮兮，被杀死的或者自己掉落水里呛死或者抽筋淹死的足有万余人，还有近万人被俘虏。
　　多亏了船只多，魏军人数少，追击不及时，所以给了一批吴军士卒逃走的机会。
　　不过逃走的人数也并不算少，约有万余人。
　　但是吴军将领的折损非常严重，就张辽得到的消息来看，有名有姓的将领战死了三十多人，地位高的还有徐琨周泰等人被阵斩。
　　不过张辽并不高兴。
　　因为他很快得知，被生擒的那个不是孙策，而是孙贲。
　　虽然也姓孙，但是既然不是孙策，感觉上就差了太多了。
　　要是能把孙策捉到，那是多么威风的一件事情啊，谁还敢质疑郭鹏对自己的恩宠是平白无故的呢？
　　可惜，孙坚的外甥，怎么听怎么都觉得这个人并不太重要。
　　孙吴政权的一些重要人物，比如周瑜，就没有被发现，估计也是逃跑的了。
　　虽然歼灭了吴军主力，但是总感觉差了点什么。
　　张辽这边打完仗，又担心庐江战事，来不及整顿战果，就亲自率领三千骑兵火速南下，又令于禁带兵两万南下合肥代替他整理战场处理战后事宜，他实在是不能继续等待。
　　而此时，张辽无比担忧的徐晃正在谋划着要给孙吴政权致命一击。
　　之前他打败了程普，有一部分程普的士兵因为魏军没有水师帮助而乘船逃跑，这让徐晃不满意，思来想去，徐晃想到了一个妙招。
　　他想到，如果张辽那边也打败了吴军，而又无法全歼吴军，那么吴军必然乘着剩下的船只顺流而下，逃回江东，到那个时候，他没有战船，依然不能阻挡吴军。
　　于是他决定和操心配合，弄来很多铁索，从东岸到西岸，将铁索横跨濡须水两岸，两头分别绑在两岸地上立起的木桩上，来了一出横江铁索，要把整条濡须水给封死。
　　不让江东水师通过，逼着江东水师只能弃船上岸逃跑。
　　真要上了岸，他们还有活路？
　　这里是你们想来就能来，想走就能走的？
　　徐晃想到了这样的妙招，感觉很不错，连续立了十几重横江铁索。
　　这样不仅能防着北面的吴军主力南逃，还能挡着南面来的吴军增援，不让他们再次进入濡须水。
　　然后徐晃带着军队沿着濡须水两岸齐头并进的北上。
　　他不担心张辽会输，所以他就准备痛打落水狗，狠狠给吴军一点颜色色看看，让他们有来无回，好好的给郭鹏一个大大的惊喜。
　　不过沿江北上的徐晃一直都没有遇到他想看到的孙吴败兵，这让他甚至惊恐的以为张辽被打败了，于是他快马加鞭带队北上。
　　在濡须水北边的尽头，也就是濡须水和巢湖连接的地方，他遇到了追击而来的张辽，然后和张辽一起发现了被吴军抛弃的一些大型船只。
　　“他们没有沿着濡须水顺流南下？”
　　张辽和徐晃对此感到十分吃惊，思来想去，张辽忽然意识到了一件很重要的事情。
　　“既然我这边可以用投石机打败他们，他们自然会想到你这里也一定有投石机，程普凶多吉少，现在顺着濡须水南下，是自投罗网，他们必然不会选择顺流南下，而是另择它路！”
　　张辽捏紧了拳头：“看来江东还有能人没死，这不行，孙伯符没抓到，还能有智者逃跑，这一次让他们跑了，这一招以后就不好使了！他们不会再贸然进入九江郡了！咱们必须要追上去！一鼓作气全歼之！”
　　“可他们会逃到什么地方去？这地方也太大了，如何分辨？”
　　徐晃焦急地看着张辽。
　　张辽皱眉苦思一阵，忽然想到了什么似的，目光猛的往东边投去。
　　“历阳！”


第0588章 公瑾，我们输了吗？
　　“历阳？”
　　听张辽这样说，徐晃疑惑道：“为什么？”
　　“历阳在江北岸，正对着的江南岸就是牛渚矶，那里是江东水军的一个重要营地，只要他们能扛走一艘小船，从历阳渡江到牛渚矶，对面就能出动大量船只来接人，他们就能顺利渡过江水，回到江东！”
　　张辽一念至此，再也没有疑惑，立刻整顿兵马，带着徐晃的兵马一起，整顿出三千骑兵，火速向历阳方向追去。
　　张辽的猜测是对的，从合肥撤出来的吴军万余人在巢湖东岸弃船而走，亡命奔逃向了历阳。
　　历阳方面在战前就没有驻军和居民，一切资源都被张辽撤走，张辽没打算过在这里和吴军作战，所以这里已经是一座空城。
　　败退的吴军很快抵达了历阳，不费吹灰之力的占据了历阳，然后立刻派人过江去牛渚矶，让牛渚矶的水军派船只到江北岸来接人。
　　做出这个决定的人自然是周瑜，协助他的人则是老将黄盖。
　　投石机发威的时候，周瑜和孙权所乘坐的楼船是重点打击对象，那艘楼船被击中了三发石弹，基本上解体。
　　周瑜在万分危急的情况下拉着孙权一起跳入了水里，然后泅水登上了一艘小艋艟，周瑜的几个亲兵就不要命的往回划船，水里还有七八个孙权和周瑜的亲兵在后面推。
　　一番不要命的生死时速之后，这艘小艋艟幸运的躲开了箭雨的覆盖，没有为已经被染成血红色的施水再加深几分颜色，一口气往船队最后游，抵达了黄盖所统领的水师后军。
　　前面水军战船大量损毁沉没乱作一团的时候，黄盖统领的辎重船队大体上完好，周瑜立刻让黄盖掉转船头向后撤。
　　“拦不住了，再不走就来不及了，黄将军，马上撤！再给我几艘小船，我去救伯符！”
　　黄盖一时间六神无主，就按照周瑜所说的做，把孙权保护了起来，给了周瑜几艘小船。
　　让周瑜乘坐着小船，带着一批精兵上了岸，然后周瑜立刻就往前方魏军和吴军厮杀的战场上冲。
　　没冲一会儿，遇到了韩当和董袭护着孙策和一大堆兵马冲了过来，周瑜大喜，立刻招呼着孙策往船上冲，上了船划到了大船队那儿，又让黄盖继续派船去接其他的江东兵。
　　能救一个算一个，就得越多越好，继续待在岸上，迟早要被魏军骑兵追上杀掉。
　　主要是把孙策给救上来了，这就是最主要的，虽然孙策脸色铁青的看着岸上凄惨的场面，但是他至少是活着的。
　　“公瑾，我们输了吗？”
　　“输了，输得很彻底。”
　　周瑜抿着嘴唇：“但是我们还有希望，你还活着，还有很多人都活着，只要都活着，就还有希望！”
　　“可是很多人也死了。”
　　孙策的手背上青筋暴起，他死死地捏着船沿：“这是天意吗？上天都在帮着魏公，那个能扔石头的器械公瑾看到了吗？扔的那么远，那么巨大的石块，我见都没有见过，那是什么？那不会就是天意吧？”
　　“若我没记错，那个，叫做投石机，先秦乱世曾经出现过，先秦古籍上有所记载，一度失传，不知道魏公是从什么地方得到了投石机。”
　　周瑜深吸了一口气：“我们败在了毫无准备之上，伯符，这不是你的错。”
　　“可是我让那么多人都丧命了……”
　　孙策再也忍不住痛哭流涕，哭的弯下了腰，把头埋在臂膀之中，痛哭不已。
　　周瑜看着一片狼藉的逐渐远去的战场，还有跟着跑在陆地上满是求生欲望的孙吴士卒，他只能希望魏军的脚步不要那么快，渴望上天多给他一点时间，让他能多救几个江东子弟兵回来。
　　这一战输了，输得十分彻底，也输得十分不甘。
　　但是纵有万般不甘，还是输了。
　　江东水师的精华完蛋了，主力军队也覆灭了……
　　对的，主力不复存在了。
　　“既然张文远在九江使用了投石机，那么在庐江一定也使用了，程将军那里，凶多吉少……”
　　当韩当建议他们立刻进入濡须水会合程普撤退的时候，周瑜对着黄盖、韩当和董袭如此说道。
　　周瑜的反应还是快的，已经推测出了程普的偏师也遭遇了不测，惨败的可能性很大，现在进入濡须水，是自投罗网。
　　几名幸存的大将面面相觑，年纪还小的孙权吓得面色惨白，身体瑟瑟发抖。
　　孙策低着头，拳头紧紧地捏在一起，少倾，却又无力的松开。
　　“公瑾，还有办法吗？”
　　孙策颓然的看着周瑜。
　　周瑜点了点头。
　　“只有一个办法，从巢湖东岸登陆，去历阳，从历阳江边派人去牛渚矶找船，渡江回江东。”
　　周瑜提出了在眼下看来唯一一个可行的策略。
　　“牛渚矶有船，有粮，还有一支军队，只要时间足够，我们可以让这船队上的所有人一起渡江而走，现在唯一需要考虑的，就是魏军什么时候会追过来。”
　　周瑜面色不安的向北边望去：“如果张文远反应的慢，我们船上的所有人都能安然渡江，保全仅存的兵马，若张文远反应的快，怕是在历阳江边还有一场血战。”
　　幸存下来的人们面面相觑，最后把目光一起放在了孙策的身上。
　　孙策抿着嘴唇，嘴唇微微颤动，少倾，孙策点了点头。
　　“就这样办，无论如何，也要尽最大的努力让活着的都回到江东去，能回去一个是一个！”
　　孙策说着，忍不住的红了眼眶，身边的大将们和军官们也都红了眼睛。
　　实在是死了太多人了，他们甚至都来不及哭泣，来不及感慨。
　　光是逃命就要竭尽全力了。
　　那些没有逃出来登上船队的人，不是死了，就是被俘虏了，过着生不如死的生活。
　　而他们，就真的能逃出生天吗？
　　这还是个未知数。
　　在周瑜的带领下，孙吴败军万余人亡命奔逃向历阳，在历阳江边联络了对岸牛渚矶的水军，让水军立刻派船只来接人，牛渚矶守将、校尉吕蒙听闻大军溃败，大惊失色，连忙率领为数不多的船只渡江接人。
　　到了历阳江边，吕蒙一边安排渡江接人，一边前往拜见孙策和周瑜。
　　他的姐夫邓当随着孙策征战江北，他在孙策身边没有见到邓当，心里有些不好的预感。


第0589章 你要是死了，我活着还做什么？
　　“吴公，邓将军何在？属下……属下想……”
　　吕蒙来到孙策面前，看着孙策灰败的脸色，话有些说不下去了。
　　不祥的预感越来越强烈。
　　“邓将军没入敌阵之中，可能已经战死了。”
　　周瑜的话让吕蒙一瞬间如遭雷击一般呆立当场。
　　“虽然我们没有得到具体的消息，但是邓将军若没有战死，就是被生擒，大军撤退的时候没有遇到邓将军，邓将军能逃脱的可能性极低。”
　　周瑜又补了一句。
　　邓当是吕蒙的姐夫，原先在袁术军中，早些时候追随孙策到了江东作战，吕蒙十五岁就假冒成年跟在邓当军中，一路随着邓当成长，可以说邓当是吕蒙在军事上的启蒙老师，对他的意义很重要。
　　如今邓当生死不明，吕蒙顿时失了分寸。
　　“怎么会这样……”
　　吕蒙站不住，身子瘫软在地上，痛哭失声。
　　孙策别过脸去不看吕蒙，只觉得吕蒙的哭声对他而言是莫大的刺激。
　　周瑜走上前扶起了吕蒙，带着吕蒙去了别的地方安慰他，支开了吕蒙，然后回到孙策身边。
　　“走吧，伯符，我们过江，速度要快。”
　　孙策强忍悲痛点了点头，没有多说什么，随着周瑜一起走向江边准备登岸，就在孙策一只脚踏上船只准备过江的时候，忽然传来了急报。
　　十余里地之外，发现了魏军骑兵，正火速朝历阳方向而来。
　　孙策和周瑜震惊不已。
　　“糟了！张文远的反应太快了，伯符，你快走，这里我来带兵挡住，给你争取时间！”
　　周瑜说着就要往回冲。
　　“混账话！”
　　孙策一把拽住了周瑜：“你要是死了，我活着还做什么？”
　　“谁说我要死了？”
　　周瑜急了，大喊道：“我不是吴公，你才是！你是吴国之主，你要是没了，我们就都完了！你必须要活着！你不准死！给我过去！”
　　周瑜一把将孙策推上了船只，又把跟在一边的董袭推上了船，大喝一声『过江』，船上的士兵立刻划船离开了江岸。
　　孙策一时间有些愣神，直到发现自己距离周瑜越来越远了才意识到了什么，着急的想要跳江回去，被船上的士卒和董袭死死拉住。
　　“公瑾！！公瑾！！！”
　　孙策声嘶力竭的呼喊着，周瑜强忍心中的悲痛，转头不去看孙策，奔向了前方。
　　前方的吴军因为魏军追击而来的消息变得躁动不安，全靠黄盖和韩当弹压才勉强控制住吴军，没让他们大规模地涌向江边抢夺船只，算是勉强控制住了局势。
　　于是周瑜带着自己所剩不多的亲兵部曲上前，叫来了黄盖和韩当，和他们商量了一下自己的决定。
　　“我要带兵设置防线，防止张文远的骑兵冲击过来阻挠我们过江，这些兵马要尽可能多的回到江东，我们实在是承受不起损失了。”
　　韩当和黄盖面面相觑，没想到这个时候主动站出来的是周瑜。
　　说老实话，黄盖和周瑜，加上程普，因为年龄大，资历深，一直都对年轻但是得到孙策信赖的周瑜不满意，并不太愿意承认他的地位和功绩，但是今日一看，的确是让他们刮目相看。
　　周瑜是一个有担当的男子汉。
　　于是黄盖和韩当各自拨付了一部分自己的亲兵部曲交给周瑜统领，黄盖甚至主动站出来说要和周瑜一起统兵抵抗，被周瑜严词拒绝。
　　“有我一个就够了，并不需要更多人，黄将军，韩将军，你们是宿将，吴公身边少不了你们。”
　　周瑜将黄盖和韩当劝退，黄盖和韩当觉得非常感动，又发动了一部分士兵跟随周瑜，使得周瑜有两千士兵可以使用，又集中了剩下的所有盾牌、长矛和弓弩交给了周瑜。
　　周瑜带着这些东西，自己独自带兵逆道而行，向魏军骑兵冲来的方向而去。
　　周瑜知道自己的这支兵马里面没有骑兵，全部都是步卒，对抗骑兵，一定要扼守要道口，发挥步军的军阵优势，死死扛住这些骑兵的冲锋，如此才能限制住这帮骑兵。
　　张文远急匆匆南下追击，不可能带主力和重武器，这批骑兵的数量估计也有限，应该不是那么难以扛住。
　　周瑜的判断是对的，当他遥遥看到张辽所率领的骑兵极具压迫感的冲锋而至的时候，他甚至稍微松了口气。
　　急匆匆而来的骑兵，没有重武器，没有强弩，人数也不是很多，估计比他带来的守军要多，但是也并非不能对抗。
　　坚持到身后的江东子弟全部渡江而走，应该不是难事。
　　于是周瑜一声令下，江东子弟兵们打起了十足十的精神，紧张的看着对面的魏军骑兵，做好了战斗的准备。
　　而张辽和徐晃看着这支堵在道路上拦住去路的吴军，皱起了眉头。
　　“还有贼军敢于战斗吗？看来孙伯符也不是没有可取之处啊，至少还有那么多人愿意为他而死。”
　　张辽略有些感叹。
　　“将军，这些人都是乌合之众，咱们直接冲上去干掉他们吧。”
　　徐晃有些急不可耐了。
　　张辽一把抓住了徐晃：“才夸你几句你就又开始冲动了？看清楚，军容严整，盾牌，长矛，弓弩一个不少，这是乌合之众？你要是策马冲上去，那边直接万箭齐发要你好看。”
　　徐晃一看还真是这样，于是缩了缩脑袋不说话了。
　　“下马吧，准备步战，这种情况继续骑马是没有好处的。”
　　张辽做出了决定，于是三千多骑兵纷纷下马，成了步军，拿着铁盾，举着环首战刀，快速结成军阵，虎视眈眈地看着对面的孙吴军队。
　　周瑜一看张辽下令军队下马结成军阵，面色一紧，知道这一战不好打了，张辽是个有本事的人，知道在这里用骑兵冲锋没有好下场，所以果断决定下马打步战。
　　张辽盯着吴军军阵里竖起来的『周』字大旗，于是想到了周瑜这个名字。
　　周瑜，记得当时郭鹏还为这个人投靠了孙策而发了火，对于庐江舒县周氏本家也并不友善，勒令周氏迁去了邺城，家主周尚在幽州做县令，混的一点也不好。
　　看起来，郭鹏很重视这个号称江左周郎的吴国前将军。


第0590章 张文远VS周公瑾
　　能被孙策任命为前将军，在吴国的地位相当于魏国的曹仁，这感觉就不是一般二般的有能力。
　　如果张辽知道周瑜还曾经正儿八经的打败曹仁，还从善于守城的曹仁手里抢到了荆州重镇江陵，让徐晃乐进和曹仁三人加在一起都没有办法，一定就会明白为什么郭鹏如此重视周瑜。
　　周瑜是个正儿八经的军事统帅，优秀的军事家。
　　论能力，足以以江东一地和三万兵马让占据北方大部、提兵数十万的曹孟德感到十分忌惮，听说周瑜死了，曹孟德还十分高兴。
　　诚然，现在的郭魏政权比曹魏政权强不止一点，但是兵马是实实在在的多，人口也是实实在在的多，对于周瑜而言，二者的意义并无不同。
　　周瑜就是不怕，就是用劣势国力扭转局势，以弱胜强，让强者拿他没辙。
　　他华丽的军事艺术在赤壁和南郡两场硬碰硬实打实的大战里显露无遗。
　　可惜，他三十六岁就病逝了，没能留下更多足以彰显他军事能力的战例，否则，他必将留下更多的经典战例，给后人留下无数谈资。
　　这一次打败拥有周瑜的吴军，是真正意义上的取巧和突然袭击，本质上和张辽八百破十万的经历没什么不同。
　　张辽固然强大，但是张辽自己也承认，自己是取巧了。
　　吴军不知道自己拥有那么强悍的新式兵器，没有提前准备，真要面对面的交锋，谁胜谁负也不好说。
　　可是既然事情已经发生，张辽也不会无聊到为敌人鸣不平，他只会继续增强自己的能力，并且重视自己的敌人的能力。
　　说到底，你没有，而我有，本身就是我强大的体现，我用优势兵器打败了你，本身也就是我强大的原因。
　　科学技术才是第一生产力，我用我的科学技术打败了你，难道不是我比你强吗？
　　非要我们一起用一样的冷兵器和一样的兵力，然后在一样的地形上面对面交锋干败了你才算我比较强？
　　开什么玩笑！
　　老子就是比你强！
　　张辽面色冷峻，下令全军下马步战，他自己在后军骑马督战，着徐晃担任前部督，亲自领兵突进，死战，不破周瑜，提头来见。
　　当然他不舍得徐晃真的就死了，徐晃显露出来的指挥才能让张辽对徐晃有了些重视，于是把郭鹏给自己的三百虎卫军借了五十给徐晃，让这五十虎卫军临时充当徐晃的亲卫。
　　徐晃冷着脸应下了命令，提着战刀，手握盾牌，在五十虎卫军的护卫下上了一线。
　　亲兵们扛起了徐字大旗，徐晃以前部督的身份指挥战斗，要正面和周瑜硬碰硬了。
　　这样的局势，这样的地形，这样的兵力对比，已经容不得周瑜发挥自己华丽的军事艺术和天赋了，这就是硬碰硬，单纯的死战。
　　所以周瑜也毫不犹豫的提刀上阵，在亲兵的保护下一力向前，引领吴军毫不示弱的向魏军亮出獠牙。
　　最先发起进攻的还是占据优势的魏军，在张辽发出指令之后，徐晃率领魏军呼喊着凶猛的战号，大跨步向前，三千人发出惊天动地的战吼，冲向了吴军。
　　周瑜率领下的吴军不甘示弱，也喊出了自己的战号，大声呼喊，以此壮胆，并且激发自己的战斗潜力，不顾一切的向前冲去。
　　两军军阵在这并不开阔的地方激烈对撞，闪着寒光的环首刀互相劈砍，尖锐的长矛互相对刺，盾牌互相碰撞，互相推让对方，谁也不愿意让出哪怕一步，一步之遥都不愿意退让。
　　谁退让了，就是输，在战场上，只有前进，击溃敌人的军阵，让敌人的军阵崩溃，后退，才是胜利！
　　自己绝对不能后退，绝对不能溃散，无论多么恐惧，哪怕死亡就在前方，哪怕瞳孔里的倒影都能映照出快速接近的尖锐长矛，都绝对不能后退！
　　前进，是唯一的生路！
　　“杀！杀！杀！杀！”
　　剧烈的呼喊声和军阵一起互相对撞，激烈对撞，一如魏军和吴军激烈的战斗，徐晃和周瑜都在激烈的战斗之中身临第一线。
　　周瑜大声呼喊，挥舞着自己的战刀指挥自己身边的亲卫直接介入到了最前线的战斗之中。
　　徐晃挥舞着自己那将领特制的加长加厚般环首大刀，直接冲上第一线，一刀劈死了一个吴军士兵，杀的满脸是血。
　　各自的主将不畏艰险冲上了第一线，士兵自然死命用力，忘却恐惧，忘却生还，忘却一切，甚至忘却自己是个人，脑海里只有一个声音。
　　杀过去，活下来。
　　魏军的人数到底比吴军的人数要多，团体战斗力和身体素质方面也在吴军士兵之上，于是战斗了半个时辰左右的时候，吴军军阵出现了后继乏力和逐渐溃退的迹象。
　　打破僵局的自然是徐晃率领的虎卫亲兵，张辽一看徐晃打开了局面，立刻再次调动了一队百人的虎卫军冲了过去，帮助徐晃逐渐撕开吴军防线的裂口，使得魏军的优势逐渐扩大，而吴军阵线上的缺口逐渐无法弥补。
　　周瑜正率领亲兵顶在其他危险的地方，勉强顶住了这里魏军的冲击突破，但是很显然，他手上的兵力不足以让他同时兼顾多个缺口。
　　魏军好吃好喝好锻炼养出来的强悍战斗力和优势体能终于在这里体现出来了，吃肉拉练打熬力气的优势就在这里体现出来了。
　　长时间的搏斗，让吴军士卒疲惫不堪，手臂酸软，气力大衰，嗓子都喊哑了，无法对抗依然稳扎稳打的魏军，还有更加强悍的魏军里的特种部队——虎卫军。
　　从第一个缺口被徐晃率领虎卫军亲自打开之后，魏军接连突破打开了数个缺口，大量魏军士兵突入缺口之内，快速的突进将吴军的军阵继续撕裂，并且很快将之切割成数个独立作战的小型团体，使之互相之间无法联通。
　　类似的破阵战法是魏军士卒的必修课，只要进入那个状态，接受完整训练的魏军士卒自然可以完成熟练的战术安排，将吴军切割包围起来，使之各自为战。
　　注意到军队终于力竭，无法继续抗衡魏军的周瑜心中大为焦躁，但是他也没有更好的办法，这不是军事指挥上的问题，这是国力上的差距。
　　国力上的巨大差距带来了这样的局面，并且体现在社会的方方面面上。
　　和好吃好喝的魏军不同，吴军士兵普遍没有那么好的待遇，身体素质没有魏军士卒那么强，在长时间的战斗之中落了下风，在持久上不如魏军士卒，气力耗尽之后，疲软乏力的吴军只有这样的下场。
　　魏军依然生猛，吴军节节败退，一度势均力敌的对抗局面不复存在，气力耗尽的吴军士卒被大量斩杀。
　　主要就是体能崩溃了，坚持不住了，挥刀挥不动，举盾也举不起来，实在是没力气了。
　　周瑜对此没有任何办法，只能率领体能上相对占据优势的亲兵们继续死战，继续拖延时间，用自己的拼死奋战给更多的江东子弟争取时间。
　　而徐晃则是不顾一切的要突破吴军的阻碍，率军去追击正在渡江而逃的吴军，要给吴军更大的打击，打到他们灭亡为止。
　　要是能在这里把该解决掉的都解决掉，那该多么美好！
　　徐晃竭力奋战，周瑜也竭力奋战，互不相让，只待时间分出最后的胜负。
　　而突然间，一支吴军骑兵的杀入给这个战场增添了几分不确定性。
　　那是孙策，是孙策来了。


第0591章 他的背后插着一支箭
　　孙策无论如何不能接受失去周瑜的结果，渡江之后，他执意返回，谁都拦不住，谁拦和谁急。
　　回到江北岸之后，孙策将剩下的战马和骑兵集合在了一起，整顿出了二百一十七名骑兵，亲自率领，奔向战场，与魏军展开绝死一战。
　　目标是不惜一切代价救出周瑜。
　　他一点都不觉得带着两千人的周瑜能在魏军的猛攻下全身而退。
　　所以他来了。
　　孙策带着两百多名骑兵呼啸而至，冲入了正在厮杀之中的交战地，直冲周瑜大旗所在地。
　　张辽一眼看到有的孙吴骑兵冲过来，就知道来人是为了救周瑜。
　　张辽知道周瑜是难得能让郭鹏生气的人，就想着活捉周瑜让郭鹏解气，以此报答郭鹏对他的信任。
　　本来十拿九稳的事情，现在有人过来搅局，他能不恼火？
　　于是张辽拔出战刀，怒喝一声“冲过去”，就带着剩下的二百多名虎卫骑兵冲了过去，加入了战团之中，正面和孙吴骑兵交手。
　　双方一个对冲，数十名孙吴骑兵被砍死，摔下了马，也有数名虎卫骑兵被砍下马，死了。
　　不过这一个交锋就确定了孙吴骑兵和虎卫骑兵的差距，孙策敏锐的意识到了差距之所在，于是干脆不顾一切钻空子冲过了虎卫骑兵的防线，身边就剩下十来个亲卫骑兵。
　　其他的骑兵则在虎卫骑兵的围攻之下，倒也牵制了不少虎卫骑兵。
　　张辽一看一小队骑兵掠过自己的防线冲了过去，无视了自己，大为恼火，立刻跟上，穷追不舍。
　　五六名孙策的亲卫骑兵在孙策的命令下舍生忘死的冲向张辽试图阻挡张辽，张辽挥刀斩杀一人，剩下的几人和虎卫骑兵交手数次，纷纷落马而亡，完全不是对手。
　　孙策眼中没有这些，只有周瑜，他不顾一切的纵马奔驰，杀死了几名魏军士兵，突入了魏军的包围圈之内，一眼看到了尚且安全的周瑜。
　　周瑜也一眼看到了纵马奔驰而来的孙策，一瞬间甚至觉得自己眼花了。
　　但是没有，孙策带着仅剩六人的亲卫骑兵冲到周瑜面前，一名亲卫骑兵主动下马把战马让给了周瑜，然后周瑜就被身边的亲卫迷迷糊糊的推上了马，自然而然的跟着孙策冲了出去。
　　吴军士兵也随后跟着冲向了那个缺口，想着能跑几个是几个，一股脑的涌了过去，还真的冲出去不少人，让徐晃大为恼火。
　　于是徐晃抢了一匹战马，翻身上马追击而去。
　　此时孙策带来的二百多名骑兵就剩下几十人还在苦苦奋战，被虎卫骑兵分割包围大量斩杀。
　　孙策身边也就剩下周瑜和五个亲卫骑兵，面对迎面而来的张辽和数十名虎卫骑兵，孙策展现了个人极为强大的骑术和马上战斗能力。
　　他毫不畏惧的正面迎上去，一击斩杀了一名虎卫骑兵，面对另外两人的夹击，他一个后仰躲过了两把刀的斩击，回身一刀劈死了一名虎卫骑兵。
　　此时周瑜也冲了过来，在一阵混乱之中，还有三名亲卫骑兵跟着一起冲了出来，大部分虎卫骑兵都被紧随其后的孙吴步军给牵制住了脚步，想追击过来，却无法奔驰。
　　抓住这个机会，孙策呼喊着周瑜立刻向前策马奔腾，奔向生还之路。
　　张辽一看不好，一急，大吼一声，挥刀砍死两个吴军士兵，纵马开始冲锋，他身后十数名骑兵也跟着一起冲了起来，展开了追击。
　　这段路程一点也不远，眼看着周瑜就要成功跑了，张辽眼珠子都快瞪出来了，结果身边一名骑兵忽然在马背上拉开了弓箭，对着前面一箭射去。
　　弓矢划破长空，划过了一道漂亮的抛物线，居然歪打正着般的击中了一名孙吴骑兵。
　　那名骑兵的身子一晃，似乎是要掉下去，但是并没有，还是撑住了。
　　随后他们就远远的冲入了江边吴军的军阵之中，那边吴军士卒让开了一道口子，又立刻合上，然后快速放箭，张辽不敢上前，立刻喝令跟随自己的骑兵停了下来。
　　这个时候，懊恼不已的张辽才看了一眼自己右手边那个放箭的骑兵。
　　“曹将军？你也追上来了？”
　　张辽看到身边人是鹰扬将军曹性，这才解开了疑惑，就说刚才那箭怎么有如神助般击中了一人，感情是以射箭稳准狠而著名的曹性干的。
　　“是的，可惜，没有射中周公瑾！”
　　曹性看上去也极为懊恼。
　　“太可惜了！”
　　张辽摇了摇头，满心都是不甘和愤恨。
　　他不知道曹性射中的那个人是谁，因为那个人没有穿将领的服饰，而是穿着普通基层骑兵军官的服饰，所以并不容易分辨。
　　张辽很不甘，曹性很懊恼，他们将全部的火气都撒在了没有逃走的吴军身上，想着尽快击溃这支吴军，然后再追到江边来看看有没有出口恶气的机会。
　　那边周瑜算是安全了，在二百多名骑兵只有三人跟着孙策杀回来的牺牲之下，保住了周瑜。
　　虽然损失很惨重，但是没人觉得这不值。
　　周瑜的价值显然不是两百名骑兵就能体现出来的。
　　周瑜的心里此时是充满了劫后余生的庆幸感的，他十分庆幸自己活了下来，但是随后就产生了对孙策的强烈不满。
　　“伯符！你太冲动了！这太危险了！你要是出了事情，我们……我们……我们……”
　　周瑜说不出话了，嘴唇都在发抖，不停的发抖。
　　因为孙策的脸色惨白，嘴唇发青，整个人看着周瑜，就是那种很无奈的笑容，然后身子就开始摇摇晃晃的。
　　然后，他的背后插着一支箭。
　　“伯符！！！”
　　周瑜直接从马上摔下来的，整个人就跌跌撞撞的跑到了孙策的马边，刚刚好把脱力的孙策抱住了。
　　江岸边的吴军顿时一阵慌乱，还是守在岸边的韩当反应快，沉得住气，把周瑜和孙策推到了小船上，派兵赶快带着他们渡江去找医生处理伤口，自己留守岸边安排军队加快速度渡江。


第0592章 吴人自此不敢向北看
　　等张辽那边终于收拾掉了大部分抵抗的吴军，冲到江边的时候，只剩下三百多个吴军还没有来得及登上船只渡江。
　　魏军一拥而上灭了这支吴军，然后举起弓弩对着还没跑远的船上的吴军一阵激射。
　　张辽算是非常努力了，从合肥一路追到了江边，连追带打，一路追杀不止，几乎让吴军把血给流干了，可是他还是不满意，因为吴国首脑没有被他杀死。
　　这一仗不算是尽了全功。
　　他最希望的，是干掉孙策和周瑜，这样来回报郭鹏对他的信任，他比谁都更加渴望更大的胜利。
　　可惜，做不到了，吴军撤回了江东，没有战船，他过不了江。
　　话虽如此，这一战还是赢了。
　　庐江九江两个郡两场大战获胜，将吴军主力歼灭，杀死很多重要将领，俘获了一大批江东子弟，基本上一战把孙策创业的积累打没了，把吴国打残了。
　　孙策事前的计划是抢夺九江郡和庐江郡的人口，结果不仅没有得到这部分人口，反而连自己带来的军队都基本丢在了江北，血本无归。
　　孙策下江东以来所积累的东西基本上都不复存在了，紧随其后的，大概是汹涌的背叛大潮。
　　现在政治战场上输的很没面子，然后又在军事战场上输的血本无归，军事政治经济科技没有任何一点能和郭鹏抗衡，吴国全方位被魏国吊打。
　　这还怎么竞争啊？
　　说得好好的，三位一体抗衡郭魏，结果呢？
　　这也太难看了吧？
　　这就是你们的三位一体？
　　这就是他们的三位一体。
　　三方面都出兵北上了，但是都各自有损失，损失最小的居然是刘璋，最大的自然是孙策。
　　孙策不仅损失了大部分的兵马，连自己都差点交代在江北，不能不说是一次极大的挫败。
　　张辽一战成名，以劣势兵力击溃了孙吴优势兵力，斩杀数员大将，歼灭吴军接近两万，俘获也有两万左右，吴国主力宣告覆灭，三百多艘战船损失大半，成建制的水师几乎不复存在。
　　战后清点一下，魏军的损失并不大，战死的不过两千余人，受创的有五千余人，主要城池、道路和屯田民无一损失，可以说是大获全胜。
　　只是可惜魏军无法追过长江，要是能追过去，张辽发誓自己能一口气追到吴县去，追到孙策的老家去，把孙策的脑袋砍下来献给郭鹏。
　　张辽和徐晃等人很快就从没有杀死周瑜的郁闷之中解脱，看着令人骄傲的战绩，他们大喜过望，立刻联名上表给郭鹏，向郭鹏表功，请郭鹏赏赐有功将士，论功行赏，以终结此战。
　　魏军多年的精心训练、战备和屯田区域的打造所带来的国力促使魏军获得了这场大胜利，这足以证明郭鹏采取的政策和军略的正确性。
　　魏国经此一战打残了江南三大势力里面最有进取之心和战斗力的一个势力，使之元气大伤，短时间内根本不要想着再度北上，给郭鹏重建关系理顺内部的政略争取了足够的时间。
　　天下大势日趋明朗，再也没有什么可以疑惑的了，所有心怀异志的人都要开始仔仔细细的思量自己的选择到底是正确的还是错误的，自己的野心到底是冲锋号还是葬礼进行曲。
　　兴平五年十月，这是决定未来的时刻。
　　而相对于魏国的大获全胜和一片大好的局势来说，吴国则显得尤为凄惨。
　　一场北伐之战惨败，不仅失去了四万人左右的主力部队，还失去了诸多优秀的将领。
　　就战后的统计，和江北岸魏军骄傲的宣告，孙吴政权得知了诸多噩耗。
　　此番北伐，孙吴政权最大的损失是资历最老将军之一、跟随孙坚起家的吴国左将军程普战死。
　　年轻的后起之秀、吴国昭武将军蒋钦战死。
　　孙坚的外甥、孙吴亲族将领、重要的统兵之将、吴国后将军徐琨战死。
　　孙策非常看好的年轻人、吴国讨逆中郎将陈武战死。
　　救了孙权一命，被孙策看重的吴国奋武将军周泰战死。
　　孙策部将、吴国征虏将军袁雄战死。
　　孙策部将、吴国安北将军邓当战死。
　　孙吴亲族将领、吴国镇东将军孙贲被俘获，宁死不屈，痛骂郭鹏，被送往关中，由郭鹏亲自下令斩首示众。
　　当然了，也不是所有人都死了，还是有人侥幸活下来的。
　　除了周瑜之外，吴国右将军韩当、吴国征北将军黄盖、吴国横野将军董袭以及吴国破贼将军凌操都活了下来，算是给孙吴政权保留了一批军事指挥人才。
　　然后由孙吴亲族将领、吴国镇西将军吴景率领的一万牵制广陵方面魏将臧霸的军队并未遭到大的损失，只是在江面上巡游，并未发起主动进攻，因此没有受到损耗，完整的归来，算是不幸中的万幸。
　　六万北伐军队，还有大量负责辎重运输的辅兵、民夫，总人数超过十万，可是零零散散陆陆续续成功活着逃回江东的不过四万人，超过五分之三的江东子弟倒在了江北，再也回不来了。
　　出征将领也有大量战死，或者是被俘虏之后拒不投降而被杀死，无一幸存。
　　而在出征之前，他们还是那么的生龙活虎，那么的富有战斗力，那么的威震四方，让自己人感到骄傲，让孙吴政权觉得自己具备挑战郭魏政权的实力，所以他们就去了。
　　现在，一切都见了分晓。
　　他们又是愤恨又是恐惧的得知，他们根本不是魏军的对手，面对那样的庞然大物，他们没有挑战的力量。
　　孙吴政权自建立以来……不，是从孙策来到江东之后就没有遭遇到那么惨痛的打击。
　　失去了主力军队，失去了大量优秀将领，失去了大量辎重，失去了几乎是孙策创业以来全部的积蓄。
　　一战之后，灰飞烟灭，孙吴政权的动员能力被基本摧毁，进取能力丧失殆尽，人心涣散。
　　并且什么都没有得到。
　　庐江、九江二郡还是稳稳当当的掌握在魏军手里，那五十万孙策垂涎不已的人口还是在魏军的掌握之下，为魏军生产粮食。
　　吴人望北生畏，自此不敢向北看。
　　他们的心中产生了对魏军的恐惧，认为魏军是战无不胜的强大敌人，不是他们可以对抗的。
　　因为战死、被俘获的江东子弟太多，一时间吴郡、丹阳郡这两个出兵最多的大郡几乎家家户户都有人哭泣，都有人失去亲人而感到绝望。
　　家家户户办丧事，家家户户哭嚎不止，场面极为凄凉。
　　孙吴政权的官员、幸存的士兵和军官一夜三惊，纷纷竖起耳朵听着江北的情况，生怕江北的魏军会突破长江打到江东来。
　　他们一点抵抗的勇气都没有，如果魏军真的来了，他们必然夺路而逃。
　　孙吴政权一战被打断了脊梁骨，人人耷拉着脑袋，张辽、徐晃等大破吴军的魏将之名在江东广为传播，深受恐惧，可止小儿夜啼。
　　孙吴政权的情况已经十分糟糕了。
　　而更加糟糕的是，孙策受伤严重，渡江之后就昏迷不醒，境况堪忧。


第0593章 想做魏公的狗，就要狠狠的撕咬孙吴
　　虽然周瑜等人紧急叫来军医把孙策背后的箭支取出，但是似乎效果不大。
　　这支箭似乎在箭头上淬了毒，军医一时间无法分辨这是什么毒，只能将就着用药。
　　不过这远远不够，军医请周瑜等人立刻带着孙策回到京口找名医诊治。
　　周瑜等人立刻带着孙策回到了京口，日夜兼程的用船只赶路，回到京口之后立刻喊来名医会诊，请名医为孙策治病。
　　名医们各展神通，竭力为孙策治伤，也不知道他们用了什么法子，孙策的身体好像有所恢复。
　　孙策的身体情况趋于平稳的时候，郭鹏在关中得知了张辽在合肥城下大破孙策的消息。
　　“文远没有辜负我的信任！干的好！”
　　郭鹏哈哈大笑，将张辽的报捷文书传递给诸将、谋士们阅览，大家看了之后，喜形于色，面带感叹和羡慕。
　　郭鹏喜欢张辽这个事情大家都看在眼里，一个跟着吕布来兖州进犯郭鹏又被打败之后投降的降将，却得到了郭鹏的信任和重用，委以东南方面军的统领之权，当初很多人都不理解。
　　跟着郭鹏的老人们还知道当初张辽刚刚投降的时候，郭鹏就想要任用张辽做陈留太守，还是大家集体反对之后郭鹏才作罢的。
　　之后，张辽也很乖，把家人，把妻子儿女全部都放在郭鹏的眼皮子底下，老老实实贯彻质任制度，任劳任怨，跟着郭鹏屡次出战，屡立战功，魏国建立之后，得到了魏国镇南将军的军职。
　　其实一直以来，都有一些元从派和先于张辽加入郭鹏集团的老人们对张辽窜起来的速度那么快感到不满，也不是没有在郭鹏耳朵边上说张辽什么不好的话的，统统都被郭鹏斥退了。
　　东南乱起，郭鹏让张辽在指挥序列上超越于禁成为主帅，更让不少人觉得不解。
　　于禁那是从青州时代就跟着郭鹏的老将，虽然战绩不是多么辉煌，但之前也有独自统兵平定徐州的战绩，胜在做事稳妥，忠诚，善于练兵，而且资历深厚。
　　张辽算什么？
　　郭鹏又是让他统兵，还给了他三百人的虎卫亲军做亲兵，这在之前只有曹仁这个跟随郭鹏起兵的元老级将领得到，张辽居然成了第二个。
　　大家有诸多的不解，不知道郭鹏为何如此看重张辽，但是此番，张辽的确是做出了不辜负郭鹏恩宠的战绩。
　　没有动用东海大营的预备队参加一线作战，只用庐江、九江和广陵一线三万边防军就打败了孙策六万人的北上进犯军队，歼灭了孙策主力，还杀死了诸多孙吴政权的重要将领。
　　张辽几乎一战把孙吴政权打残掉，这样的战绩，足以证明郭鹏看人的精准。
　　力排众议把指挥权交给张辽，而张辽不负所望，展现出了优秀的指挥才能和规划能力。
　　于是一帮人就开始吹捧郭鹏有识人之明，什么张辽之类的功劳就不提，想来也是羡慕嫉妒恨，忍不住恰起了柠檬。
　　乐进的功劳都不能和张辽比，乐进那边感觉就和打着玩一样，三两下就解决了刘表的进犯，东南这场才是大战。
　　“你们不要总说我有识人之明，这功劳，是文远立下的，我不过是做了一点微小的指示而已。”
　　郭鹏笑着摆手：“之前，奉孝写信给我，说，刘璋和刘表都不是进取之辈，只有孙伯符才是进取之辈，我若不能尽早解决孙伯符，江东必然成为我的忧患。
　　我也是这样认为的，也打算在关中的事情告一段落之后，亲征江东，把江东拿下，现在看来，似乎不用那么着急了，孙伯符惨败，不用我们出手，他们自己内部就要出大乱子。”
　　鲁肃立刻跟上了郭鹏的话题。
　　“魏公所言甚是，孙伯符平定江东，是靠勇力威慑，不是以德服人，江东民众畏惧孙伯符的勇武，却不敬佩他的德行，以勇武立国，而不以德行立国，这样的国家必然不能长久。
　　江东民众一时恐惧他的武力，可只要他被打败一次，必然会有壮士反抗孙伯符，江东壮士，还有山越贼众，素来不服孙伯符，孙伯符战败的消息只要传开，江东必然内乱！”
　　鲁肃的话很得到在场众人的认同，大家纷纷点头，然后期待的看向了郭鹏，想着郭鹏是不是要在关中之后直接提兵南下去荡平江东。
　　他们对灭国的功劳很感兴趣，不想让张辽独吞这份功劳。
　　郭鹏思考一番，却没有其他的什么表示。
　　他开始和大家商量给此番立下战功的军将们的赏赐内容，却不提趁这个机会进兵江东的战略。
　　没人知道郭鹏是怎么想的，陈宫也好，荀攸也好，鲁肃也好，张昭也好，都不知道郭鹏是怎么想的。
　　郭鹏当然不会趁着个机会南下江东剿灭孙吴政权，他想做的话，其实完全可以做到，但是他不想这样做。
　　准确的说，是当下还不想这样做。
　　不说关中还有事情要做，还有些许政务需要处理，凉州军阀还在凉州割据，郭嘉建议郭鹏把战略重心转移到东南，但是合肥一战，局面已经改变。
　　孙吴政权对魏政权的威胁已经大大缩小，数年之内，江东是恢复不了元气的。
　　但是孙吴政权对江东本地的威胁却大大增加，因为不能向外部寻求突破，并且遭遇惨败，急需止损，那么必然对内横征暴敛，触犯当地士族豪强的利益。
　　郭鹏想让江东更混乱一些。
　　想让江东的士族豪强还有山越，联起手来，大家一起和孙吴政权作斗争。
　　郭鹏可以派人去江东展开心战，用各种空头支票拉拢士族、豪强、山越集团，许诺给他们官职，给他们空头称号，给他们看似美妙实则没什么意义的利益。
　　让他们和孙吴政权狗咬狗。
　　咬，狠狠的咬，咬得越用力，魏公越开心。
　　你们想做魏公的狗，就要狠狠的撕咬孙吴，明白吗？
　　那些人一定明白。
　　就眼下看来，孙策和周瑜还活着，虽然实力大损，但是士族豪强和山越要是作乱，估计也不容易。
　　孙策和周瑜继续带兵平叛，必然又能干掉很多士族豪强和山越集团的人，削弱他们的力量。
　　郭鹏收拾孙策集团是名正言顺的，收拾地方士族豪强就难说了，不让孙策和周瑜发挥一下他们的余热，再把江东收拾一下，郭某人就要面临一个地方势力强大的江东了。
　　此时此刻，孙策在郭鹏的眼里就和吕布没什么两样，都是他的工具人，为了维护他们自己的统治，大开杀戒，屠杀士族豪强，剿灭山越。
　　他们做得越多，对郭某人而言就越好，叛乱越多，打的越激烈，杀的人越凶越狠，郭某人就越高兴。
　　江东的士族豪强太强了，不用点特殊手段，根本灭不掉。
　　这种事情郭某人当然不好亲自出手，孙策做这个事情就没有什么道德包袱了。
　　反正他们的政权已经从自强退化到了求生的阶段，在这个阶段，想不多杀人都不行。
　　所以郭某人的借口多得很。
　　什么关中事务繁忙啊，大战之后粮草匮乏百姓困顿需要休整啊之类的，反正怎么着都能找到合适的理由。
　　他对这些士族豪强还有山越集团寄予厚望，更对孙策还有周瑜寄予厚望。
　　郭某人希望他们彻底把江东打烂掉，然后郭某人好去摘桃子。
　　说干就干，郭某人立刻就给阎柔写信，着阎柔调派专业人士进入江东指导工作，在背后操纵一下，把整个江东给搅和的乱糟糟的。
　　他负责看戏。


第0594章 江东大乱
　　阎柔那边很快接到了郭鹏的信。
　　读了之后，阎柔知道了郭鹏的命令和想法，于是找来了自己的得力助手，变更姓名为王野的贾诩。
　　贾诩从弘农逃出来之后，就被郭鹏安排到了临淄营这个见不得光的部门里担任职位。
　　郭鹏接见了贾诩，抚慰了他，让贾诩变更姓名，成为阎柔的副手，从各个方面发挥自己的能力，为郭鹏做一些见不得人的事情。
　　贾诩本来也对自己的未来不报任何期待，结果意外地发现自己居然对郭鹏还有用处，于是心怀感激的变更姓名，进入了临淄营，担任阎柔的副手，在临淄营里面开展自己的事业第二春。
　　进入临淄营之后，接触到了临淄营里的一些机密文件之后，贾诩才真正意识到了郭鹏到底有多么强大，手段有多么凶狠可怕。
　　以及对未来的谋划是多么的深远。
　　临淄营从开始建立到现在，为郭鹏立下了很大的功劳，消灭袁绍吕布袁术的大战略行动之中，临淄营搜集的情报有至关重要的作用。
　　临淄营是真的很可怕。
　　就临淄营里清一色的被郭鹏收养长大的孤儿这样的阵容，被从小洗脑到大，脑袋里除了郭鹏就没有别人的状态，让他们做什么都有可能。
　　这是基础中的基础，更让贾诩震撼的是，临淄营庞大精干的阵容与精细到了一定程度的分工。
　　临淄营挂靠在军队系统之内，但是军中基本上没有人知道这个临淄营的存在。
　　它分为两个部分，一个专门对内，一个专门对外。
　　贾诩被分配到的是对外的部门，对内的部门贾诩还没有具体接触到，只是从工作交接的方面侧面观察了一下。
　　所以贾诩大概可以知道对内的部门是怎么个意思，怎么个状态。
　　怕是整个郭魏政权的官僚系统已经被临淄营完全渗透进入了。
　　各级政府部门、主要权力官员的身边，估计就没有少过临淄营密探的影子，整个河北中原，估计就没有临淄营不知道的事情。
　　同样的，临淄营知道的，也没有郭鹏不知道的。
　　郭某人从来不曾真正相信任何一个人，在权力面前，一人为私二人为公的道理是郭某人秉持的真理。
　　所以他从来不曾相信任何一个人的一面之辞，不管是谁，哪怕是魏国相曹操和尚书令程昱。
　　没人知道他们身边的某个杂役是不是就是临淄营的密探。
　　贾诩为之感到战栗不已。
　　他不知道郭鹏搞出这样一个可怕的机构到底是为了什么，但是他很清楚，这个部门的存在一定有极其深远的意义。
　　这个部门藏得太深了。
　　深到几乎没人知道他们的存在。
　　贾诩目前负责的工作就是串联临淄营在江南之地通过行商手段散布到各地的密探们，用他们刺探到需要的情报，根据这些消息整理出重要的军事政治行动的讯息，然后上报给郭鹏。
　　同时，江南政权有没有在中原派探子刺探消息，这也很重要，也是贾诩的重要工作之一。
　　发现这些探子，干掉这些探子，拔出萝卜带出泥，让江南政权变成瞎子。
　　这一回，贾诩得到的命令是对江东的密探们进行全方位的串联，与江东的士族、豪强还有山里面山越集团进行联络，册封官职、爵位，撺掇他们群起反抗孙策，让孙策不得安生。
　　这样的计划一经提出，临淄营就开始负责进行了，贾诩全方位的抓起了这块的工作，亲自赶赴庐江，在庐江郡就近指挥，开始和江东各大势力集团搭上关系，遥控指挥他们的叛乱。
　　越是对这方面工作进行的如鱼得水，贾诩就越是对郭鹏感到敬畏。
　　这样一个强大的部门，到底是花了多少功夫，花了多少钱打造出来的？
　　这得是多少年前就开始布局谋划的？
　　郭鹏，他真的只是想做皇帝而已吗？
　　做皇帝需要做到这个地步吗？
　　始皇帝也不至于吧？
　　贾诩敏锐的察觉除了郭鹏似乎还有不少想要做的事情，绝对不仅仅只是做皇帝。
　　是比做皇帝更艰难的事情吗？
　　贾诩不敢继续往深处去想，总觉得自己要是再想下去，可能会发现什么不得了的秘密。
　　他不想知道那么多。
　　贾诩还从来没有如此埋怨过自己的高智商。
　　不过这并不妨碍贾诩用自己的高智商为郭鹏服务，为郭鹏效力。
　　这是他生存下去的意义，是他为自己的家族谋福利的意义，也是郭鹏照顾他的家人的唯一原因。
　　郭某人麾下不养闲人。
　　他的钱没有一分是可以浪费在闲人身上的。
　　除非，你退休了。
　　兴平五年十月中旬，天气转凉的时候，孙策悠悠苏醒。
　　孙策苏醒的时候，他的身边只有孙权和和从吴县赶来的孙静，没有其他人。
　　“公瑾呢？”
　　孙策苏醒过来的时候，顾不上欣喜的孙权和孙静，就询问周瑜的下落。
　　他拼了命把周瑜救回来，可不能接受周瑜丧命这种事情。
　　“仲兄去讨伐逆贼了。”
　　孙权的面色变得很不好，低声说道。
　　“逆贼？”
　　孙策喘了口气，在孙静的搀扶下靠在了床上，看着孙权。
　　孙策昏迷大半个月，他不知道这个事情，但是醒着的人全都知道。
　　江东发生了大规模的叛乱。
　　就在孙策回到京口之后第三天，吴郡无锡县和乌程县就爆发了豪强叛乱。
　　孙策战败的消息并不是孙策回到京口才开始传播的，而是程普残军凌操所部狼狈的逃回江东的时候，就开始传播了。
　　江东各地得知消息之后，大为震动。
　　不可一世的小霸王孙策战败了！
　　他的军队主力被魏公郭鹏打败了！
　　他输了！
　　江东震动。
　　然后牛鬼蛇神们都不用贾诩联络他们，他们自己就开始搞事情了。
　　真的，郭鹏还没有下命令给临淄营的时候，江东那些按耐不住的土豪们就开始搞起了第一波事情。
　　无锡县土豪张氏和乌程县土豪赵氏拉起兵马，反抗孙策的统治，拒不承认孙策吴公的名号，自称尊奉车骑大将军、魏公郭鹏的命令，要推翻孙策的统治，带领江东百姓迎接朝（郭）廷（鹏）的统治。
　　他们自称大汉的将军，要造反。
　　这是一个开始。
　　然后，丹阳郡的芜湖县、泾县、溧阳县，会稽郡的山阴县、余姚县，豫章郡的彭泽县、鄱阳县纷纷出现了豪强叛乱。


第0595章 这是暗黑周公瑾最后的温柔
　　豪强们拉起一支千余人的队伍就起兵作乱，迅速攻城略地。
　　当地吴国官员根本对吴国失去了信心，纷纷投降，所剩无几的郡县兵也纷纷投降，不做抵抗，只有少数几人选择抵抗，但也于事无补，于是各县迅速失守。
　　吴国内部一片翻天覆地，一时间满世界都是逆贼。
　　豪强们不满足于攻略当地，攻取当地之后，还组成联军，一起向吴郡的孙吴政权大本营进发。
　　彭泽县的造反土豪陈氏、魏氏还派人去江北的庐江郡联络魏将徐晃，希望得到魏军的帮助，他们愿意献出土地、接受魏公郭鹏的统治。
　　这一切当然是因为孙吴政权本来就不得『民心』，全靠孙策的威望和强权予以压制。
　　之前政治战场上的失败已经让他们看到了『民心』向背，现在军事战场上的失败更是扫清了江东豪强们对孙策的武力恐惧，他们发现孙策其实也没有那么强大。
　　如果说这还不够的话，孙策重伤垂死的消息从军队里传出去才是决定了江东豪强们奋起反抗的决定性因素。
　　孙策重伤垂死威望全失的消息基本上是一锤定音，让江东人彻底失去了对孙策的恐惧。
　　往日里被打压产生的不满和愤怒自然一口气全部爆发出来，各郡各县涌现出了大量叛贼。
　　别说是地方上了，就连军队里也出现了好几次兵变。
　　全靠韩当、黄盖等功勋老将带着亲兵予以镇压，他们率领亲兵部曲砍了一批脑袋，狠狠的震慑了剩下的军队，于是幸存的军队才得以安稳。
　　吴军战前总兵力也没超过八万，现在损失了一半还要多，只剩下不到四万被夺走了精气神的军队，想要对抗郭鹏那是不可能的。
　　事实上别说对抗魏军了，现在这些吴军士卒似乎连想要平定叛乱都有些困难。
　　周瑜在得知吴郡的无锡县和乌程县发生叛乱的时候就预见到了江东群起叛乱的可能。
　　为了尽可能稳定住一个大本营，并且重塑军队的决心，周瑜果断决定亲自领兵平定无锡县和乌程县的叛乱。
　　兴平五年十月初六，周瑜率领一万军队在无锡县大破豪强张氏为首的乱军，斩首九百，诛灭张氏钟氏等起兵作乱的豪强七家。
　　兴平五年十月十三，周瑜又率军在乌程县荡平了豪强赵氏为首的乱军，斩首七百，诛灭赵氏等作乱豪强家族六家。
　　这两场战斗为新败的吴军重新树立了一点点的针对叛军的优越感和信心，于是初步稳定了吴郡的情况。
　　接着，老将韩当、黄盖分别率军五千随周瑜一起奔赴各地平定叛乱。
　　非常之时行非常之法，周瑜彻底放下了怀柔之法，决定采用孙策的办法。
　　在孙策受伤生死不明的时期，他要重新为江东塑造一个铁血大将的存在，以稳定局势，为此哪怕颠覆自己曾经的人设都可以。
　　周瑜已经决定为了孙策不惜一切代价了。
　　于是周瑜下令，打败叛军之后，凡是参与叛乱的家族不论男女老幼一律诛灭，不怀柔，不放过，要是有逃跑的，哪怕追到天涯海角也要杀掉他们最后一丝骨血。
　　这就是背叛的下场。
　　吴国已经无路可走，不走这样的铁血道路，就不能继续维持政权。
　　这是没有办法的办法，是无路可走的终焉。
　　周瑜还想继续尝试，还想为吴国续命，哪怕献出自己的一切。
　　老将们感受到了周瑜悲壮的决心。
　　十月十五日，韩当在芜湖县大破作乱豪强朱氏的叛军，斩首一千，诛灭作乱的豪强之家十家，男女老幼一概杀绝，一个不留。
　　十月十六日，黄盖在溧阳县大破作乱豪强蔡氏为首的叛军，斩首七百余，诛灭作乱豪强之家十三家，家属全数诛灭，一个不留。
　　虽然打不过魏军，但是剩下的吴军在这些老将的带领下还是打败了那些散兵游勇一般的叛军。
　　周瑜也的确是需要在这个时候立威，并且掠夺这些豪强家中的甲兵、粮食、土地来稳定人心。
　　于是决定采用铁血手段震慑人心，稳定局面，该杀的不该杀的一并杀绝，永绝后患。
　　江东大地再次掀起了一阵腥风血雨，无数人为此丧生，无数人流离失所。
　　孙吴政权为了存活，使用了非常手段，对各地的叛乱展开了极为血腥的屠杀和镇压，彻底放弃了最后一丝和江东人和解并且本地化的希望，转化为了完完全全的外来征服政权。
　　孙氏的确是江东本地人，但是身份低微，不为江东本地豪强和士族所接受，本身是以袁氏部将的身份征服江东的。
　　本身就不怎么受待见，现在一来，孙吴政权更是失去了立足本地的可能性。
　　江东遂开始大乱。
　　而在此之余，周瑜也不忘恩威并施，有为了活命杀掉其他造反作乱的家族成员，开城投降的家族，周瑜宣布既往不咎，将之纳入吴军体系，一起去斩杀那些叛乱分子。
　　只要纳上投名状，和我上一条船，我就饶了你。
　　这是暗黑周公瑾最后的温柔。
　　在这样的背景下，孙策悠悠转醒。
　　孙策刚刚醒来的时候是十月二十二。
　　当日，还发生了一件很惊险的事情，那就是彭泽土豪与庐江守备、横江中郎将徐晃的联络。
　　徐晃得知此事之后与张辽商议，认为机不可失失不再来，应当立刻率兵南下，在江边会合彭泽土豪陈氏、魏氏，在陈氏魏氏的帮助下渡江，进取豫章郡。
　　但是张辽将之否决了。
　　“一者，不知这帮人的虚实，不能贸然相助，二者，我军就算渡江，也没有抗衡吴军的水师，吴人的水师并非全部覆灭，一旦他们在江上切断我们的退路，我们又该如何？”
　　张辽快马来到了庐江，告诫徐晃不要轻举妄动，又说出了最重要的原因。
　　“然后是最重要的原因，没有魏公命令，你擅自调动兵马南下，意欲何为啊？眼下的情况，不管战机在不在，都要等待魏公的命令！”
　　徐晃恍然大悟，顿时脑门上就渗出了细密的汗珠，小心翼翼地擦拭掉之后，又问道：“那咱们就眼睁睁看着？哪怕战机在？”
　　张辽立刻点头。
　　“对，就眼睁睁看着，不然魏公问罪，我可不会保你，记住了，对咱们带兵的人来说，打完胜仗之后最重要的不是乘胜追击，而是不犯错误。”
　　张辽把自己十余年戎马生涯所积累的人生经验传授了一些给同为降将立场的郭营新锐将领徐晃。
　　张辽对徐晃如此亲近，也是因为两人都不是郭鹏的起家将领，而是降将。
　　张辽来自吕布集团，徐晃来自李傕郭汜集团。
　　都是曾经和郭鹏敌对，被郭鹏干掉的集团之中。
　　作为这样出身不好的统兵之将，最大的智慧不是立下功劳，而是不犯错误。
　　张辽深得其中三味，不想看到徐晃犯错误，所以有这样的提示给徐晃。
　　他深知郭鹏对军队的重视。


第0596章 自我怀疑的孙策
　　听了张辽的话，徐晃咽了口唾沫。
　　他细细品味着这里头的意思，从中品味出了一些生存上的大智慧。
　　于是徐晃到底不敢自作主张私自动兵，对所谓的战机视而不见，学会了见死不救这个重要的生存技能，只是老老实实的做自己可以做的事情。
　　请功报告已经送去了关中，就等着郭鹏的批复，这个节骨眼上，徐晃一点错误都不敢犯。
　　更别说是最要紧的调动兵马的事情，这个事情，可是魏军体制之中绝对不可逾越的红线。
　　魏军士兵统一训练，统一调派到各地办事，所有人都有编制，都是直属于中央，属于车骑大将军、魏公郭鹏，所有人都听郭鹏的命令。
　　二十六万五千三百七十三人，这是魏军的核心力量，郭魏政权的支柱，每一个人，都要听从一个号令。
　　从基层中层军官到高级将领，没有命令是不能调动军队的，每人只有规定数目的亲兵，而且非战时，军官因为非公务而调动的亲兵也不能超过总人数的三分之一。
　　这是严格的标准，每一名新兵蛋子进入魏军这个大团体之中都必须要背下来刻在脑子里的。
　　魏军的军规，谁要是背不出来，那可就有趣了，要被问责的绝对不仅仅只是一个人。
　　反正徐晃对魏军军规那是倒背如流，把自己妻子的生日忘了都不会忘了魏军军规。
　　于是江北岸的魏军按兵不动，对江东正在发生的这场叛乱还有吴军的平叛屠杀行为视若无物，完全不在意。
　　彭泽土豪魏氏和陈氏试图得到魏军的帮助，没有成功。
　　也幸亏徐晃没有出兵，因为很快，吴军校尉吕蒙就率领一支二十余战船的小型水军沿江而上，来到了彭泽水域。
　　他派人及时切断了江北岸魏军和彭泽土豪之间可能发生的联络，然后及时登陆，奔袭彭泽县。
　　吕蒙很有几分勇猛，用五百多人就攻克了彭泽县，打了魏氏陈氏一个措手不及。
　　一场大战之后，吕蒙的麾下战死一百多人，杀掉了魏氏陈氏等各叛乱家族五百余人，夷灭了五个家族。
　　徐晃得知此事以后率军到江北岸边戒备，遥望江南岸的吴军水师，但见吴军水师不敢靠近江北岸，甚至不敢靠近江中，便知道吴军的确是被魏军打断了脊梁骨，不敢和魏军争锋了。
　　吕蒙倒是有那个胆子。
　　他失去了姐夫邓当，痛恨魏军，隔着江遥望对岸的魏军，恨得牙痒痒，只想去杀光这些魏军，但是身边的士兵纷纷畏缩，失去了战斗意志。
　　明明杀起叛贼一点也不手软，看到魏军却条件反射般的后退，恐惧，怯战，方才杀人的勇猛在此刻似乎完全不存在了。
　　吕蒙为此感到痛恨不已，他号召勇士和自己一起乘船去攻击魏军，哪怕放几箭也好，结果连亲兵部曲都没有胆量。
　　面对此情此景，吕蒙无奈的离开了江岸。
　　大战一过，吴人谈魏色变，对魏人极其恐惧，纷纷传扬着江北岸有张辽大妖和徐晃小妖，这两只妖就喜欢吃吴人的肉，喝吴人的血。
　　这样的说法逐渐在沿江一带传播开来，使得张辽和徐晃的名声越来越大，吴军士卒越来越畏惧。
　　话虽如此，吴军对于平定自己内部的叛乱还是敢的。
　　对魏军没有心理优势，对叛乱者则由周瑜建立起了心理优势，猛冲猛打之下，丹阳郡的叛乱和豫章郡的叛乱也逐步被平息。
　　周瑜又率军进入会稽郡，指挥军队平定叛乱，狠狠的屠杀了一批造反作乱的豪强，收纳了一小部分被吓破了胆然后献上投名状的豪强，大体上平定了这一波叛乱大潮。
　　等周瑜再一次回到京口的时候，已经是十一月中旬了，这个时候，孙策的情况并不太好。
　　周瑜听说孙策已经苏醒过来大半个月了，但是一直都不能下床，身体十分虚弱，面色也不好，每天吃得不多，却经常生气。
　　不是为别人，他是气自己，也起叛乱者，更气江北岸的魏军。
　　可是那也是没办法的事情。
　　他自己打了败仗，被打的毫无还手之力，损失了大量军队，失去了很多将领，吴国数年开拓积累的成果损失殆尽。
　　于是自己这边刚刚受伤倒下，那边叛乱就起来了。
　　孙策气啊，气的难以自抑啊！
　　周瑜回来前三天，孙策还因为生气吐了血，被名医告诫千万不能再动怒，孙权和孙静苦劝，才让孙策稍微平复了心情。
　　这下周瑜回来了，孙策的心情才稍微好了一些。
　　他得知周瑜干掉了很多叛乱的豪强，杀了一波人头，收割了一波人命，然后缓缓地为他再次积累了一批钱粮。
　　这样，就能重建军队了。
　　周瑜是这样说的。
　　“我军新败，人心惶惶，军队不满四万，损失惨重，不满四万的军队是不能占据江东的，所以我打算多争取一些人口充军，把咱们的军队再拉起来，这样的话，事情还有可为。”
　　孙策默默点了点头。
　　“这样是对的，军队要重建，要继续以壮丁充军，不说进取，就是自保，没有五万军队也是做不到的。”
　　说到这里，孙策又叹了口气。
　　“刘季玉和刘景升都战败了，刘季玉的军队因为缺粮而退却，没能拿下陇右，刘景升的军队被埋伏了一阵，刘景升的侄子刘磐战死，损兵折将，也溃退了。”
　　周瑜刚回来，才知道这件事情，便眉头紧皱。
　　“万万想不到，魏公居然已经如此强大，三方面用兵，三方面都没有给我等一丝可乘之机，公瑾，魏公到底是多强大？我们……真的可以夺取二郡，北上成功吗？”
　　孙策的脸上浮现出了一丝绝望的神色。
　　周瑜为之愕然，他意识到这是孙策第一次对自我产生怀疑。
　　周瑜觉得这样不可以。
　　他自己可以自我怀疑，因为他不是江东之主，他可以对郭鹏强大的实力感到绝望，对郭魏政权深厚的基础和国力积累感到畏惧，对未来感到迷茫，怎么样都可以。
　　但是孙策不可以。
　　孙策是江东之主，是吴国的首脑，他要是自我怀疑了，吴国又算什么？
　　吴国还有继续坚持下去的理由吗？
　　臣属可以自我怀疑，唯独首脑不可以。
　　于是周瑜立刻握住了孙策的手。
　　“伯符，你不要想那么多，现在先好好养伤，把伤养好，然后再说别的事情，现在一切我都会帮你操持好，等你养好身体，咱们还能携手共建大业，再一起饮马长江，进取二郡，好吗？”
　　孙策看着周瑜，又叹了口气。
　　“你我都还活着，可是很多人都死了，我对不起他们，是我的错，是我的错害得他们死了……”
　　孙策痛哭流泪，边哭便忍不住的咳嗽了起来，让周瑜吓得不轻，赶快为他顺气。
　　好不容易顺好了气，结果忽然又有人来报，说丹阳郡和豫章郡出现了大量山越肆意劫掠地方，黄盖和韩当不敌，请求援军。
　　一波未平，一波又起。
　　第二轮叛乱开始了。


第0597章 一丘之貉
　　第一轮的头铁侠们是自主造反，性子太急，按耐不住，实在忍受不了孙吴政权侵犯自己的利益。
　　郭鹏可以打包票确定自己没有安排人手策动第一次的叛乱大潮。
　　他的确来不及，在那件事情上，他只是一头纯洁而又无辜的小羊羔。
　　而这一次，则大为不同。
　　他们背后有人。
　　郭某人拍胸脯打包票，这的确是他动的手。
　　他要给江东的叛逆者们一点指导，传授一点造反经验给他们，让他们更专业、更有组织度、更加有效率的造反。
　　造反是个技术活儿，没有具体指导，不知道要死多少人才能总结出一条道路来。
　　然后造反成功的皇帝们又要把造反的绝招给抹掉，不让后面的人知道，从来不给后人总结的机会。
　　郭某人当然也是其中一员，接受了他所传授的本领的人，他们的结局基本上都是一样的。
　　工具人。
　　贾文和已经抵达了庐江，开始遥控指挥。
　　叛乱者们的行动不再像之前那样各自为战，而是出现了一些章法，有的放矢，有目标和战略。
　　这样突如其来的变动让韩当和黄盖等平叛吴军措手不及，连续战败好几次，被迫求援。
　　一听这个消息，孙策当场瞪圆了眼睛，大喊一声『山越贼人』，就要起身征讨。
　　结果刚一动身子，忽然一口血呕出，摔在床板上晕了过去，周瑜都没反应过来，等反应过来之后火急火燎的派人去叫名医来。
　　周瑜的心乱了，完全乱掉了，这种情况下难以保持冷静，所以出征是不可能出征的了，绝对没戏，于是周瑜只好将这件事情拜托给了吴景。
　　周瑜让吴景带领一万兵马出征丹阳郡和豫章郡的山越，支援黄盖和韩当。
　　江东的叛乱大潮，似乎还远远没有到可以结束的时候。
　　而同一时间，江北岸的魏军却正在欢天喜地的接受郭鹏派专门安排来的大型赏赐。
　　因为大军战败了孙策，杀死了诸多吴将，覆灭吴军主力，郭鹏大为高兴，一挥手给了东南方面军重赏。
　　封赏命令早就到了，但是赏赐的内容是随后才抵达的。
　　张辽封马邑县侯，实封五百户，晋升为魏国征南将军，正式成为东南方面军的统帅，负责戒备东南战事，指挥序列正式位于于禁之上。
　　徐晃升职为魏国横江将军，算是满足了他摆脱中郎将的身份成为将军的夙愿，他非常开心。
　　其余诸将各有各自的赏赐。
　　于禁和臧霸，顾雍和毛玠，虽然没有立下大的功劳，也因为坐镇、策应、筹备后勤有功而受赏。
　　立下战功的士卒得到了钱、牛酒的赏赐，部分立功大的军卒得到了晋升军职的赏赐，全军被允许喝酒吃肉庆祝。
　　他们的家庭被授予布匹、油米、鱼肉还有减免一定赋税的奖赏，在地方会得到特殊照顾。
　　给了东南方面军超过中原方面军的规模赏赐，郭鹏也是有意为之。
　　因为未来一段时间，他的确是打算把战略重心转移到东南，首先解决掉江东的孙吴势力，然后再谈其他。
　　西北战事已经可以告一段落了，郭鹏留在关中是要处理政务，等政务处理得差不多了，郭鹏就要回到邺城，然后安排一下把邺城的车骑大将军府转移到雒阳，自己常驻雒阳办公的事宜。
　　郭嘉的话打动了郭鹏，而且也得到了验证，在得知孙策北上被张辽打爆的消息之前，郭鹏就得到了蜀军撤退的一些内幕消息。
　　反正这个事情和刘璋是脱不开关系的，刘璋肯定参与其中，做了一些不太好的事情。
　　运粮道路上数次塌陷，刘璋就在汉中，却对这件事情的反应极为迟缓，迟迟没有派专人去处理此事，最终导致前线蜀军粮食耗尽不得不退兵。
　　这手巧妙的拖后腿微操作，很有宋高宗赵构十二道金牌召回岳飞的风采。
　　都是为了统治者一把手的利益而无视国家利益的典范。
　　诚然，也不能说这就不是国家利益了，因为成功之后必然伴随着激烈的政治斗争——谁才是最合适的一把手呢？
　　不北伐，至少不会有政治问题，北伐，就一定会有政治问题。
　　政治问题的出现多少也会损害一些国家利益。
　　一个国家想要办成大事，政治斗争是一定要控制在一定范围之内的，至少，绝对不能因为谁是一把手产生政治斗争，若是一把手的地位被质疑了，那就完蛋了，绝对办不成大事。
　　精明的一把手必然会选择前者，先稳定自己的地位，然后再谈其他，绝无例外，所以一把手能力的上限，就是国家和团队的成就上限。
　　刘璋，赵构，一丘之貉。
　　郭某人对于他们是冷笑加冷漠。
　　刘璋，豚犬耳，不足为虑。
　　刘景升，老朽一个，不足为虑。
　　孙伯符，青年英雄，是足以构成威胁的存在，可惜被自己的黑科技打败了。
　　果然，果然，科学技术才是第一生产力。
　　落后反动的孙吴政权，能和自己这个强大的政权抗衡吗？
　　郭某人可一点都不这样认为。
　　十一月下旬的时候，郭鹏得到了临淄营的快报。
　　说贾诩已经在庐江郡开始了对江东内部离心势力的策反和遥控指挥，在庐江指挥他们发起对孙吴的叛乱，对刚刚战败的吴军发起进攻。
　　第一波自主叛乱已经被周瑜等人平定，但是第二波叛乱的时候，山越的势力也加入了进来。
　　贾诩花了一点钱，封了一点官职，联合了一些山越武装集团的首脑，促使他们对孙吴政权发起了破袭。
　　有魏国势力在背后撑腰的江东本地豪强和山越势力隐隐有了联合的迹象，这样的迹象让吴国将军们应对不及时，陷入了颓势。
　　而与此同时，郭鹏又得到了一个重要的情报。
　　孙策似乎在之前的大战之中受了重伤，生死不明。
　　他从战败回去之后就没有公开露面，全是周瑜在做话事人，吴政权内部似乎也对此感到忧心忡忡，为此产生疑虑的不在少数。
　　也因此，贾诩很轻松的就得到了这个情报，并把这个情报告诉了郭鹏。
　　郭鹏得知孙策重伤，生死不明，顿时觉得这个世界很奇妙，他产生了一种孙策命不久矣的既视感。
　　不过孙策到底是怎么受到的重伤？
　　是谁做的？
　　郭鹏吩咐下面去查，去东南方面军的序列里面查这件事情，无论如何也要找出这个重伤孙策的功臣。
　　本来他所担忧的也只是孙策而已，要是孙策没了，孙吴政权也就真的可以等着它自行崩溃了，就再也不是可以威胁自己东南防线的势力了。
　　而自己这边，则可以十分轻松的等着好消息了。
　　不用自己出手，不用自己亲征，江东人会自己把孙吴政权给颠覆的七七八八。
　　就算颠覆不掉，也会竭尽全力的对抗，削弱，让自己不用费多少功夫就能拿下江东，成为江东之主。
　　美滋滋。


第0598章 上天似乎并不打算垂怜孙吴政权了
　　当然了，郭鹏还是希望孙吴政权可以多苟一苟，不要搞得和荆州一样。
　　刘表是真的没什么势力，连被郭鹏利用成为工具人的资格都没有，甚至都不如刘璋。
　　刘璋好歹还有东州兵能用，刘表什么都没有。
　　搞的郭鹏都不知道要扶持谁来削弱荆州豪强士族的力量。
　　孙策不管死不死，江东的混乱都是注定的，这场混乱，也必将成为郭鹏浑水摸鱼的绝佳依仗之一。
　　这当然是没有问题的，江东的叛乱大潮绝对不会那么轻易的就褪去。
　　孙吴政权已经被魏军打断了脊梁骨，打的鬼哭狼嚎，官兵都不敢朝北看，生怕魏军渡江来打。
　　就算面对本地叛乱豪强显得很强势，但是在大家看来，孙吴政权已经没有之前的威慑力了。
　　之前，韩当和黄盖也曾经率军大破山越，但是这一次，山越集团大举出动的时候，黄盖和韩当却战败了。
　　原因很简单。
　　山越集团的首脑们给自己的军队打起了写着『魏』『郭』的字样的军旗，制式一如江北岸的魏军。
　　两军阵前，山越首脑们把战旗打出来，对面的吴军顿时大惊失色，集体崩溃，连战斗都不敢战斗。
　　山越贼兵冲过来的时候，吴军夺路而逃，无论黄盖和韩当怎么阻止都没有用。
　　吴军被在江北魏军打的丢了魂，看到魏军军旗还以为是魏军渡江来攻，被吓得魂飞魄散，山越武装集团一拥而上，大破吴军，黄盖和韩当就很丢脸的吃下了这场败仗。
　　这当然是有临淄营密探在后面进行指导的，山越武装集团学会了一招，在吴景带领军队前来支援之前，连续数次攻破了吴军，狠狠的占了一波便宜，杀伤了很多吴军。
　　山越这帮人并不能称作一个民族，他们往往占山为根据地，故亦称山民。
　　山越的生产方式和居住在平原上的汉人一样，也以农业为主，种植谷物，并且因为山里有矿，所以掌握了冶炼技术，自铸兵甲。
　　他们大分散、小聚居，好习武，以山险为依托，组成武装集团，其首领有一般被称作宗帅、大帅之类的。
　　对于大的军阀势力来说，处于一个半独立的状态。
　　这群人里面有尚未开发的江南土地上的土著，也有因为受不了苛捐杂税而逃到山上的求活的汉人，更有为了躲避战乱而集体进入山里的豪强，组成成分相当复杂。
　　概括一点来说，就是一群聚居式的山贼武装集团，因为汉政权对江南管辖的无力和混乱的状态而产生的一种特色集团势力。
　　既然是山贼，虽然也耕种，但是遇到灾荒之年，山贼比之于平民来说，就多了一个抢劫的手段，活不下去了当然就要来抢，而这就触动了当地政权的利益，剿你没商量。
　　不过因为江南这种复杂多山多水的地形，还有山民普遍具备的战斗力，剿灭这帮人显得相当困难。
　　孙吴政权花了几十年的时间才基本上解决了山越的问题，而轮到郭鹏，郭鹏当然也不会放过这群人。
　　现在派人去接触，打着大家有共同敌人的幌子，深入了解，接触。
　　要搞清楚他们的政治生态和经济生态，还有战斗力水平，社会组织等等，更重要的是搞清楚他们的聚居地点和山间道路、小路、秘道等等，并且收买一些人作为临淄营的内应。
　　等全部搞清楚之后，大概也就到了郭鹏可以南下江东的时候了。
　　到时候，孙吴政权连同着这帮人，郭某人一个都不会放过。
　　知道他们的聚落，知道他们的路线，知道他们的战斗力水平，摸清楚了他们的底细……
　　还想继续半独立？
　　做梦。
　　除了被江东士族豪强们掌握的人口之外，山越集团也有大量人口可以获得，孙吴政权前前后后从山越这里获得了数十万近百万人口，郭某人当然也能获得一大批人口。
　　当然前提是彻底扫平山越的势力。
　　郭某人会允许一个山贼武装集团威胁自己的统治？
　　肯定剿你没商量。
　　眼下，一批有威望和实力的山越宗帅，如毛甘、金奇、费栈、潘临等人，已经在各自活动的范围之内开始了传统的造反作业。
　　他们努力的和孙吴政权不对付，反正现在孙吴政权实力大损，已经不能那么犀利的威胁他们了。
　　山越势力尤为广大的豫章郡和丹阳郡经过这一波的山越爆发之后，东吴官军已然是全面守势，不能对抗。
　　直到吴景所带的军队杀了过来，解了韩当和黄盖的围之后，局面才稍微缓和了一些。
　　“山越贼兵打着江北岸魏公之兵的旗号，故弄玄虚，以此动摇我军军心，我军新败，士气被夺，士卒见到魏军旗帜，很快就慌乱，失去斗志，故而为山越所破。”
　　黄盖非常恼恨的向吴景讲述了自己这里是如何被山越打败的。
　　吴景得知以后也深感问题严重，军队士兵都患上了恐魏症，看到魏军旗帜就怕，以为是在和魏军交手，实则并非如此，但是士兵并不清楚。
　　“一场大败，军心动摇，士气被夺，见到魏军战旗居然只能逃走，长此以往，又该如何是好？这样下去断断不行！”
　　吴景看着不仅是士兵，连中层和下层军官包括一些中郎将都表现出了对魏军的忌惮乃至于恐惧。
　　他们谈魏色变，言辞之中满是退缩，根本不敢战斗，这样下去，还怎么战斗？
　　吴景发觉问题十分严重。
　　吴景思量很久，还是决定把这里的事情告诉周瑜，让周瑜想办法解决。
　　眼下还能想出办法的，也只有周瑜了。
　　周瑜的确是聪明，但是周瑜也是有极限的，在孙策因为怒火而呕血又陷入昏迷之后，周瑜忙前忙后，已经好一阵子没睡个好觉，以至于眼圈发黑精神萎靡不振了。
　　孙策一直不醒，周瑜必须要坐镇，丹阳郡和豫章郡的山越乱局只能交给几名老将处理。
　　而在此时，会稽郡再度爆发山越和当地豪强联手发动的叛乱，聚众万人，声势浩大，刚刚稳定的局势再度混乱起来。
　　周瑜敢拍着胸脯表示，这要不是背后有人指使，而且背后的人和江北魏军势力有联系，他这个周字就倒过来写。
　　可是眼下，他实在是没有多余的人手可以动用了，于是只好拜托孙静挂帅出征，率领董袭、凌操二人，出兵一万前往会稽郡剿杀贼人，他自己统领剩下来的万余人坐镇吴郡。
　　如果上天还垂怜孙吴的话，就让孙吴渡过难关，大家都能取得胜利，叛乱顺利平息。
　　如果上天并不垂怜孙吴，那……
　　那就没办法了，这不是人力所能扭转的。
　　周瑜只能苦苦哀求上天开开眼，让孙策恢复身体，孙策的威名对江东多多少少还有点意义，打不过郭鹏，但是他能打过其他人。
　　但是上天似乎并不打算垂怜孙吴政权了。


第0599章 你还会做孙伯符的挚友吗？
　　十二月初，天气寒冷，孙策的身体情况每况愈下。
　　本来还能每天清醒一段时间，可是进入十二月来，孙策陷入了长时间的昏迷之中。
　　而且更重要的是，从他受伤以来，就没有下过床，身体越来越虚弱，周瑜都能感觉到孙策的身体越来越虚弱了。
　　孙策从来也不是一个可以静下心来养伤的人最近的消息也从来都不好，名医一直都在叮嘱他不要生气，不要动怒，可是孙策又哪里能控制住呢？
　　距离上一次昏迷，已经是两天了，孙策两天之中没有苏醒，孙氏宗族的老人们和后辈们都被吓得脸色惨白，全都聚集在了吴公府里等消息。
　　周瑜是最先得到消息的，孙策醒了，让孙权直接来找周瑜，不要告诉其他人。
　　周瑜顿时心里咯噔一下，忙问孙权孙策怎么样了。
　　“大兄气色尚好，身体似乎有所恢复。”
　　孙权面露喜色。
　　“……”
　　周瑜的身子一抖，想说什么没说出来，于是赶快跟着孙权来到了孙策的里屋，看到孙策靠在床板上，正在侍从的服侍下吃东西。
　　“伯符。”
　　周瑜快步上前，打量着孙策，见孙策的面色红润，眼睛发亮，心中不祥的预感越来越甚。
　　“你出去吧。”
　　孙策摆了摆手，把喂他吃东西的侍从支走，然后招了招手，让孙权和周瑜一起过去。
　　“公瑾，仲谋，我就托付给你了，之后，你要像对待我一样对待仲谋，辅佐他，把咱们吴国保护好。”
　　孙策笑着，拉住了孙权的手，也拉住了周瑜的手。
　　孙策第一句话就把周瑜和孙权弄傻了。
　　“大……大兄，你说什么呢？”
　　孙权没听懂孙策在说什么。
　　周瑜好像也是没有听懂的样子。
　　“我说得很明白了，公瑾，仲谋，吴国，就交给你们了。”
　　孙策笑道：“我自己的身子我自己清楚，我快不行了，我可以不行，但是吴国，关联着太多人的性命了，我没有其他合适的人可以托付，我的儿子还太小，只有仲谋可以托付。
　　仲谋，从今日开始，你就是吴国国君，你就是吴公，你要肩负起这个职责，保护好吴国，保护好咱们家人，有什么难题，就询问你仲兄，他会告诉你该怎么做，你要听话，千万不要学为兄，知道吗？”
　　孙策盯着孙权。
　　孙权傻傻的站着，看着孙策，满脸都是呆滞。
　　“伯符，你……”
　　“公瑾，我知道你担心我，但是我自己的情况，我自己清楚，我撑不住了，但是吴国不能没有君，国不可一日无君，宗族之中，我唯一看好的人，只有仲谋，但是仲谋太年轻了，公瑾，仲谋，我就托付给你了。”
　　孙策紧紧握住了周瑜的手。
　　周瑜反应了过来，立刻蹲在了孙策的床前，连连摇头。
　　“伯符，你没事的，你能坚持住的，你一定可以的！伯符！你才二十四岁，你不会有事的！伯符！”
　　周瑜的眼泪一下子涌出了眼眶，根本止不住地往外流。
　　“公瑾……”
　　孙策死死咬住自己的嘴唇，强忍着不让眼泪流出来，但是眼眶也红了。
　　孙策知道自己所做的是唯一可行的正确的选择，他没有其他更好的选择可以做。
　　吴国和他自己落到这个地步，是他自己的无能所造成，他不认为这是任何别人的错。
　　他要为自己的错误负责，为自己的错误买单。
　　在他的心里，他甚至觉得死其实也是一种解脱。
　　他真的撑不住了。
　　面对如此强大的郭魏政权，他实在是撑不住了。
　　“仲谋太年轻了，经历的事情不多，之后，还要你多多提点，你要帮着仲谋立稳脚跟，仲谋安全了，吴国才安全，江北那边，不是我们能预料的，但是江东的事情，是我们可以办到的。
　　公瑾，我会任命你做吴国的大都督，总领一切军政，不管是本地土豪，还是山越，还是士人，谁敢作乱，你都要将他们一一消灭，江东安稳了，才能对抗江北，江东不安稳，我们必死无葬身之地。”
　　孙策开始交代自己的临终遗言了。
　　孙权还是傻傻的站着，周瑜虽然满脸泪痕满眼通红，却还能保持理智。
　　“我知道我自己很冲动，我知道我的性格太粗暴了，我也知道我很多话都没有听你的，公瑾，假如我能多听听你的话，说不定，咱们也不会败得那么惨，那么丢人。”
　　孙策又看向了孙权：“仲谋比我冷静，比我识大体，公瑾的劝说，仲谋一定会听，只是仲谋没有带兵打过仗，在这一方面略有不足，没有你的指点，怕是无法统御部下，所以，只能靠你了，公瑾。”
　　“伯符……你别说了，你别说了，我全都答应你，你别说了，你什么都不要说了……”
　　周瑜感觉自己被巨大的悲伤环绕着，从未感受过如此深刻的悲伤。
　　孙权到头来还是没有搞清楚自己怎么就变成了吴国之主，成为了吴公。
　　反正在孙策的病榻之前，孙策当着所有人的面宣布让孙权作为他的继承人，担任吴公，成为吴国国君。
　　又任命周瑜为吴国大都督，总领全国军政事务。
　　就在孙策的面前，留守京口的诸将向孙权下拜，代表他们接受孙权的地位。
　　尽管他们内心一样惶恐不安就是了，但是到底，孙策还活着。
　　只要孙策还活着，在他们看来就是和孙策死了不一样。
　　惨败之后，孙策可以说是他们唯一的心灵寄托了，如果孙策不在了，他们真的能把未来托付给年仅十七岁的孙权吗？
　　没人知道。
　　但是孙策身体的确是一天一天的垮了下去。
　　在那之后的第三天，孙策又派人把周瑜单独叫到了他的卧房之内。
　　这一次面对周瑜的不再是那个红光满面的孙策，而是一个形容枯槁命不久矣的孙策。
　　“公瑾，我为难你了。”
　　孙策虚弱的伸出手，拉了拉周瑜的手。
　　周瑜反过来紧紧握住了孙策的手。
　　“这是你和我一起打下来的基业，这是咱们一起创下的功绩，伯符，我一定为你守好它。”
　　周瑜眼中噙泪，嘴角带笑。
　　然而孙策只是摇了摇头。
　　“公瑾，我比谁都明白，吴国，没有明天了，从我战败的时候开始，咱们就没有明天了，元气打光了，本钱赔光了，魏公大军就在北岸，若要南渡，难道是很困难的事情吗？
　　魏公太强了，咱们倾国之力，也打不过魏公一支边防军，打不过魏公的一名部将，连部将都打不过，更何况是魏公本人？魏公只派来一个顾元叹，就把陆氏带走了，若是魏公亲自来，又当如何？
　　公瑾，咱们生不逢时，咱们没有生在好时候，魏公是何等英豪，可是和魏公这等英豪生在同时，难道不是最大的悲哀吗？后人只会记得孙伯符不自量力，兵败身死，谁会记得孙伯符心中的志向？
　　吴国地狭，人少，士民贫弱，已经不堪重负，要是还想北上进取，就要征召更多的兵马，但是江东还能凑出那么多兵马吗？纵使能凑出来，会听命令和指挥吗？
　　我在的时候，他们畏惧我，我若不在，他们又会畏惧何人？仲谋吗？仲谋是不够的，仲谋太年轻了，志不在疆场，守成尚可，进取不足，得不到庐江九江，吴国迟早会被魏公攻破……”
　　孙策一口气说了很多，说了好多好多。
　　周瑜不断的为孙策擦拭眼角滴下的泪水，也自己擦拭了自己眼角滴下的泪水。
　　“伯符，你放心好了，我会一辈子照看仲谋，你没有完成的事业，我会和仲谋一起，为你完成，我们一定会拿下庐江九江二郡的！”
　　“公瑾……”
　　孙策看着周瑜脸上所浮现出来的是满满的愧疚，满满的不舍。
　　“若不是我一封信把你叫来，现在你一定跟随魏公，有更远大的前途，是我害了你，公瑾，是我害了你……”
　　孙策竭尽全力握着周瑜的手：“若事不可为，公瑾，不要勉强，不要强撑，你能活着，才是我最大的愿望，公瑾，我不能害你一生一世，我不能害你……咳咳咳咳……咳咳咳……”
　　孙策咳的很用力，咳到气若游丝，瘫在床板上，用尽全力看着哭成泪人的周瑜。
　　“公瑾……若有来生……你还会做孙伯符的挚友吗？”
　　“……”
　　周瑜看着孙策，捏紧了他的手，开口道：“若有来生，周公瑾，还是孙伯符的挚友，周公瑾还会亲自登门去找孙伯符，伯符，你不准忘了我，待我去找你的时候，你不准忘了我！你不准……忘了……”
　　周瑜的话没有说完，因为孙策已经听不到了。
　　床榻之上的孙策已经合上了眼睛，周瑜再也感受不到一丝属于孙策的气息。
　　孙策的脸上带着一丝淡淡的笑意。
　　不知道在生命的最后一刻，他是不是回到了十年前的庐江舒县，在那个阳光灿烂的午后，见到了那个亲自登门拜访的美少年周公瑾。


第0600章 孙策死了
　　兴平五年十二月十二，吴公孙策伤重不治而死，吴公的爵位和吴国国君的职位交给了他年仅十七岁的同母弟孙权孙仲谋。
　　孙权在一片茫然间仓促登位，在周瑜的扶持下接受了吴国群臣的拜见。
　　然而这不是一个故事的结束，而是另一个故事的开始。
　　孙策的死根本瞒不住，孙策似乎也并不想瞒，大大方方的自己主动承认，很符合他一贯的行事风格，但是这样一来，就给周瑜带来了很多麻烦。
　　孙策就算战败，就算威望丧尽，还是创业首脑，还有一点点凝聚人心的能量。
　　外人会反抗他，会欺负他，但是跟着他创业的人们多少还会念及旧情，跟在他身边。
　　但是孙策一死，一切都不一样了。
　　孙权没有跟着孙策打过什么仗，也没有立下什么战功，全靠周瑜的扶持坐在吴国国君的位置上面，没有任何威望，和创业的那群人也没有感情。
　　孙策已经很努力了，至少没让自己那个还不满两岁的儿子做国君，而是把位置传给了少年孙权。
　　尽管如此，吴国的人心还是散了。
　　那些因为仰慕孙策的威望，受到孙策的人格魅力的感召而跟随孙策的人，对吴国失去了信心，认为吴国迟早药丸，于是选择了离开。
　　还不是江东本地人的离开，而是一批为数不少的跟着孙策从江北过江来到江东创业的旧部离开了。
　　他们纷纷不辞而别，丢下了在江东的一切，偕老扶幼渡江而走，奔着郭魏政权去了。
　　吴国没有希望了，大家好聚好散，有缘的话，江湖再见。
　　前线吴景和孙静正在两路用兵征战的时候，这些人抛弃了曾经为之奋斗的孙吴政权，选择了北上，可见一个有魅力和威望的领袖对于一个势力集团来说是多么重要的事情。
　　可惜孙吴政权已经没有那么优秀的领袖了。
　　话虽如此，这也是郭某人造成的，因为他的过于强势，他的郭魏政权比同时期另一个时空中的曹魏政权强，更让孙吴政权的人们看不到希望和未来，于是，他们干脆选择了离开。
　　周瑜和孙吴宗室重臣孙河一起竭力劝说，好说歹说留下来了一批人，终究没有让孙吴的中央核心立刻崩溃掉。
　　然后周瑜又不得不封锁孙策死亡的消息，只写信给孙静和吴景两人，让他们两人私下里知道，不要让军队知道，不要让军队本就不多的战斗意志因为孙策的死而彻底崩溃。
　　周瑜知道这个消息迟早会泄露出去，但是至少要晚一点让军队知道，要是能争取一个时间差，争取到吴景和孙静击溃山越叛军，那就再好不过。
　　饶是如此，在这样的震荡之中，孙吴政权本就脆弱无比的根基遭到了严重的损毁，顿时呈现一派摇摇欲坠的态势。
　　好在周瑜利用自己多年跟随孙策征战得到的威望勉力维持局面，倒也没有让局面立刻就崩溃，给孙吴政权争取了一丝喘息的机会。
　　但是这样一个大好时机，会有人不利用起来吗？
　　贾诩迅速通过渡江到徐州求生的孙策旧部们得知了孙策死亡的消息，然后火速派人过江把消息散布出去，尤其要让正在造反或者因为畏惧孙策的存在而暂时不敢造反的人知道。
　　当时，孙静和吴景都在率军和豪强山越联合军战斗，战局呈现胶着状态。
　　孙静和吴景都吃了魏军战旗的亏，于是派人在军中大肆宣讲对面的人不是魏军，而是山越贼人和本地豪强，让士兵观看他们的着装，很轻易就能看出那些人没有穿着魏军的战甲。
　　吴军士兵渐渐回过味来，尝试着与这些人战斗，果不其然，发现这些人的战斗力远远没有魏军那么强，于是又是恼火又是愤恨，努力作战，硬生生将人数更多的山越豪强联合军打败了。
　　吴军开始大规模的收复失地，持续作战，山越和豪强的联合军则步步战败，眼看着局势就要被扭转，结果就在这个时候，关键的消息传来了。
　　孙策死了。
　　一直以来都在竭力率领大家往前进的孙策死了。
　　创立吴国基业，一手打下江东地盘的孙策死了。
　　这个消息是山越豪强联合军这一方首先知道的，他们大喜过望，很快就把孙策死掉的消息传了出去。
　　很快，所有参与叛乱的人都知道了这件事情，大家欣喜若狂，更大范围的传播这个消息。
　　当然了，和他们对垒的吴军也知道了这个消息，吴军军心大动，大量军将立刻前去询问各自的将军，将军们又去找统帅询问事情的真假。
　　当时，吴景和孙静也仅仅是才知道这件事情，并没有想好要怎么做。
　　周瑜告诉他们要封锁消息不让军队知道，争取一个时间差，赶在消息传播开来之前把眼前的敌人消灭掉，但是结果并不像周瑜所预料的那样，消息传播的速度超乎寻常的快。
　　孙静和吴景无可奈何之下只能将这个事情告诉主要将领，再让主要将领把这件事情往下面传播，说孙策的确不在了，现在吴国的国君是孙策的弟弟孙权，孙权已经开始统领吴国，吴国内部是安稳的。
　　但是这样的回答并不能让大家安心作战。
　　孙策有威望，跟在孙策麾下作战是他们已经熟悉的事情，他们信赖孙策，尽管孙策惨败，但是长期积累的信赖并不是那么容易被摧毁的。
　　同理，孙权想要积累属于自己的威望，需要的可不仅仅只是一场战斗，需要的是更多的时间的积累。
　　而孙权并没有这个时间。
　　眼下的局面危如累卵，孙权没有威望却临危受命，广泛的质疑和绝望是理所当然的。
　　于是当即就有很多军将表示绝望，说孙策都死了，吴国没有希望了，这仗还怎么打？
　　他们纷纷褪下军装，抱团结伙而逃亡，或往更南面逃亡，或直接渡江向北逃亡。
　　吴景和孙静竭力阻止这种情况的发生，收效不大。
　　而此时此刻，山越、豪强联军再次打起了魏军的旗号来进攻，刚刚差点被扭转的局面再次回到了原来的模样。


第0601章 庞羲眼中的杀意却越来越甚
　　会稽郡的战局糜烂，孙静难以遏制，不少兵马溃逃，豪强宗帅和山越宗帅变得强硬起来，屡次进攻都占了上风。
　　会稽郡只剩下山阴县令虞翻所镇守的山阴县城还在孙吴势力的掌控之下，其余地方都已经沦陷。
　　丹阳郡的战况稍微好一些，全靠黄盖、韩当两员老将撑住局面，但是局势也不会太好，两军还处在对峙的胶着状态之中。
　　另一面，豫章郡基本上已经没有吴军势力在抵抗，各地豪强拥兵自守，山越大出占据县城，豫章郡实际早已不听吴国号令。
　　而孙策分豫章郡一部分设立出来的庐陵郡也不妙，虽然在孙吴宗室太守孙辅的领导下，庐陵郡还有一些兵马保住了几个县城，但是孙辅得知孙策死掉的消息之后，十分绝望，丝毫不相信孙权可以稳定局势。
　　又因为庐陵郡和孙吴核心地区距离太远，归途已经被地方豪强和山越势力给截断，他想要回到吴郡都回不去，所以万念俱灰。
　　如此境况之下，孙辅写了一封投诚信，派人渡江送给徐晃，让徐晃得知，说他孙辅打算以庐陵郡投降魏公郭鹏，请魏公接纳，派兵来庐陵郡接应他，他被豪强山越势力给困住了。
　　孙辅是这个向北逃亡的大浪潮里一个非常重要的人物，因为他是孙吴宗室，而在他之下，还有很多人也一起向北逃跑。
　　从孙策死后，广陵郡、九江郡和庐江郡就不断有孙吴政权内部的人前来投诚，他们带去了大量的情报和各种流言，张辽得知以后将他们统一安排到九江郡的合肥接受询问。
　　通过询问的可以得到接纳，在江北居住，如果不能通过询问，则被视作细作，要接受进一步的调查。
　　张辽担心这帮人里面有孙吴政权掺进来的沙子，所以联合九江太守毛玠一起对他们进行甄别，问出了很多重要情报，其中自然包括孙策死亡和孙权登位的消息。
　　这个消息在被贾诩运作传到江南岸的同时，也被贾诩送往关中，给郭鹏知道。
　　郭鹏知道的时候，已经是新年之后了，兴平六年正月初，郭鹏在长安得知了孙策死亡，孙权登位的消息。
　　“狮儿死了。”
　　郭鹏叹了口气，把这个消息告诉了麾下的文臣武将们，言辞之中不无遗憾。
　　而得知孙策死了，诸多文臣武将们都觉得很高兴，觉得东南再也没有任何威胁，郭鹏可以放心在关中处理政务，从容不迫，不用争分夺秒赶时间了，额可以轻松一些了。
　　郭鹏当然也是这样想的。
　　就江东这个情况，就算自己完全不掺沙子，给周瑜两年时间，他都无法平定江东，更何况眼下自己还在掺沙子，给他找麻烦，找不痛快。
　　孙权还年轻，固然有才能，但是在这样的一个情况之下，孙权没有天时人和，还能如同另一个时空里那样促进江东政权的本地化，坐稳地位吗？
　　江东士人豪强们会接受孙吴政权的本地化吗？
　　已经不可能了。
　　孙吴政权要么覆亡，要么再走一遍孙策的路，干的比孙策还要狠还要绝，那才差不多。
　　但是，要想做到这一点，除非他们一起超神，如神兵天降一般把闹事的江东豪强和山越一起干掉，否则，覆灭的就是他们。
　　孙策一败，就把孙吴政权数年积累的力量给败光了。
　　从人口，兵力，资源等各个角度来看，孙吴政权的实力已经不如江东本地豪强和山越的实力。
　　唯一可以依仗的就是豪强们没有统一号令，山越也没有统一号令，在各地各自为战，不能集中全力办大事。
　　不过事到如今，这统一号令的优势还能维持多久，也是个值得商榷的问题。
　　反正在郭鹏看来，孙吴政权的人心也离散得差不多了，距离覆灭并不遥远，尽管孙权更擅长守成，尽管周瑜是统帅之才，可是天时和人和都不在孙吴了，连孙吴宗室孙辅都写信要投降了。
　　很显然，孙吴宗室已经有人意识到了事不可为，为了保全自身，而做出了投靠郭鹏的决定。
　　对此，郭鹏感到十分有趣。
　　但是现在依然不是南下江东的机会，他下令张辽总督全军不得渡江南下，不要节外生枝。
　　此时，正是让周瑜竭尽全力施展才华的时候，郭某人还想看着周公瑾是如何展现自己的军事才华为孙吴政权续命的。
　　魏军势力不该在这个时候介入进去，以免影响了他之后的布局。
　　至于孙辅……
　　死了就死了，多一个不多，少一个不少，他要是真的想来，就让他自己来，想让魏军去救他，没门。
　　郭某人才没有那么多的功夫能去救人，现在还不是魏军势力介入江东乱局的时候，江东还不够乱。
　　而且更重要的是，此时此刻，在汉中所发生的一些事情对郭某人而言也是蛮有意义的。
　　在汉中所发生的事情，自然就是刘璋和庞羲之间的矛盾了。
　　北伐因为粮道出了问题而失利，庞羲为此感到极其痛苦，极其难受，十分消沉。
　　但是法正在回程的路上看到了那些塌方的道路的修缮情况，察觉到了问题，对庞羲说这里头不对劲。
　　粮道的问题可能不是天灾，而是人祸。
　　“有人暗中做手脚，阻挠大军北伐？”
　　“是，否则，就那些塌陷的地方，如果全力修缮，不可能打不通，若是打不通，只有一个原因，那就是有人在故意拖延时间，故意不让道路打通，以此逼迫将军撤兵。”
　　法正很肯定地说道。
　　“谁？谁会那么做？谁要逼我退兵？数千将士的性命白白丢在了凉州，难道就是因为这样？”
　　庞羲是满脸的不可置信，满脸的怀疑。
　　法正思考片刻，想起了曾经自己在益州求取仕途的时候所遭受的折辱和歧视，顿时老大的愤懑不满。
　　“将军以为，将军退兵，不能得到功劳，对什么人最有利？”
　　“……”
　　庞羲皱了皱眉头，思索片刻，眉头渐渐松开，眼中的杀意却越来越甚。
　　“对什么人最有利？除了那群人，还能对谁有利？难不成是对大王有利吗？”
　　看到庞羲眼中的杀意，法正愣了愣，忽然意识到庞羲说的是什么人了。


第0602章 双方彻底撕破了脸皮
　　不想让东州人获得功劳打通困龙之局的，除了益州本地人，还有什么人呢？
　　那帮围在刘璋身边的益州文官，一个两个都是混蛋，满心都是拖后腿，从来不把国家的利益放在心上。
　　混蛋！
　　庞羲虽然也没想什么国家的利益，但是客观上来说，打到凉州去，绝对是对蜀地对刘璋有好处的。
　　但是不打，困在蜀地，自然是对那些益州本地人有好处，因为不用摊派兵员和粮秣，不用加征赋税，不用他们一起商量着出钱出利益。
　　庞羲十分恼火，立刻就咬定这件事情是益州本地人脱不开关系，首先就把目标放在了王商身上。
　　回到汉中之后，庞羲直接就在刘璋为他举办的宴会上对王商发难。
　　刘璋本来有点心虚，觉得庞羲的失败和自己脱不开关系，所以想着给庞羲一点面子，没有惩罚他。
　　然后开个宴会，把这件事情揭过去，以后不要再搞就好了，他还打算让庞羲做汉中太守，以此让庞羲安心。
　　结果没想到庞羲在宴会上就对着王商发难了。
　　“王商！大军将士辛苦厮杀在前，你却在后面用些见不得人的阴损手段断我粮秣！你到底是何居心？！”
　　“庞羲！你血口喷人！你有什么证据说是我做的？”
　　王商被庞羲一顿臭骂，有点心虚，但是大庭广众之下不能表现出来，于是就十分激烈的和庞羲对骂。
　　“除了你们这些人，还有谁会阻挠我北伐？一个两个就想着自己的一亩三分地，从来不为大王着想！打下凉州是多么重要的事情，北伐大业功亏一篑，之后再也不会有那么好的机会了！”
　　庞羲越骂越生气，脸都涨红了：“现在我跟怀疑就是你泄露了大军进军的消息给凉州人知道！否则凉州人怎么可能知道我大军进军的消息？正经事情不做，就知道做些阴损的事情！全是奸佞！”
　　王商被骂得急了，也红了眼睛。
　　“你又算什么？平定个叛乱就唯我独尊？你可知道你做了多少杀孽？害了多少无辜的人？江州百姓家家户户挂白幡，家家户户都有死人，蜀地多年安稳，全被你给毁了！你这血手屠夫！”
　　“血手屠夫？我杀叛逆难道有错吗？我杀叛逆的时候你又在什么地方？行！我就让你看看什么叫血手屠夫！”
　　庞羲只觉得一股热血上涌，整个人立刻就狂暴了，立刻向刘璋一拜。
　　“大王！王商阴谋泄露北伐军机，阴谋损毁运粮道路，阻挠大军进军，阻挠北伐大业，害我七千将士枉死西凉！臣请斩王商！以正视听！”
　　双方撕破脸皮，正式从争执阶段过渡到了不见杀不罢休的恶性党争阶段。
　　很显然，庞羲已经不打算和这帮人虚与委蛇了，上前大骂王商和益州本地士人，骂他们是囊虫。
　　王商大怒，以王商为首的蜀地群臣也纷纷大怒，一齐上前和庞羲对峙。
　　“大王！庞羲目无君上，居功自傲，不知上下尊卑，殊为可恨，臣请斩庞羲！以正视听！”
　　“大王！庞羲领兵横行蜀地，多做杀孽，杀害无辜百姓无数，蜀地百姓与庞羲都有不共戴天之仇，恨不能擒斩之！臣请斩庞羲，以平民愤！”
　　“大王！庞羲不分青红皂白，攻讦重臣，意图杀害重臣，独霸朝堂，居心叵测，深藏反意！请大王明察，斩杀奸佞，否则国将不国！”
　　要说嘴皮子，还是这群饱读诗书的人比较6，庞羲根本也不是他们的对手。
　　在他们的痛骂之下，庞羲大为恼火，立刻冲到了宴会门口的卫兵身边，一把拔出了卫兵的战刀，红着眼睛就冲到了王商等人面前。
　　王商等人嘴皮子利索，手上多少也有些剑术本领，但是和武将比起来，当然多有不如。
　　如今看到庞羲红着眼睛持刀冲来，被吓的够呛，纷纷面色大变的后退，边退边喊大王救命。
　　刘璋本来就心虚，被两边一吵吵的六神无主不知所措，忽然间庞羲暴起，拔刀就要杀人，刘璋更是心慌不已，被吓得站起身子往后缩，不知道的还以为是庞羲要杀他。
　　参与宴会的群臣诸将也纷纷傻眼，根本做不出什么反应。
　　“奸贼！拿命来！”
　　庞羲挥刀就要往前冲，关键时刻孟光冲了上来，冲到了庞羲身前拼命的阻挡住了庞羲前进的脚步。
　　“庞将军！庞将军！不可！不可啊！不能杀人啊！”
　　“孟公！你让开！”
　　庞羲力气大，一把推开了孟光就要往前冲，非要杀了王商不可，王商面色惨白连连后退，身边一群人乱作一团鬼哭狼嚎，丑态毕露。
　　“庞羲！你要杀了他们！就先杀了我！”
　　孟光大怒，冲到庞羲身前吼出了声，怒喝道：“这里是大王举办的宴会！你居然敢当众杀人！他们是侮辱了你的父母祖宗吗？你眼里还有没有大王，还有没有国法！！”
　　孟光义正言辞的怒斥庞羲，庞羲一愣，站住脚步，张张嘴巴要说些什么，转头一看主位上的刘璋都给吓得面如土色，身边的近卫死死护住了刘璋，搞得简直像是庞羲要行刺刘璋一样。
　　孟光眼疾手快，跨步上前夺下了庞羲手里的刀，甩手一扔扔到了门外，大怒道：“你这是要干什么？当庭杀人吗？”
　　庞羲被孟光一骂，顿时一句话也说不出来，热血褪去，庞羲意识到自己似乎做了一件有点出格的事情。
　　这件事情最终的结局是庞羲向刘璋请罪，自请降职为征北将军，去重号将军，削减封邑，以为告罪。
　　但是庞羲坚决认为王商泄密给了凉州人，又阴谋损毁运粮道路，逼着刘璋下令把王商抓起来审问，非要问出个结果不可，否则决不罢休。
　　刘璋无可奈何，只能照着庞羲所说的去做，算是勉强平息了庞羲的怒火。
　　虽然事情告一段落，但是自此，东州人和益州人算是彻底撕破了脸皮。
　　双方从言语上的对抗转变为了肉体上的对抗，完全割裂，性质急剧恶化。
　　庞羲一门心思要查清真相，还要至王商于死地。
　　益州人大为愤慨，和庞羲对着干，双方唇枪舌剑，刘璋的朝堂再也没有安宁之日。
　　王商被抓了起来，交由东州人出身的法正严审。
　　得知此事，益州人群情激愤，王商所推举的益州官员安汉人陈实，垫江人龚扬、赵敏、黎景，阆中人王澹、江州人孟彪等纷纷上表为王商鸣不平。
　　他们集合了大量益州本地官员、将领、士人，向刘璋进言，给了刘璋极大的压力。
　　于是刘璋为了平息益州人的怒火，又不得不派遣益州本地人、刘璋身边的府吏张肃一起审问王商。
　　而另一方面，东州将领、士人官员们也在庞羲的带动下和益州人全面对抗，你一言我一语，也给刘璋施加压力。
　　刘璋被折腾的如同猪八戒照镜子一般里外不是人，心里十分委屈窝火。


第0603章 何苦来这里做这劳什子的汉中王！
　　刘璋的委屈没人在意，东州派和益州派之间的争斗在赵韪死后第二次爆发了。
　　在这场争斗之中，其实刘璋的意见十分重要。
　　他毕竟是汉中王，是王，是领导，大家都有自己的小九九，可是刘璋不是个傀儡，两派相争的时候，刘璋的意见就相当重要了。
　　庞羲原本是有军事威望和兵权的，但是这次北伐被拖了后腿，军中也不是完全没有怨言，庞羲受到了很大的苛责。
　　所以他才急于从益州本地人身上找到罪魁祸首，以此弥补自己的缺失。
　　但是这并不容易。
　　王商死不松口，刘璋不能失去东州人的支持，当然也不会允许王商开口，王商自己也知道自己不能开口，所以咬死了不说。
　　法正想要用酷刑逼供，又被张肃所干预，张肃的干预让法正无法全力发挥，迟迟不能取得进展。
　　于是益州人和东州人之间的矛盾更加激烈，双方的官员、将军在见面的时候都充满了火药味，汉中的局势十分不妙。
　　双方都开始在刘璋身上使劲儿，在刘璋身上找突破，希望刘璋可以给他们一点帮助，把对方的势力一口气打入谷底。
　　就刘璋来说，面对东州人的时候，他的心里还是有点发虚的。
　　因为这场北伐失利，本质上是他点头去做手脚的。
　　庞羲一副咬死不松口的架势，让想要把这件事情就这样过去的刘璋觉得非常不舒服，他总觉得庞羲是在针对他，搞掉益州人的时候，也就想着要搞掉他，甚至有做下一个赵韪的打算。
　　要说刘璋这也是做贼心虚，做了不好的事情，生怕被人知道，就怕王商守不住秘密，一口就给说了出来，让他没脸见人。
　　感觉到有把柄被拿捏在手里的感觉非常不好，刘璋觉得自己必须要做点什么，守住这个秘密，否则自己的地位就保不住了。
　　王商必须要死，知道这件事情的人也必须要死。
　　内心不安之下，刘璋做出了这样的决定。
　　于是在兴平六年正月初，刘璋在汉中举办宴会大宴群臣，在所有人都没有注意到的时候，他派人去监狱内偷偷摸摸的把王商给勒死了，然后摆出了上吊自杀的假象。
　　等宴会结束第二天，大家都恢复清醒之后，才注意到王商已经死了，还是上吊死掉的。
　　益州士人们悲愤莫名，把矛头对准了法正和庞羲，说是他们严刑拷打导致王商死掉，现在还要欺骗大家说王商是上吊自杀的。
　　法正和庞羲当然否认这是他们做的，他们还想从王商嘴里问出真相，以扩大斗争范围，一口气把益州派的势力搞掉，怎么可能杀掉王商？
　　但是益州士人们跑到刘璋面前群体哭诉，刘璋心中暗喜，然后刘璋立刻就顺应民心，不管三七二十一直接撸掉了法正的职位。
　　他下令把法正丢入大牢内审讯，一定要问出王商之死的真相，又责令庞羲，然给他不准出家门，待在家里反省自己的过失。
　　局势发生了转变，从王商受审，到法正被擒而受审，也不过一个多月的功夫，这场政治斗争的风向渐渐发生了转变。
　　失去了法正的谋划，庞羲很不安心。
　　此时他身边还有一些其他的士人，比如程畿，于是庞羲就询问程畿，这个情况之下他该怎么办。
　　程畿劝说庞羲向刘璋认错，说庞羲之前所做的事情实在是有些过分，从他拔刀要杀死王商的举动上来看，他的嫌疑的确是最大的，程畿还怀疑庞羲是不是真的私下里派人去做了。
　　庞羲瞪大了眼睛满脸无辜地表示这真的不是自己做的。
　　“我还想从王商嘴里问出他的同伙一并严惩，怎么会杀掉王商？要不是张肃一直阻挠，我早就让孝直用刑了，可那帮益州人总是阻挡我，殊为可恶，都到了这个时候，季然为什么还要怀疑我？定罪之前王商就死了对我没有任何好处。”
　　程畿表示这不是他想要怀疑庞羲，实在是庞羲的嫌疑太大了。
　　庞羲心中更加惴惴不安，觉得继续这样下去不行，程畿只是让他写信给刘璋，向刘璋认错，可是他不觉得自己有什么地方做错了。
　　“若我真的做错了，我认错也就罢了，可是我什么地方做错了？”
　　“将军应该就殿前失仪的事情认错，这样才能让大王高兴，然后再辩解自己没有做出谋害王商的事情，说一定会把事情查个水落石出，还自己一个清白，如此，才能扭转局面。”
　　庞羲觉得程畿说的有道理，于是写信给刘璋，向刘璋认错，然后表明自己的心意。
　　刘璋看到前半部分认错的地方还觉得蛮高兴的，接过一看后面要把王商之死查个水落石出，顿时脸就垮下来了。
　　这怎么行？
　　他要是真的查出来了凶手是我，那我该如何自处？
　　为人君者谋害自己的将军和臣子？
　　刘璋意识到自己之前做了蠢事，现在为了弥补这件蠢事，必须要做更多的事情去弥补，而且这些事情越做越大，一个不好露了马脚，很可能会无法收拾。
　　但是不做，连收拾的机会都没有了。
　　刘璋开始觉得庞羲死咬各种事情很烦，很针对他，他很不安心，于是写回信给庞羲。
　　说自己对庞羲的认错态度很满意，对于王商的事情，他则希望庞羲不要再参与，现在已经发生了死人的事情，已经导致群臣不和，难道庞羲还要继续这样做吗？
　　庞羲接到回信之后觉得很奇怪，于是又写信给刘璋，对刘璋说这件事情实在是太重要了。
　　如果不查出来幕后主使予以严惩，今后北伐的时候这帮人又会站出来拖后腿，则刘璋想要去长安做皇帝的可能性就没有了。
　　做个鬼的皇帝啊？
　　刘璋现在满身心都不舒服，就害怕自己做的事情被发现，生怕自己现在汉中王的地位被威胁，还做个鬼的皇帝啊！
　　他甚至感觉自己就不应该来汉中，让庞羲进取汉中都是一件极大的失误，天大的失误！
　　老老实实呆在蜀地多好，还能让张鲁抵抗郭鹏，给自己档灾！
　　何苦来这里做这劳什子的汉中王！
　　刘璋悔不当初，就后悔自己当时被猪油蒙了心，居然想要更进一步。
　　可眼下局面已经到了这个地步，覆水难收，刘璋思来想去觉得内心不安，觉得只有一个办法可以用了。
　　他找来了自己亲兄弟刘瑁的妻子的哥哥，吴懿。
　　吴懿是兖州陈留郡人，叔父吴匡曾是大将军何进的属官。
　　刘焉迁任益州牧之时，吴懿因其父亲与刘焉交情很好，因而带着全家随刘焉入蜀，是跟着刘焉作为他的基本盘进入蜀地的东州派代表人之一。
　　不过吴懿为人低调，虽然吴氏家族在刘焉刘璋的麾下很有地位，但是吴懿本人并不和庞羲争抢，所以庞羲的地位和权势一直都在吴懿之上。


第0604章 吴懿觉得很苦恼
　　这一次北伐，吴懿和族弟吴班也一起随军出征，一起立下了战功。
　　虽然最后功败垂成，但是因为在战场上的表现，所以还是受到了一定的赏赐。
　　比起性格张狂喜欢权势和排场的庞羲，吴懿的个人修养明显远在庞羲之上。
　　他不怎么争抢，待人温和有礼，处处小心谨慎，所以刘璋这样的性格就比较喜欢吴懿，平素和吴懿走的也很近。
　　这一次，面临着如此情况，刘璋想不到其他的办法，只能下决心把庞羲干掉。
　　解决不了问题，那就解决掉提出问题的人，这样的话就没有问题了，问题自然而然就解决了，对吧？
　　刘璋感觉自己的智商占领了人生的高地。
　　但是东州人作为刘璋的基本盘，刘璋自己也清楚自己不能失去东州人，不能为了庞羲丢掉东州人的支持，否则这个位置一样坐不稳当，就会和刘表一样束手束脚，不符合他的利益。
　　东州派必须存在，必须维持一定的力量，不能衰弱，也不能过分强盛，所以刘璋决定重新扶持一个可以接替庞羲引领东州派的代表人。
　　性格温和的吴懿就是最好的人选了。
　　有战功，有家世，有资历，和刘璋有亲戚关系，还有好性格。
　　刘璋决定了之后，就把吴懿喊来，说要私下里和吴懿商量大事。
　　吴懿觉得奇怪，但还是老老实实的过来面见刘璋，刘璋带着吴懿在自己的书房里密谈，说出了自己的想法。
　　“庞羲张狂，于大殿之上拔刀相向，表面上是要对付王商，实则是要谋害孤，现在王商命陨，孤如何能不考虑我自己的性命呢？子远，你父与先父是至交，咱们两家是世交，如今这种情况，除了你，孤还能依靠谁呢？”
　　刘璋一边抹眼泪一边抓着吴懿的手，边哭边说出自己的目的。
　　吴懿大吃一惊，这才意识到刘璋想要借助自己的力量干掉庞羲，然后让自己作为东州派的代表人稳住东州派，以此解除这一次的政治危机。
　　说起来，这一次的政治危机吴懿也是看在眼里，急在心里。
　　东州人和益州人之间的隔阂越来越大，几乎呈现撕裂状态，刚刚稳定下来的局势变得动荡不安，这很危险。
　　偏偏此时，王商莫名其妙的死掉了，这其中更是疑团重重，太多的事情搞不清楚了。
　　吴懿其实有一些大胆的猜测，但是他不愿意去证实，更不想追究，他知道分寸。
　　吴懿知道这样的状态不能继续持续下去了，否则一旦局面不可收拾，以庞羲的性格，难说不会起兵灾。
　　一旦起了兵灾，汉中一乱，身处关中的郭鹏难道会坐视不理。
　　吴懿之前也前往拜见庞羲，希望庞羲不要把事情闹得那么大，眼下北伐失利，国家失利受损，正是需要埋头发展的时候。
　　如果这个时候内部动乱不止，得到利益的，还是郭鹏，汉中难道不是岌岌可危的吗？
　　庞羲不这样认为，庞羲说对付外敌之前一定要先解决内部的敌人，外地是看得见的，内部的敌人是看不见的，所以内部的敌人更危险，因为不知道他们什么时候就会做出危害大局的事情。
　　从这次被迫退兵力，吴懿也知道内部敌人的危害，正是因为如此，才不能支持庞羲掀起剧烈的政治斗争，但是庞羲不听，两人遂不欢而散。
　　吴懿觉得很苦恼。
　　刘璋的想法超出了他的设想，而庞羲又出现了失控的情况，一旦庞羲真的失控了，局面又会糟糕到何种境地呢？
　　看到刘璋痛哭的样子，吴懿十分纠结，于是回到家里把这件事情告诉了族弟吴班，想要和吴班商量。
　　吴班和吴懿不一样，吴懿比较低调，吴班则相对高调，为人豪爽侠义，著称于当时，在东州将领之内很有些地位。
　　如今一听刘璋有除掉庞羲的想法，短暂的惊讶之后，却十分支持。
　　“庞羲张狂，不知收敛，于殿前持刀，失了礼数，如今酿成大祸，已然难以收场，大王有除掉他的想法，难道不是你我兄弟的机会吗？”
　　吴班说道：“你我兄弟与庞羲一起，随先主入蜀，论出身，论家世，你我兄弟不输给庞氏，何以让庞氏居于你我兄弟之上？”
　　吴班的说法稍微让吴懿有了些想法，思虑再三，吴懿觉得长痛不如短痛，益州人方面失去了一个王商，已经怒火中烧，眼看着矛盾就要全方位爆发，和东州人死磕，这个时候如果不能做点什么，和解的机会是不会再有了。
　　益州人毕竟人多势众，占据绝大部分土地和财产，如果真的闹僵了，对刘璋的危害是最大的，对东州人也不见得就有好处。
　　吴懿思虑再三，决定遵照刘璋的命令，找个机会杀死庞羲和他的亲信，以吴氏家族取代庞羲的地位，稳定蜀中局势，结束这场对峙。
　　刘璋很高兴，决定在行动胜利之后任命吴懿担任汉中太守，加封镇北将军，封吴班讨逆将军，以奖励吴懿和吴班的行动。
　　他们开始紧锣密鼓地筹备杀死庞羲的计划，找决定可以信任的亲卫和家臣组织一场鸿门宴，打算在宴会上干掉庞羲。
　　庞羲和吴家的关系其实并不差，同为东州将门，在大事上还是维持步调一致的，彼此之间互相宴请喝酒也是常态，这并不稀奇。
　　计划确定的很顺利，怎么杀死庞羲，怎么杀死他的亲信，怎么迅速接掌庞羲的兵权，安稳庞羲的部众，除掉庞羲的死忠和家族等等，一系列的铲除后患的计划都已经决定好。
　　除掉庞羲于是成为既定事实，而庞羲本人对此一无所知。
　　不过话说回来，或许也是天意，庞羲麾下有一个名为邓芝的年轻人，他是荆州新野人，新野邓氏之后，乃是东汉开国功臣之一的邓禹的后人。
　　新野邓氏在东汉中后期曾经显赫，邓氏女二度入朝，邓氏外戚的权势很大，后来在桓帝之后邓猛女废后之后，邓氏才逐渐败落。
　　邓芝出身贫寒，空有家世而无家资，在荆州找不到门路，只能入蜀谋生，但是一样得不到任用，只好去投靠喜欢养士的庞羲混口饭吃。
　　庞羲为人不怎么样，但是的确喜欢养士，养的士人里多少有一些有本事的，经常也为庞羲出谋划策，程畿和法正就是其中之二，邓芝因为年轻，不被重视，只是个吃干饭的。
　　话虽如此，邓芝心怀大志，努力读书增进学问，想着出人头地，庞羲率军北伐的时候，邓芝作为门客，仗剑追随，成为一名亲卫，近距离观看了真正的战场，对之后的失败痛惜不已，也对拖后腿的人憎恨不已。
　　但是眼下局势突变，邓芝没了用武之地，只能继续读书，吃白饭，惆怅不已。
　　忽然有一日，一名与邓芝同样出身新野县的同乡王安悄悄的来找邓芝，告诉邓芝有大事将要发生，让他这些日子借故外出一段时间，等事情平定了再来找他，他会接济邓芝，把邓芝引荐给吴懿，保他平安。


第0605章 让他自己带兵过来汉中拿
　　王安长邓芝五岁，早几年进入蜀地谋生，邓芝投靠了庞羲之后才认识了同为新野人的他，两人于是交流起来，互相为友。
　　王安忽然来找邓芝，开口就让邓芝外出避风头，邓芝对此感到十分诧异，不知道要发生什么，继续追问。
　　王安眼神躲闪不肯说，只说让邓芝一定要出去避风头，等风头过了再回来，他能保邓芝的平安。
　　邓芝死死抓住王安的袖子，不松手，一定要他说出个所以然来。
　　王安见左右无人，实在是不好回绝，心一横，就把吴懿召集亲信部下们说要干掉庞羲的事情说了出来。
　　这是刘璋的主意。
　　刘璋不再信任庞羲，想着杀掉庞羲来稳定内部局势，吴懿就是动手的人选。
　　吴懿会来一场鸿门宴干掉庞羲，然后动兵清洗庞羲的亲信部属，庞羲必死无疑。
　　邓芝也属于庞羲的亲信部属，要是被逮到了，必然惨死。
　　王安不愿意看到邓芝惨死，于是劝慰邓芝尽量逃走，逃得越快越好，等事情结束了再回来，还能活下来。
　　邓芝愣了好一会儿，才点点头，说自己会逃走。
　　王安很快离开，留下邓芝一个人皱眉苦思，思来想去，觉得不能白白逃走。
　　庞羲虽然不是什么正面人物，但是庞羲是邓芝的恩人。
　　他在邓芝走投无路的时候收留他做门客，给他饭吃，给他衣服穿，给他房子住，对他有恩，他不能就这样离开了。
　　如果这样离开了，庞羲死了，他会背上一生的良心债，他会过意不去。
　　邓芝决定不论如何也要把这件事情告诉庞羲，庞羲要怎么做决定是庞羲的事情，他管不了那么多。
　　于是邓芝求见庞羲。
　　因为邓芝地位低微，年轻，不受重视，一脸焦急的求见庞羲的时候，反而被门卫刁难，邓芝一着急，一下子拔出佩刀就要硬闯，被门卫们一起拿下，带去见庞羲，说他要刺杀庞羲。
　　庞羲正在心烦意乱的时候，正和程畿等人商量该怎么应对刘璋的问题，一听说有人要刺杀自己，还是自己的门客，顿时十分惊异，有十分生气。
　　看到邓芝，庞羲其实没想起来这是谁，他喜欢名声，养士很多，有不少混吃混喝的人在他的门下吃干饭，他不是不知道，不过他愿意这样做，赚取名声他喜欢，所以也就不在意。
　　粗茶淡饭什么的，只要有的吃，这些混混们也就满足了。
　　但是他是没想到居然有门客想要刺杀自己的。
　　“我对你不薄，供给你吃穿用度，不问你索取回报，但是你为何要刺杀我？”
　　庞羲生气的询问。
　　“将军，属下并非是要刺杀将军，只是门下有要事相报，门卫刁难，不让我进来，我才出此下策，求见将军！”
　　邓芝这样一说，庞羲顿时皱眉看向了门卫们，很是不满意的斥退了这帮门卫。
　　门卫们尴尬的退了出去，庞羲又询问道：“你有什么事情要告诉我？我这里十分忙碌，没有太多时间。”
　　“将军，事关重大，将军不得不查！”
　　邓芝看向左右，说道：“人太多了，请将军摒退左右。”
　　庞羲有些不耐烦，准备赶走邓芝，但是程畿却开口道：“你们都下去吧。”
　　庞羲左右的侍卫于是纷纷退去，庞羲不解的看向程畿，程畿说道：“此人如此焦急，不惜持刀闯入，可见是有大事，将军不妨听听。”
　　庞羲觉得也是，于是看向邓芝：“现在可以说了吗？”
　　“可以。”
　　邓芝向程畿投去了感激的眼神，然后说道：“门下是荆州南阳郡新野人，有一个同乡在吴子远将军府中做门客，我们两人时常往来，十分友好，一个时辰前，同乡前来找门下。
　　他让门下这几日出去避风头，等风头过了再回来，门下不知所以，追问他，他才告诉门下，大王授意吴将军，要除掉将军，以此稳定人心，结束眼下的争斗！”
　　邓芝压低嗓门将事情说出，庞羲和程畿顿时大惊失色。
　　“什么？！”
　　庞羲站起身子来到了邓芝面前，一伸手抓住了邓芝的衣领子：“大王授意吴懿，要吴懿杀我？！”
　　“正是！将军，吴将军已经在谋划此事，将军性命危在旦夕，还请将军早做打算！”
　　邓芝满脸焦急的看着庞羲。
　　庞羲手一松，整个人跌坐在了地上，满脸的不可思议。
　　“怎么会……我……我什么地方做错了？大王要杀我？我做错什么？”
　　庞羲回头看向了一脸正经的程畿。
　　程畿也是满脸惊愕之色，觉得不敢相信，但是无论如何也不认为邓芝说的是假话。
　　这种假话对邓芝这种小角色而言有什么意义呢？
　　“此事当真？”
　　程畿快速起身来到了邓芝面前。
　　邓芝举起了手：“如有妄言，不得好死，死后不得入祖坟！”
　　邓芝发了毒誓，程畿和庞羲二脸懵逼，不知所措。
　　两人相对无言，差不多一炷香的时间之后，庞羲忽然站起身子，拔出腰中战刀，满脸都是痛恨。
　　“我要去找大王问个清楚！我忠心耿耿为大王征战，为大王考虑！他为什么要杀我！？！”
　　说完庞羲就要冲出去，结果被程畿死死拦住了。
　　“怎么能真的去问！将军你冷静一点！冷静一点！”
　　程畿拉住了庞羲，夺下了庞羲手里的刀，一把扔的远远的，然后双手摁在庞羲的肩膀上：“当务之急难道不是自保吗？若大王真的要谋害将军，将军这样冲出去有什么意义？能活命吗？”
　　“我只是想知道我到底做错了什么！他居然要杀我！难道是我要谋逆吗？！”
　　庞羲万般不解，脸上满是绝望和痛苦。
　　“眼下这件事情还不能完全确定！或许有什么误会也说不定！我立刻派人去侦查！”
　　程畿如此说道，然后就冲出了门外，去找人去了。
　　约凌晨时分，程畿满脸惊慌失措的回来了。
　　“吴将军本部兵马没有开拔任务，却正在整军。”
　　程畿这样汇报，基本上就实锤了。
　　庞羲深吸了一口气，让人把邓芝喊了过来。
　　之前，他让邓芝去吃东西了，自己留在屋子里冷静。
　　现在，已经到了要做出决定的时候了。
　　邓芝很快就来了，见到邓芝，庞羲询问道：“你姓甚名谁？”
　　“门下邓芝，荆州南阳郡新野县人，表字伯苗。”
　　“多大了？”
　　“二十。”
　　“二十岁……有胆有识啊……”
　　庞羲点了点头，走近了邓芝，打量一二，开口问道：“你知道这件事情，没有自己逃跑，而是过来将此事告诉我，是为什么？明明只要你自己逃跑，就能保全性命，告诉我，则前途未卜。”
　　“门下家贫，无出路，不得以来益州寻找出路，谁知益州也没有出路，全赖将军好养士，门下才有口饭吃，有地方住，有衣服穿，将军对门下有活命之恩，门下怎能不拼死报效？”
　　邓芝拱手一礼。
　　“说得好，说得好。”
　　庞羲点了点头：“我为刘季玉做了不少事情，没有功劳，也有苦劳吧？我拼死拼活北伐是为了什么？不还是为了刘季玉可以做皇帝？现在倒好，他还没有做皇帝就要杀我！！”
　　庞羲怒目圆瞪，呼吸急促，握紧了拳头。
　　“他不仁，我不义，刘季玉要杀我，没那么简单。”
　　说完，庞羲看向了邓芝：“伯苗，你年轻，腿脚利索，也有胆识，我交给你一个重要的任务，务必要为我完成！”
　　“将军请说。”
　　邓芝忙说道：“只要将军有命令，芝拼死也要完成！”
　　“不用你拼死。”
　　庞羲平静地说道：“我要你带上几个人保护你，然后和你一起走骆谷，去关中，长安，去找魏公，找郭子凤，告诉他，庞羲要把汉中送给他，让他自己带兵过来汉中拿！”


第0606章 郭子凤的军队杀到汉中来了？
　　对于庞羲所说的话和做出的决定，程畿感到十分震惊。
　　向郭鹏投诚献出汉中？
　　背反刘璋？
　　这也太决然了吧？
　　邓芝也十分震惊。
　　“将军，这……”
　　程畿忙说道：“将军真的要这样做吗？这未免也太突然了，将军，何不三思？”
　　庞羲满脸都是愤恨。
　　“三思？刘季玉要害我，是他要害我！我还能怎么办？引颈就戮吗？他不仁，我不义！汉中是我费尽心血打下，是我冒着性命危险打下来的！刘季玉既然不要，那我就送给郭子凤！伯苗，我马上写信，你带上信去长安。
　　你告诉郭子凤，让郭子凤尽快派兵来接应我，我会优先保证骆谷道没有伏兵和埋伏，让他放心进兵，他若想要汉中，就立刻派人来去，若不想要，那就看着我死！他自己再浪费千百倍的钱粮再谋求汉中！”
　　说做就做，庞羲毫不含糊，立刻坐下来，拿过一卷竹简就开始写信。
　　写了几百字，把墨汁吹干，一卷，系上绳子，塞到了布袋里，交给了邓芝。
　　“我的身家性命，还有无数东州人的身家性命，都在伯苗手中了，伯苗，城门一开你就走，要快！告诉郭子凤，我坚持不了很长时间。”
　　庞羲紧紧握住了邓芝的手，邓芝顿时热血上涌，满脸坚定。
　　“若不能将此信送到，若不能带来援军，芝必自戮以谢将军！”
　　说完，邓芝深深一礼，转身就往外跑。
　　庞羲深吸了一口气，从门口捡起了自己的佩刀，抚摸着雪亮的刀身，眼睛里寒芒密布。
　　“刘季玉，你对我不仁，别怪我不义！”
　　“将军，您真的想好了吗？”
　　程畿开口道：“就算咱们提前知道，要想争取到郭子凤带兵前来，也不是容易的事情，大王用吴懿，很多人都会权衡利弊，不会有很多人跟随将军，将军，何不一起去长安投效郭子凤？”
　　“只有我们只身前去，有用吗？郭子凤会有多重视我们？我们能得到多少富贵？”
　　庞羲摇了摇头，紧咬牙关道：“但若是献上汉中，献上这块要地，我们必将得到富贵！得到比刘季玉手下更多更多的富贵！刘季玉给不了我们的，郭子凤能给！郭子凤才是天下雄主，刘季玉，鼠目寸光！”
　　庞羲极为愤恨，恨极了刘璋。
　　程畿也不知道该怎么说，思虑再三，只能赞同。
　　他也是庞羲的亲信，庞羲若死，他必然不能活。
　　他只能带着他的儿子程郁和庞羲一起，一条道走到黑。
　　庞羲下定决心，要在刘璋动手之前抢先动手，率先动兵攻击南郑。
　　若运气爆棚，直接截杀刘璋倒是最好的，但是那太理想化了。
　　刘璋联合了吴懿想要干掉自己，必然做了先期准备，东州集团上层那些有势力的将领必然已经有人做出了决定。
　　如此一来，东州集团内部愿意跟随自己拼死一战的人会减少很多，自己的压力会非常大，能集合的兵力会很少。
　　惟今之计，只有尽可能集中兵力，只能先动手，强袭南郑，打他们一个措手不及。
　　以刘璋胆小懦弱的尿性，估计十有八九要弃城而逃，若占据了南郑，就有了立足点，就算被吴懿反攻，也能坚持守城，只要坚持下去，坚持两三个月，不信郭鹏不来。
　　只要郭鹏来，自己就能活，如果郭鹏那边出了纰漏，来不了……
　　那就战死！
　　总比死的不明不白窝窝囊囊要好得多！
　　庞羲决定抓住最后的时间紧急行动，先把本部亲兵集合起来，然后派门客去找自己的两个儿子。
　　庞羲的两个儿子在南郑城外的军营里掌握着五千兵马，是庞羲在巴西太守任上的亲信军队，装备相对比较好。
　　这或许是庞羲唯一可以信赖和使用的除了亲兵之外的军队。
　　林林总总，也能聚合差不多六千部队，强袭南郑应该是够了，就看运气怎么样。
　　对方那边要是集合起来，三四万的军队，吃掉自己还是轻轻松松的。
　　但是凡事总有例外。
　　自己这边抢先发难，打他们一个措手不及。
　　就算运气不好，至少也要占据南郑，让刘璋措手不及，打乱他们的部属，率先行动，争取一线生机。
　　庞羲是万万想不到自己会落到如此地步的，但是事已至此，已经没有退路了，突然造反，是唯一的活路。
　　庞羲的计划是夜间行动，趁着夜晚率领亲兵从城内夺下城门，然后把城门外的军队放进来，快速占据南郑，然后去攻打城中的各处要地，官府，军械所，还有刘璋的住处。
　　刘季玉，庞某可不会坐以待毙！
　　刘璋和吴懿并不知道这件事情，他们还在紧锣密鼓的筹备着要干掉庞羲，计划就在这两天执行。
　　他们已经把除了庞羲的两个儿子所控制的军队之外的其他军队都给说服了，那些部将基本上都被威逼利诱成功，庞羲已经失去了军队基础。
　　到最后只要杀掉庞羲和他的部属，然后动兵围剿庞羲的五千本部军队，庞羲的势力就彻底完蛋了。
　　这场政治风暴也将就此结束，刘璋又可以过上安稳祥和的生活了。
　　刘璋美滋滋的想象着这样的结局，但是事与愿违，当城中忽然冒出火光，并且响起了喊杀声的时候，刘璋的脑袋嗡的一下子就没了画面。
　　当时，他正在和吴懿一起商量动手的细节，结果忽然间就传来了这样的声音。
　　“怎么回事？何处喧哗？”
　　吴懿很吃惊，立刻派人出去看，回来的人惊慌失措的回复说有乱兵正在攻打刘璋的住所，打着的是『魏』字旗。
　　卫兵正在抵抗，请刘璋尽快离开这里。
　　“怎么会有魏兵攻打？郭子凤的魏兵远在长安，怎么会进到城里面？是哪里来的魏兵？天上掉下来的吗？！这怎么可能？！”
　　吴懿一套三连问的卫兵眼泪都快出来了。
　　刘璋也被吓懵了。
　　魏兵？
　　郭子凤来了？
　　郭子凤的军队杀到汉中来了？！
　　刘璋当场就被吓得大脑一片空白。
　　吴懿十分恼火，然后来到刘璋面前，看到刘璋一副六神无主的样子，赶快说道：“大王，不管情况如何，此处不宜久留，我们立刻离开这里，去城外，我的军营里面，那里最安全！”
　　“哦……好！”
　　刘璋哆哆嗦嗦的回复着，立刻点头，然后被吴懿保护着走了后门暗道，狼狈的逃窜而去。


第0607章 强烈的违和感
　　他们从后门暗道来到了一条小巷子里，穿出去跑到了大道上。
　　结果刚跑到大道上就正面撞上了一支打着火把的士兵。
　　这些士兵穿着战甲，个个头上绑着黑色布巾，一看对面的人头上没有黑色布巾，立刻就呼喊着『魏公雄兵在此』，然后杀了上来。
　　刘璋被吓得发出了怪叫声。
　　吴懿倒没有被吓到，而是立刻率领兵马上前大战，一阵激战之后杀散了这支自称魏军的乱军，继续往前冲。
　　没冲多久又遇到了一支乱军，吴懿只好继续挥刀奋战，折损了不少人马，杀了过去，冲向了西边城门方向。
　　他的军营就在西边城门，冲到城门前，发现城门守军正在和一转头上帮着黑色布巾的乱军战斗，他们也呼喊着『魏公雄兵在此』，杀的蜀军不断溃逃，情况严峻。
　　吴懿当机立断率军上前助战，护着都快吓尿了的刘璋杀出了西城门，向城外奔逃而去。
　　城内喊杀声不停，城外的三万已经被刘璋和吴懿控制的驻军的将领很惊讶。
　　动手时间也不是今天，怎么城内就传来了激战的声音，还亮起了火光？
　　这不对吧？
　　结果正在这些驻军感到意外的时候，忽然有大量箭矢射进了军营里，很多士兵被射中，痛苦的倒地呻吟。
　　然后很大的喊杀声响起，四面八方都传来了军队喊杀的声音，大量火把四面亮起，看上去就像是包围了蜀军大营一样，数量极多。
　　更可怕的是这些人用河洛口音喊着『魏公雄兵在此，速速受降』，顿时让这些军营里的军队大为慌乱，以为真的是郭鹏的军队杀来了。
　　人的名树的影，郭鹏和魏军的凶悍早就传到了蜀中，而且现在本来就是晚上，人心惶惶，再这样一喊，四面八方全都是火把，蜀军顿时真的认为自己已经被魏军包围了，立刻崩溃了。
　　有不少蜀军士兵甚至已经睡下，却突然惊醒，被突如其来的喊杀声弄得惊慌失措，出了帐篷一看大家都在跑，也不管三七二十一拔腿就跑。
　　军营乱作一团的时候，很多头绑黑色布巾的士兵冲了进来开始大肆杀戮，一边杀戮一边放火，还继续喊着魏军的口号。
　　很快，军营里就被火光充斥着，到处都是逃跑的士兵，完全不能抵抗黒巾乱兵的攻打。
　　城内城外乱作一团，而黑夜也无限制的扩大了这种慌乱，混乱很快就波及到了军营的每一个角落，似乎每一个角落都有人在杀人，每一个角落都有人在奔逃，喊叫。
　　黑夜之中，没人知道到底发生了什么事情，也没人知道到底什么人死了，什么人活着。
　　吴懿的军营先是迎来了一群官员的投奔，然后也遭到了黒巾乱军的攻击，他们用河洛口音呼喊着魏军战号，大量火把亮起，看上去人数极多，战鼓不断敲响，以至于蜀军军心崩溃，不敢应战。
　　甚至连吴懿本人都不知道自己面对的是什么敌人，在威胁之下，刘璋吓到崩溃，强令本来坚决不相信是魏军杀过来的吴懿率兵保护他撤退。
　　他不要继续待在这里了，他要回老家去，这里太可怕了，他每时每刻都在担心自己会被郭鹏杀掉。
　　他还没有打过去，郭鹏就打过来了，郭鹏是怎么过来的？子午道？褒斜道？傥骆道？
　　天啊，到底是怎么回事啊？
　　刘璋崩溃了，不要继续待在这里了，他觉得自己来到汉中就是个天大的错误，他要回到成都去，成都才是最安全的，汉中太危险了！
　　吴懿被刘璋逼得无可奈何，只能下令族弟吴班整军，率领军营里的吴家军队缓缓撤退，保护着刘璋往阳平关的方向撤退，以此确保刘璋的安全，但是很显然刘璋还是觉得不够安全，要自己快马加鞭往阳平关逃跑。
　　天亮以后，刘璋稍微恢复了一点精神，吴懿和吴班上来询问要不要带兵回去看看，刘璋立刻紧张起来，立刻拒绝，说好不容易逃到这里，追兵说不定就在身后！
　　吴懿和吴班始终不相信是魏军来攻打的他们，但是没想到没过多久，后方忽然传来殿后部队的急报，说有一支打着魏军旗号的军队追击了过来。
　　吴懿和吴班大惊，刘璋更是惊骇欲绝，不要命的催促队伍快步往前逃跑。
　　从南郑到阳平关二百多里，刘璋愣是催促着大部队人马三天赶完了路程，退入了阳平关，然后刘璋才狠狠的松了一口气。
　　期间那支魏军一直都在追，殿后部队的急报非常频繁，刘璋也是无可奈何，被吓得连觉都睡不好，顶着一个大大的黑眼圈进入了阳平关。
　　阳平关守将杨怀接纳了刘璋一群人，对此感到十分吃惊，一问之下才知道是魏军突袭了汉中，南郑已经失守，汉中郡大部已失，只剩下阳平关掌握在手，让杨怀千万要守好阳平关。
　　杨怀立刻安排起了阳平关防务，刘璋这才算是稍微安心，吴懿和吴班等部将也算是喘了口气，开始清点损失。
　　跟随他们一起逃难的军队不过五千余人，还有一群文官，数量也不多，算是运气不错的，二十多人，剩下来南郑城内的官员还有城外的两万驻军，以及其余各县的守备兵马、守卫在入蜀道路出口的兵马等等全都在汉中。
　　汉中本身是有四万驻军的，结果现在算上阳平关守军，也不过八千余人。
　　很显然，这一场突发事件让刘璋损失惨重，丢掉了汉中的主力部队，不仅如此，还失去了几乎整个汉中郡。
　　如果说真的是魏军的突袭，那也太可怕了。
　　之前，他们一丝一毫的消息都没有得到，他们正在紧锣密鼓的筹备着干掉庞羲的计划，结果庞羲还没干掉，汉中没了，这算什么？
　　吴懿和吴班对此感到无所适从，两人面面相觑，纷纷感到了强烈的违和感。
　　违和感一旦产生就难以消除，他们纷纷开始思索这件事情里的强烈的违和感来自于何处。
　　然后他们忽然想到了一个重要的人物在整件事情里没有露面。
　　庞羲。


第0608章 刘璋大口大口的呼吸着蜀中甜美的空气
　　庞羲一直都没有出现。
　　他们正在紧锣密鼓的筹备干掉庞羲，庞羲没有动静，结果魏军忽然杀来了。
　　越过了蜀军严密坚守的入蜀道路的出口，魏军忽然如神兵天降一样出现了，袭击了南郑城，让南郑城毫无防备，刘璋几乎被擒拿。
　　魏军要是有这个本事，刘璋干脆直接投降好了，因为谁知道他们下一次会不会突然出现在成都呢？
　　入蜀道路是那么好走的吗？
　　就吴懿所看到的那些火把，听到的喊杀声，那是数千奇袭部队所能产生的效果吗？
　　要是军队数量很多，就算他们都是瞎子，耳朵都能听到，就算是聋子，眼睛也能看到，怎么会毫无察觉？
　　这违和感实在是太强了。
　　刘璋不管这些，只顾着逃命，他被吓傻了，吴懿和吴班却觉得不对劲，仔细想想，哪里都不对劲。
　　结果很快又有消息传来，说魏军在阳平关以东扎营，竖起了旗帜，摆出了一副要攻打阳平关的架势，气势十足。
　　吴懿和吴班还没来得及疑惑，刘璋就被吓坏了，刘璋面色惨白的拉住了吴懿和吴班的手，对他们说道：“此处不宜久留，留下兵马镇守，我等应当速速归还成都！”
　　吴懿和吴班坚决不认为这是对的。
　　“大王，城外军队到底是不是魏公之兵还有待商榷，阳平关易守难攻，绝对不是那么容易就能攻克的，如今我军还有兵马可以镇守，为什么不探探虚实？”
　　“大王，那支军队到底是不是真的是魏军，真的还没有确定，魏公若要进兵汉中，我们怎么会一点消息都得不到？这不正常，末将建议立刻出城迎战此军，弄清楚他们到底是哪里的军队！”
　　吴懿和吴班坚决要求出战，不相信这是魏军，而在胆都被吓破的刘璋看来，这纯粹是在谋害他的性命。
　　都到这个地步了，还要我冒险？
　　你们是不是要看着我死了才开心？！
　　“这是我的命令！是汉中王的命令！你们要违抗本王的命令吗？你们要造反吗！！”
　　刘璋面容扭曲的看着吴懿和吴班，大声斥责两人，吴懿和吴班被骂得愣住，一句话都说不出来。
　　刘璋因为恐惧已经失去了理智，谁的话都听不进，非要回成都不可，否则就要杀人，吴懿和吴班无法劝阻，那帮子文官也无法劝阻。
　　无可奈何之下，兴平六年正月二十六，刘璋终于得以从阳平关往蜀中撤退。
　　一路紧赶慢赶，刘璋在二月初二抵达了白水关，回到了蜀中，终于松了口气。
　　他终于安全了。
　　刘璋大口大口的喘气，大口大口的呼吸着蜀中甜美的空气。
　　他只觉得自己像是做了一场梦一样。
　　有了不符合他的性格的野望，度过了一段极其疯狂的岁月。
　　天啊，以后就算是死，都不要再离开安全和平的蜀中了。
　　再离开成都我就是个蠢货！
　　刘璋如此发誓，然后终于可以安心的沉沉地睡去。
　　太累了，一连十数日，没有一天睡眠保证在三个时辰以上的，这对于常年养尊处优的刘璋来说，的确是一个很大的考验。
　　可是吴懿和吴班很不甘心，也有其他部将回过神来觉得不甘心，于是吴懿强烈要求自己带领一支部队留在阳平关观察情况，让吴班护送刘璋回到蜀中，然后镇守白水关配合他。
　　刘璋答应了，只要能回蜀中，什么都好，于是吴懿留了下来，和杨怀一起率领五千军队镇守阳平关，并未离开，不断派人刺探魏军大营的消息。
　　在刘璋离开之后的某一日，『魏军』向阳平关发起了一轮佯攻，攻击力度很弱，很快就被击退了，但是因为魏军的声威赫赫，还是给阳平关守军带来了很大的压力。
　　打退这支『魏军』之后，吴懿越想越不对劲。
　　“若当真是魏公之兵，兵力充足，怎么会只是佯攻而不全力攻打阳平关？阳平关是汉中门户，不乘胜追击拿下阳平关，这怎么也不对劲吧？”
　　吴懿如此对杨怀说道。
　　杨怀觉得有道理，他也怀疑这件事情发生的太突然，有太多的疑点了。
　　于是两人一合计，想了一个夜袭的法子，挑了一群在晚上没有夜盲症的士卒跟着他一起，悄悄的出城夜袭，打了对方一个措手不及，直接放火烧了他们的军营，抓住了一票人，一问，吴懿和杨怀的心都凉了。
　　是个屁的魏军！
　　就是东州兵！还是庞羲麾下的东州兵！
　　这场行动是庞羲所主使的，从头到尾参加的兵马也不过五千多人，人数之所以看上去多，是因为每个人手上所拿着的火把都是特制的，一个人能拿六支火把，暗夜之中，一下子就把军队数量扩充六倍！
　　凭空多出三万雄兵，一起呼喊魏军战号，直接把刘璋吓破了胆，也把其他蜀兵给吓破了胆。
　　庞羲瞅准了刘璋的胆小公子哥儿的本质，一通操作猛如虎，直接把刘璋吓破了胆，丢了南郑城，丢了一切，逃回蜀中去了。
　　一场豪赌，赌输了就是死无葬身之地，赌赢了就是整个汉中。
　　庞羲赌赢了，刘璋就是个胆小懦弱没什么主见的公子哥儿，除了一身贵气，没有任何可取之处。
　　他早晚要被吓死。
　　吴懿和杨怀面面相觑，相顾无言，少倾，吴懿忽然暴起，把俘获的二百多名庞羲的兵全部斩首，以发泄自己的怒火。
　　他这辈子就没有受过这样的气！就没有遭过这样的罪！就没有犯过这样的错！
　　庞羲！庞羲！！！
　　吴懿咬牙怒喝，然后立刻派人传信回蜀中，将这里的事情告诉刘璋，问刘璋要援兵。
　　他要重新夺回汉中！
　　此时此刻，在南郑，庞羲正在得意的笑。
　　他翻盘了，他绝地求生了，他赌赢了。
　　仅仅五千兵马，就被他用出了四万人的气势和作用，成功翻盘，夺下了汉中，把刘璋那个外强中干的草包给赶走了！
　　他就赌刘璋不敢留在汉中，绝对会一门心思往回跑，以此拖累其他能反应过来的将军们。
　　他赌赢了！
　　当然了，他之所以能赌赢，少不了程畿的帮助，以及法正的谋划。
　　行动之前，庞羲派人买通了狱卒，砸钱，使劲儿砸钱，直接一出狸猫换太子把法正换了出来。
　　他换了另外一个人代替法正被关在监狱里，从而争取了一段极其重要的时间。


第0609章 法正发自内心的鄙视刘璋
　　法正被庞羲就出来之后得知了刘璋要杀庞羲的事情。
　　得知这件事情之后，法正大为惊讶，但是还是最快速的把心态调整好，认为庞羲所做的是对的。
　　这是庞羲唯一的生路了，若要活下去，非要这样做不可。
　　刘璋，实在是太恶劣了！
　　法正发自内心的鄙视刘璋。
　　于是他紧急开动大脑，为庞羲谋划了一些细节方面的问题。
　　比如行军路线，比如火把的改造，比如魏军旗帜，比如呼喊魏军战号等等，这都是法正的谋划。
　　法正为庞羲丰满了细节上的问题，竭尽全力做到以假乱真，于是在正式行动的时候，庞羲顺利的一波操作吓跑了刘璋，占据了南郑。
　　大批大批的蜀军畏惧魏军的凶悍跪地求饶，交出兵器被看管起来，等天亮之后才发现这根本不是魏军，就是庞羲手下的兵马。
　　到这个时候他们才想反抗，但是已经没有机会了，手无寸铁的他们面对强弩，根本难以反抗。
　　随后庞羲在法正的指导下将所有军官挑了出来，益州本地人全部杀掉，对东州人则晓以利害，威逼利诱，使他们加入了庞羲的造反集团之中，奔向更加美好的未来。
　　之后在军官的配合下，俘虏之中的东州兵也倒向了庞羲，益州本地兵则被挑了出来，直接活埋了。
　　“尔等心思不纯，不会真正投效与我，汉中各县还有驻军，久而久之恐其生变，值此关键时刻，直接斩草除根！永绝后患！”
　　法正一咬牙，如此建议。
　　庞羲认可了，一不做二不休，全部活埋，于是近八千名益州本地士兵被驱赶着活埋了。
　　一个一个的大坑被挖了出来，益州兵被驱赶着嚎哭着嘶吼着进了坑内，他们想要抵抗，想要求活，却在弓弩和长矛的威慑之下无路可逃。
　　尘土终究覆盖了所有的生人气息，尘归尘，土归土，八千多条性命就这样被埋在了地下，化作有机养分，滋润这片大地。
　　相信这片土地在未来会变得十分肥沃，种植出很多很多的粮食。
　　不会有人知道这里曾是活埋士兵的地方。
　　当然，这不是第一次，也绝对不是最后一次。
　　之后法正给各军将领分配任务，奔赴汉中西侧的各县攻打，或晓以利害进行劝诱，并且派了庞羲的儿子率军去入各蜀道路尤其是骆谷道清扫蜀军，打开通道道口，恭迎郭鹏的军队抵达。
　　然后还要确保沿线通畅，还把刘璋为北伐准备的囤积在汉中的粮草在沿途准备好，准备请魏军大爷们来吃。
　　只要魏军大爷们过来，保证伺候得好好的，好吃好喝，想干什么都可以，只要他们过来。
　　庞羲就怕他们不来，因为庞羲已经没有退路了。
　　庞羲的另一个儿子一早就率领另外一支一千人的军队带着大量火把和旗帜追击刘璋去了，在法正的指导下，就是追击，不要接战。
　　白天多竖旗帜，晚上多打火把，一路追击，基本上可以保证刘璋那个草包怂货不敢回头看，玩命地往前跑。
　　就算有人想要看，刘璋那个怂货也不敢看，只要刘璋不敢看就想着逃跑，蜀军必然溃逃。
　　法正甚至感觉要是运气好，甚至刘璋能连阳平关都不要了，直接逃回蜀中固守白水关，那庞羲就彻底安全了。
　　法正没有算错刘璋，刘璋的确是个草包怂货，的确逃回蜀中去了，但是刘璋的部下并不都是草包。
　　吴懿还是很有些本领的，坚持留在阳平关固守，并且发现了端倪，击破了庞羲儿子率领的一千人的军队，搞清楚了法正和庞羲的把戏，大为恼火，决定率军反攻南郑。
　　因为阳平关不在手中，汉中防御并不完整，若不能拿下阳平关，对庞羲来说是不安全的，吴懿随时都可以反攻。
　　得到消息之后，为了确保南郑的安全，确保郭鹏来了之后庞羲能做好带路党，法正建议庞羲亲自率军镇守沔阳县，占据定军山和天荡山，扼守沔水两岸，占据优势地形，以应对可能到来的吴懿的反攻。
　　庞羲觉得这样做是对的，于是按照法正所说的去做。
　　事实上也是如此。
　　吴懿没有后退，就意味着吴懿并不相信是魏军来了，吴懿看破了他们的伎俩，率军反攻，打败了庞羲的儿子，得知了一切，十分恼火，于是决定继续反攻。
　　而当吴懿率军顺流而下进抵沔阳县的时候，遭到了已经在此列阵防御的庞羲的抵抗。
　　吴懿痛骂庞羲是背主之贼，庞羲则痛骂吴懿不念及同袍之情，痛骂刘璋背信弃义，居然合谋要害他。
　　“不是庞羲背反刘季玉，是刘季玉背叛庞羲！是刘季玉要害我！你们合谋起来要杀了我，难道我要引颈就戮，不做抵抗吗？”
　　庞羲面色涨红，怒骂吴懿和刘璋。
　　吴懿大吃一惊，完全没想到这个消息居然被庞羲知道了，这完全出乎了吴懿的意料，但是如此一来，这发生的一切也就理顺了。
　　庞羲不知道从什么渠道得知了刘璋和他合谋要干掉庞羲的消息，然后决定先下手为强，造反。
　　面对庞羲的质问，吴懿无言以对，直接率军进攻，庞羲指挥军队激烈反抗。
　　两军激战一阵，吴懿缺少兵马，缺少地形上的优势，被庞羲击败，不得已退回了阳平关，等待援军。
　　吴懿认为庞羲只有这点兵马，并不能长久的占据汉中，所以只要援军一到，就能夺回汉中。
　　此时此刻，无论是吴懿还是杨怀，都没有想到庞羲已经呼唤着郭鹏爸爸前来救他了。
　　庞羲压根儿没想做张鲁，他知道张鲁的下场，他亲手结果了张鲁的割据，知道割据汉中一地是没有意义的，所以他选择了抱大腿。
　　抱一条粗到不能更粗的大腿。
　　象腿！
　　汉中相对郭鹏已经掌握的领地来看，当然是很小的了，但是它的位置实在是太重要了。
　　控制了汉中，就算不拿下益州，郭鹏也多了另外一条可以越过陇坻讨伐凉州的道路了。
　　陇坻地势险要，攻打起来难度很大，光武帝讨伐之，四年不曾攻破，但是一旦郭鹏占据了汉中，就有了另外一种选择。
　　虽然一样不好走就是了。
　　而且说起来，一旦攻占了汉中，益州就是嘴里的一块肉。
　　刘璋被郭鹏吓破了胆，还在汉中损失了不少兵马，损失了大量的粮秣，郭鹏只要来到汉中得到这些东西，就有了南征蜀中的底气。
　　庞羲和法正作为优秀的带路党，久居蜀中，熟悉蜀中道路，只要庞羲和法正带路，郭鹏的南征不会有什么问题。
　　刘璋还能蹦达？
　　本来刘璋扼守汉中，郭鹏想要吃掉汉中还要经过一番折腾，不那么容易，因为道路的确是很难走。
　　但是现在汉中居然被庞羲拿下了，还要主动献给郭鹏，这样好的事情，郭鹏要是不抓住机遇，那可就真的不符合他的人设了。


第0610章 庞将军愿为先驱，为魏公血战沙场，九死不悔
　　事实上也是如此。
　　郭鹏本来看着长安这边已经趋向稳定，已经有了想要回到邺城的想法。
　　他想着回到邺城，总结一下这次西征的所获还有一些损失，总结一下经验教训，然后开始发动舆论战，为自己称帝开始铺垫。
　　孙策已经死了，最大的阻碍不复存在，江东自己的内乱都能弄死自己，郭鹏已经没什么威胁了。
　　现在开始发动舆论战，闹腾一段时间，接下来的事情就很有意思了。
　　但是刚准备动身安排回撤，结果忽然传来了汉中发生政治斗争的消息。
　　潜伏在汉中内部的密探将这个消息送了出来，让郭鹏知道刘璋麾下激烈的东州派和益州派的政治斗争。
　　郭鹏本身就是政治斗争的老手，对此很感兴趣，想要看看刘璋这波政治斗争能否为自己取得汉中留点什么空隙。
　　在关中待了一阵子，也算是积累了一些粮秣，恢复了一些军队的战斗力，关中重建也在稳步开展，局势趋于稳定。
　　魏军已经具备了一定意义上再战的能力，只是郭鹏不太愿意而已。
　　但是如果因为益州内部的政治斗争给他钻空子的机会，这千载难逢的机遇可不能错过。
　　郭鹏于是暂且停在长安，一边继续留心这方面的消息，一边把一些政务军务交给郭瑾去处理，让他培养一下他和他手下之间的默契。
　　一边培养接班人，一边留心局势变化，郭鹏把汉中盯的死死的，孙策死亡的消息传来的同时，王商死亡的消息也传来了。
　　郭鹏当即就认定汉中这波政治斗争还没有结束，还将被推往另一个高峰，东州派和益州派之间必将产生巨大的裂痕，可能还要死人。
　　敌人的内乱，就是他的机遇。
　　这难道不是他进取汉中的机会吗？
　　郭鹏立刻下令整顿一支两万五千人的军队，令赵云、张郃、朱灵、高览、颜良五将各领一军五千人，在长安以南驻军。
　　令许褚、典韦整顿虎卫军。
　　令陈宫、荀攸、鲁肃、曹休、曹纯、曹洪随侍左右。
　　然后还下令让郭瑾、陆议、夏侯尚、曹真四人跟在他身边，以为参赞。
　　一看郭鹏有这样的动作，麾下诸臣属诸将官立刻明白，郭鹏又要有动静了。
　　没错，郭鹏的确又要有动静了，但是他一开始并没有说明原因，这只是准备，未曾说真的要发兵，一旦情况有变，出征命令就会变成撤军命令。
　　咱们一起回邺城吧。
　　汉中要是没有问题，他就不用待在关中浪费时间了，他需要回到河北去做准备。
　　如果汉中有变，这个机遇他一定要抓住。
　　他等啊等啊，等啊等啊，让他等到了机遇。
　　兴平六年二月十一，蓝田县长押来了几个蓬头垢面的人，说是从骆谷道口蹿出来的，身份不明，见人就喊着要见魏公，说是什么庞将军的信使，有要事求见魏公。
　　蓝田县令看为首一人谈吐不凡，不敢误事，于是亲自带人把这几个人押到了长安，上报消息。
　　张昭得知此事，将此事通报给了郭鹏，郭鹏闻之，想着庞将军是何人，忽然想到了庞羲，心下大震，立刻派人将这几个人带到了自己面前。
　　虎卫军押着一行五人来到了郭鹏面前，为首一人见到郭鹏，立刻从怀里掏出了一卷竹简，双手奉上给郭鹏。
　　“庞将军信使，荆州南阳郡新野县人邓芝伯苗，特来致信魏公！请魏公救命！”
　　邓芝把声音喊得很大，郭鹏眉头一皱，示意许褚上前拿信，许褚穿着盔甲上前，一手拿过了竹简，扔掉布袋，展开竹简，看了看，闻了闻，抖了抖，确定没有问题，才奉给了郭鹏。
　　郭鹏接过竹简，定睛一看，越看越是心惊，越看越是欣喜，到最后差点就没有大笑出声了。
　　“邓芝，此事当真？”
　　“千真万确！如有妄言，芝死后不得入祖坟！”
　　邓芝生怕郭鹏不信，立刻发毒誓。
　　郭鹏不动声色，把信件交给了身边的陈宫，让陈宫给其他人传阅。
　　陈宫、荀攸和鲁肃等人纷纷看过，面色大变，随后纷纷露出了深思的表情。
　　“刘季玉为何要杀庞羲？”
　　郭鹏开口询问。
　　“此事，小人的确不知道原因，但是小人有一个同乡在吴将军府中做门客，小人与他的关系很好，他不愿意看到小人无辜丧命，所以特来告诫小人，让小人出去躲避，可庞将军对小人有恩，小人怎能自己独活？”
　　邓芝面色凄凉：“昔日范蠡致书文种，曰飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，如今于刘季玉而言，难道就是这样的局面吗？庞将军一心为刘季玉攻取凉州，却落得如此下场，怎能不心寒？
　　如今庞将军决意拼死一击，以为活命，还请魏公施以援手，派兵相助，则庞将军愿以汉中献于魏公，魏公若欲得蜀地，庞将军愿为先驱，为魏公血战沙场，九死不悔！”
　　邓芝声泪俱下，跪伏于地。
　　“庞将军有你这样忠于职守的臣属，也算是一件幸运的事情了，你说的我都知道了，我会派人查清楚情况，若情况属实，我会出兵相助，你不要怪我谨慎，军国大事，不能不谨慎。”
　　郭鹏点了点头。
　　“芝不敢，芝只愿魏公尽快核实，庞将军未必能坚持很久！”
　　邓芝再拜。
　　“好，我答应你。”
　　郭鹏点了点头，看了看面色凄凉落泪不止的邓芝，忽然来了兴致。
　　“你是荆州人？”
　　“正是。”
　　“为何去蜀中？”
　　“家贫，没有门路，在荆州无法生活，只能入蜀寻路。”
　　邓芝擦了擦眼泪，低声说道。
　　“新野邓氏……你可是高密侯之后？”
　　郭鹏询问道。
　　邓芝点了点头。
　　“小人地位卑微，辱没祖先威望，不敢以子孙自居。”
　　新野邓氏在东汉一朝一直都挺辉煌的，族中有一个女子做过太后，一个女子做过皇后，邓氏外戚的权势也很大。
　　不过在桓帝刘志废黜第二任皇后邓猛女的后位之后，邓氏子孙遭到牵连，家产被全部没收充公，邓氏家族从此败落，一蹶不振。
　　当时，是汉桓帝延熹八年，也就是郭鹏出生的那一年。
　　邓芝和后来灭蜀的邓艾都是出自新野邓氏。
　　新野邓氏也算是能人辈出的一族，可惜邓氏败落了，在后来越来越讲究门第出身的时代，他们终究上不得台面。
　　哪怕在眼下，虽然邓氏血脉尊贵，贵为东汉开国功臣邓禹之后，但是正所谓县官不如现管，人多现实啊，你家世再好，没有现成的权势，没人会巴结你，在意你。
　　邓芝居然在自己家乡籍贯所在地都谋不到职位，被逼到外地谋生路，可见邓氏衰败的多严重。
　　这个时期，士人入仕做官是有规矩的，东汉的政治潜规则就是外地行政主官空降本地，需要用本地人为郡吏县吏。
　　除了河南尹属吏可以用他郡人之外，其他的地方按照规则都要用本地人做属吏。
　　所以士子想去外地谋取官职，首先要过本地人这一关，诸葛亮就是这样的情况。
　　尽管诸葛玄很努力，用诸葛亮的两个姐妹和荆州大族结亲，大姐嫁给了蒯氏，二姐许给了庞氏，都是荆州本地豪族，以此攀上荆州的亲戚关系。
　　诸葛丰去世之前还为诸葛亮本人说了亲事，将名士黄承彦的女儿许给了诸葛亮，而黄承彦的妻子和刘表的妻子是姐妹，刘表和黄承彦是连襟。
　　有了这些关系，籍贯属于徐州琅琊郡的诸葛氏才在荆州逐渐站稳脚跟，诸葛亮还被二姐的公公、荆州名士庞德公赏识，被另一位名士司马徽称为卧龙。
　　话虽如此，如果诸葛亮因此而入仕荆州，则坐实了借联姻之名抬身价的事实，名声上太不好听，诸葛玄把从徐州通往荆州的路修出来了，但是这条路还要晒晒太阳才能走。
　　当然了，诸葛亮也有自己的理想，为了自己的理想而不愿随意出仕，看穿了天下大势不在刘表，或许也是原因之一。
　　只是邓芝不是诸葛亮，想出仕找活路，但是在本地都找不到事情做，只能去外地谋生，碰碰运气，结果运气还是很差，碰不到，只能做庞羲的门客，混口饭吃。
　　后来还是刘备入蜀之后任用了邓芝，邓芝才能以荆州人的身份在蜀地立足，否则境况一样艰难。


第0611章 南征汉中
　　和其他势力不同，郭鹏这边就大不一样。
　　战乱之后，原有的规则被打破，新的规则还要确立，郭某人趁机横插一脚，在事实上改变了本地人做本地官的规则。
　　他大量任用外地人做外地的官和吏，基层乡村的职位更是异地调动频繁，从上到下进行改变。
　　这次攻克关西之地，因为大量无人区的获得，更给了郭某人迁徙民众打乱地方纽带的机会。
　　从他治理中原开始逐渐形成的一些利益纽带被他趁机全盘打乱，每个地方抽取一些人丁编入关西户籍，各地抽调基层官、吏到关西任职。
　　从零开始，把关西打造为不亚于青州、并州的超强基本盘，也把恢复和平日子有点久的青州兖州冀州所产生的一些纽带给直接扯断了。
　　想要形成新的关系纽带？
　　一点点腐败和裙带关系的苗头还是被郭某人察觉了。
　　抱歉，眼下，我还是能扯断的，光明正大，名正言顺，只要还有机会，我就会不断的扯断。
　　在郭某人麾下，郭某人基本上不看出身籍贯，管你是谁，只要合适，直接任用，这也是战争带来的福利之一，被郭某人大限度的放大了。
　　可惜邓芝之前就没有那么好的运气，被益州本土势力排挤得很惨，眼下，似乎对他而言也是一个机会。
　　郭鹏询问了邓芝一些荆州和益州的问题，发现邓芝还是读过不少书，挺有自己的见解的，的确是个可造之才。
　　于是郭鹏让他在长安休息一下，自己会派人核实情况，要是情况属实，立刻出兵。
　　汉中，的确是他所需要的，拿下汉中。
　　邓芝走后，郭鹏立刻和谋士将军们商议此事。
　　“依你们所看，此事可行吗？”
　　“宫以为可行。”
　　陈宫第一个表达自己的支持：“汉中的地势太重要了，占据汉中，我军就占据了主动，不仅可以南下攻取益州，还能开辟另外一条道路进取凉州，让陇坻的重要性大大缩减。”
　　“攸也是如此认为的，若是占据汉中，意义很大，主动权在我，出兵还是坚守，主动权都在我，无论是刘季玉，还是凉州众将，都不能再有之前那样的威胁了。”
　　荀攸也表达了自己的支持。
　　鲁肃自然也是支持的。
　　如果机会真的来到了，如果汉中真的爆发了内战，那当然，什么也别说，赶快出击！
　　汉中势在必得，拿下汉中，则此番西征就真的超额完成任务了！
　　郭鹏连连点头。
　　只要密探那边送来差不多的消息，两下里一对比，就能知道汉中的局势到底怎么样了。
　　郭鹏并不怀疑邓芝所说的是假的，这要是个演员在自己面前演戏，那他还嫩了点儿。
　　郭影帝就是靠演戏发家致富的，在影帝面前飙戏，就是班门弄斧，就是关公门前耍大刀，邓芝还不够格。
　　郭鹏所在意的，是时机，是什么时候出兵汉中最合适。
　　时机一定要抓住，如果庞羲已经狗带，他这个时候出兵就是自讨没趣，蜀道一旦给封上，两万五千人出击就是送菜。
　　守汉中，以魏军的战斗力对上刘璋的军队，只要两三万人就够了。
　　攻打汉中，还是走秦岭蜀道，那不管防守方是谁，这进攻方的兵力起码得五万往上跑，不然根本不能形成有效的攻势，兵力少了根本就是去送人头的。
　　要不是有这样一个千载难逢的机会，郭鹏才不会冒险。
　　他现在虽然有些余裕，但是出兵汉中，动用五军已经是极限了。
　　很显然，如果这件事情是真的，他就赚大发了！
　　郭鹏没有失望，密探那边很快送来了汉中爆发战乱，有打着『魏』字战旗的军队作乱，南郑城已经挂满了『魏』字战旗，城内尸骸累累，血染遍地，到处都是战死的军卒。
　　魏字战旗？
　　哪个不要脸的敢用老子的封号？活腻了？
　　思来想去，郭鹏想明白了。
　　人的名树的影，自己和自己的军队太强悍，这是在狐假虎威啊。
　　可以，这要不是庞羲自己的本事，那就是庞羲军中有能人。
　　这年头，能人辈出。
　　郭某人咧嘴笑了笑，感觉汉中已然尽在掌握之中了。
　　“传令下去，开会！”
　　郭某人下达了召开军事会议的命令，诸将、谋臣们迅速赶到，按照之前郭鹏准备好的一切，以赵云、张郃、高览、朱灵、颜良各统一军，共五军出击汉中，汉中军事行动彻底确定。
　　邓芝激动的眼泪直流，表示自己虽然文弱，但也愿意顶盔掼甲手持战刀，为郭鹏献上自己的绵薄之力。
　　郭某人从来不会拒绝有人要为自己效死的心意，果断接纳了邓芝的投效，给他兵器盔甲和马匹，让他加入大军之中。
　　按照庞羲信中所说，他会优先保证骆谷道没有蜀军阻碍，请郭鹏尽快从骆谷道进军汉中，抵达南郑之东，他会在骆谷道出口的城固县为郭鹏准备好粮秣和进军所需要的一切，只待郭鹏大军抵达。
　　郭鹏则认为不可。
　　“骆谷道虽有路途近捷之利，但途中翻越的几座山岭高度远超过其他各道，路途异常艰险，沿途谷道五百里行军速度会比较慢，若是大军一起前往，怕是一个月都难以抵达，必须分兵，分批次前进。”
　　说完，郭鹏指了指骆谷道。
　　“子龙，儁乂。”
　　“末将在！”
　　赵云和张郃两人一起下拜。
　　“你二人提兵一万，轻装前进，只带环首刀、长矛、弓弩，其余重装不带，从骆谷道出发，进入汉中以后，驰援南郑。”
　　赵云和张郃互相看了看。
　　“魏公，我等不带重装？”
　　“不用携带，庞羲那里什么都有，你们只需要尽快抵达南郑，你们一旦抵达，比什么重装都管用！”
　　“是！”
　　两人领命。
　　“文博，公骥，元伯。”
　　“末将在！”
　　朱灵、颜良和高览一起下拜。
　　“你三人提兵一万五，自子午道进兵汉中，进入汉中以后，向西前进，会师于南郑。”
　　“是！”
　　三人领命。
　　“伯苗，骆谷道你熟悉，你为向导，随赵将军和张将军一起出发。”
　　“是！”
　　邓芝立刻领命。
　　郭鹏简单的安排了一下各军将领的前进计划，然后下令道：“时间紧迫，诸君即刻进发，我会随后从子午道进发，会师南郑，我等就在南郑办庆功宴！”
　　“是！”
　　五名将领和随行文官立刻各自前去进行准备。
　　郭鹏的计划就是让赵云和张郃作为决定性的力量，以最快的速度冲向汉中，进入汉中盆地，抵达南郑，会合庞羲，只要赵云和张郃抵达了，就算有些损失，也够了。
　　真正的魏军的出现，比庞羲手下的假魏军要强得多。
　　现在唯一的问题，并不是粮秣的问题，粮秣有问题，郭鹏会出动辅兵和民夫，哪怕是背着粮食跑也要把军队送入汉中，现在的问题在于，郭鹏不知道庞羲能否坚持到他抵达汉中。


第0612章 带路党万岁
　　这场军事行动唯一不确定的就是庞羲能坚持多久。
　　庞羲只要能坚持一个月……不，大半个月，郭鹏都有信心让赵云和张郃赶到汉中，只要庞羲能坚持，汉中就拿下了。
　　可要是庞羲坚持不了，问题就很严重了，大军将进退失据。
　　可是行军征战本就有赌博的内涵，无论准备多么充分，军事实力多强，都无法避免意外的出现，都有赌的成分，要是不敢赌，就别打仗了。
　　刘璋敢不敢赌，这是一个问题。
　　反正郭某人从来就没有怕过赌，他的每一步，都有赌的成分在里面。
　　幸运的是，他赌赢了，上天垂怜他这个卑鄙无耻的赌徒。
　　这一次，我还要赌，赌注是两万五千军队，还有整个汉中！
　　刘季玉，你敢和我赌吗？！
　　郭鹏的目光跨越了险峻的秦岭，越过汉中盆地，直取成都。
　　而此时此刻，远在成都的刘璋终于得知，进攻汉中的，攻打南郑打得他屁滚尿流的根本不是魏军，而是庞羲伪装的军队，庞羲不知道从什么渠道得知他要动手的消息，先下手为强了。
　　刘璋先是一愣，然后就是无穷无尽的后悔和愤恨。
　　他大喊了好几声。
　　庞羲！！！！
　　谋划了那么久，眼看着就要成功，就是一顿酒的事情，居然愣是让庞羲翻盘了！
　　到底是谁告的密让自己翻了车，这个刘璋现在并不在意，他想让庞羲死。
　　既然不是郭鹏，他就没那么怕了。
　　他怕的是郭鹏，不是庞羲，他不应该怕庞羲！
　　吴懿请求刘璋增兵北上，他要夺回汉中，这个计划被刘璋认可了，刘璋太生气了，觉得太耻辱了，哪怕是他都接受不了这种耻辱。
　　于是他决定派遣将军高沛领兵，会合白水关守将吴班，北上支援吴懿。
　　因为在汉中损失了三万兵马，刘璋眼下也缺少军队，成都只有一万多不到两万军队，刘璋紧急下令扩军，以钱财招募壮丁参军。
　　要是招募不到，那就强征，拉壮丁这种传统技能，就算是暗弱的刘璋也能使用。
　　于是不过半个月的时间，刘璋就在成都周边紧急凑足了三万兵马，全部交给高沛，由他率领这些军队，果断北上。
　　高沛领兵北上白水关，会合了吴班，两人一起率军北上，往阳平关前进。
　　此时此刻，阳平关一带已经发生了大小战事十数次。
　　吴懿和杨怀领兵在定军山和天荡山尝试进攻庞羲不成，反被庞羲整合了几千军队及时投入战场，兵力压过了吴懿和庞羲，一波反攻打到了阳平关外，然后才止住脚步。
　　庞羲毕竟是宿将了，领兵打仗还是有一套的，东州兵为了活命也是敢战，法正策划了几个小计策都得到了成功，削弱了吴懿和杨怀的兵马。
　　吴懿和杨怀难以进取，只能退守阳平关，等待援军支援。
　　只要援兵来了，吴懿就有足够的兵力包围定军山和天荡山，直接正面突破沔阳县了。
　　现在每次进攻都被两岸庞羲的军队依靠地势打突袭，进军道路不通畅，不能对抗，这让吴懿非常憋屈。
　　三月初六，赵云和张郃的大军还在骆谷道内艰难行军的时候，刘璋派来的援兵到了。
　　高沛和吴班率领三万援军抵达阳平关，阳平关内军队立刻就充裕了起来，吴懿非常高兴，立刻制定了计划，让军队饱食一日，养足力气。
　　然后在第三日，三月初八的时候，吴懿下令全军进攻。
　　虽然庞羲下令军队依然打着魏军的旗号，但是吴懿根本不怕，直接率军猛攻。
　　高沛和吴班各领一军围攻天荡山和定军山，吴懿和杨怀率领军队阻拦庞羲的救援部队，庞羲领兵竭力战斗也不能突破吴懿和杨怀的优势军队。
　　两军大战两天一夜，天荡山率先失守，紧接着定军山也失守，庞羲无法阻挡吴懿和杨怀的军队猛冲猛打，于是只好率军退回了沔阳县，据城死守，尽管如此，也没能阻挡住吴懿的兵锋。
　　吴懿用优势兵力在三月十五日攻破了沔阳县城，占据之，继续推进，庞羲惨败而归，一路退向南郑，军队损失惨重，还有一个儿子死在了外面的战场上，宛如丧家之犬。
　　不得已，依靠南郑的城墙和法正早就准备好的城防系统，庞羲勉强止住了败局，在城防战上击退了吴懿三次进攻，稳住阵脚，准备展开拉锯战。
　　吴懿也知道南郑骤然间无法取得，于是放慢进攻频率，慢慢攻城，反正他也不怕庞羲能逃得了。
　　庞羲就是等死，没有别的路可走。
　　庞羲也十分着急，心惊胆战，整天就往东边看，盼星星盼月亮盼着郭鹏来救他。
　　“郭子凤不会不来吧？”
　　庞羲不止一次这样询问法正。
　　“郭子凤一定会来的，他不会放着汉中不管的，只要我们坚持下去，他一定会来的！”
　　法正一边给庞羲打气，一边自己也犯嘀咕，不知道郭鹏是不是真的会来。
　　要是真的不来，那不就完犊子了吗？
　　大家就真的白死了。
　　吴懿信心十足指挥军队攻城，还四面包围南郑，猛烈攻打，气势十足，结果吴懿万万没想到，三月十九日，真的魏军来了。
　　一支打着魏军旗号的军队从东边城固县的方向杀了过来，人数不多，看上去也就一万人左右，但是战斗力十分强悍，没有骑兵，全是步军，穿着制式盔甲，端着长矛结阵冲了过来。
　　没错，赵云和张郃跨越千山万水，紧赶慢赶，终于赶到了汉中，得到了庞羲安排在城固县的人马的接应，得到了盔甲和盾牌等重武器，全副武装之后，火速赶到南郑为庞羲解围。
　　这次行军并非没有伤亡。
　　为了尽快赶路，士兵因为艰难的道路损失四百余人，运输粮食的辅兵和民夫损失则在一千人左右，努马，骡子和驴等牲畜损失六百多头，大车损毁二百余辆。
　　赵云和张郃算是饱尝了行军艰难之苦，这一路上没少感叹多亏有带路党。
　　否则要是大军真的硬碰硬攻打汉中，还不知道要损失多少兵马和后勤人员才能把足够的战兵往汉中送。
　　而且蜀军如果扼守道口的话，一定会在优势地形上抢先布置军队阻挠魏军的行军，这些进军道路上并不缺少一夫当关万夫莫开之地，就赵云和张郃估计，要是硬碰硬，他们这一万人未必能活着走出骆谷道。
　　幸好有带路党，带路党万岁！
　　轻装强行军抵达汉中盆地，踩上平地的那一刹那，赵云和张郃纷纷产生了获得新生的感觉，十分幸福。
　　进入城固县吃了东西喝了水，稍事休息，感觉就和重生一样。
　　庞羲在这里准备了很多军事物资，就像是猜到魏军来的时候不会带上重装似的，魏军在这里得到了充分的补给，很快就恢复过来，然后了解了一下当前的战况，赵云和张郃当机立断，立刻率军前往南郑解围。


第0613章 庞羲等人顿时对郭鹏充满了敬畏和向往
　　赵云和张郃的速度很快，就在吴懿率军猛攻南郑的时候，赵云和张郃份忽然率军杀出。
　　当时吴懿还以为是一般的东州兵来解围，根本不把魏军旗号当一回事，下令杨怀率领偏师迎战，就当是围点打援了。
　　结果两军刚一正面交手，杨怀所率领的蜀军就被赵云和张郃打爆了。
　　魏军挺着长矛凶猛的刺击，盾兵顶着大盾大吼着拼命向前，气势汹汹，战意高昂，蜀军根本就没有来得及抵抗，整个军阵阵容就被魏军往后顶了。
　　蜀军一边后退一边大量被魏军杀死，还有很多人跌倒，搅乱了阵型，有些干脆一看不妙直接掉头就跑，整个军阵的崩溃仿佛就在一瞬间。
　　吴懿根本就没有反应过来，杨怀那边已经溃不成军了。
　　魏军拼命向前进攻，雪亮的长矛不断的突刺，刀盾手已经挥着环首刀上前一阵劈砍，把蜀军砍的七零八落纷纷后退，根本不是对手。
　　溃军大量往南郑城下的蜀军大营溃退，吴懿万万想不到这支军队的战斗如此之强，居然直接就把杨怀击溃了。
　　吴懿开始觉得不对劲，于是亲自率军上前整顿溃兵，擂鼓助威，裹挟溃兵强行上前抵抗，两军再一交手，毫无疑问，又被打爆了。
　　这次是吴懿自己被打爆了，两炷香左右的时间，魏军就把蜀军往后推了老长一段路程，直接推到了南郑城下。
　　当此时，南郑城门猛然打开，庞羲顶盔掼甲亲自率军杀出，两军里应外合，两下里一夹击，吴懿大军立刻就崩溃了。
　　这根本就不是势均力敌的交手，这完全就是屠杀，一边倒的屠杀。
　　吴懿在溃退之中是如此崩溃的认为的。
　　他完全没有顶住这支军队的进攻，这支军队太凶猛，蜀军和他们交手，完全就是一触即溃。
　　他们步步向前，蜀军步步后退，军阵很快崩溃，就陷入了被屠杀的状态之中，他拼命率领亲兵想要挽回局面，却发现根本办不到。
　　三万蜀军在南郑城下被击溃，兵败如山倒，大量溃兵向阳平关方向撤退，赵云和张郃率军追击出去差不多十里地，把蜀军杀得如同丧家之犬一般，溃败的不成样子。
　　沿途十里地，到处都是蜀军溃兵的尸体。
　　吴懿惨败，损兵折将，溃退的路上，原阳平关守将杨怀被赵云追上，赵云将之一矛刺穿身体，杨怀惨死当场。
　　战后稍微清点一下，蜀军起码战死了三千多人，其他人大部分都溃散了，其中有一批被俘虏，被俘虏的溃兵都在七八千之数。
　　数量看上去不多，但是重要的是军心崩溃了，被打怕了，逃到阳平关之后就闭关自守，瑟瑟发抖，根本不敢出阳平关一步。
　　还有不少将领都求着吴懿赶快退兵，保住白水关就可以了，阳平关就不要了，汉中已经不是他们可以争夺的地盘了，再打下去，就完了。
　　吴懿就根本不知道东州兵怎么突然间力量就变得那么强了，他依然不知道这是真正的魏军杀过来了。
　　他觉得奇怪，觉得耻辱，不想就此丢掉阳平关，而是强令军队占据天荡山和定军山，他要保住阳平关，继续战斗，夺回汉中，不负刘璋对他的期待。
　　吴懿继续行动，还想再战，不顾蜀军将领和士兵们崩溃的心，所以这并不妨碍魏军获得大胜。
　　蜀军惨败，魏军大胜，解了南郑之围，会合庞羲，奠定了胜局。
　　庞羲大喜过望，对于前来支援的赵云和张郃感到无比的感激。
　　“赵将军和张将军救命之恩，庞羲没齿难忘！”
　　庞羲对着赵云和张郃一拜，赵云张郃纷纷表示不必如此。
　　“奉魏公命令进兵，庞将军若要感谢，应该感谢魏公。”
　　赵云如此说道。
　　庞羲立刻点头。
　　“是的是的，要感谢魏公，感谢魏公……魏公呢？”
　　庞羲询问道。
　　“魏公与我等不是一起进兵的，我等走最快捷的骆谷道，魏公率领主力走子午谷，很快会抵达。”
　　赵云回复。
　　“原来如此，那……我等是在南郑等魏公到了再一起进兵，还是先进兵夺取阳平关？”
　　庞羲看着极富威势的赵云，颇有些心理上的弱势，主动交出了主导权，不敢在赵云面前展示自己的主导权。
　　之前嚣张是因为刘璋的庸碌和懦弱，现在的懂事是因为郭鹏的强势和魏军的强悍。
　　强大势力就连底下的部将都十分强势，让庞羲大开眼界。
　　对于这个问题，赵云看向了张郃。
　　张郃思考了一番。
　　“魏公的命令里没有进取阳平关这一说，我军长途跋涉，路途艰险，士兵十分劳累，为了解南郑之围，没有休息就进兵，现在士兵的体力到了极限，不适合继续攻打阳平关。
　　另一方面，蜀人虽然战败，但是兵力犹存，据守阳平关，有险可依，非一朝一夕可以攻下，所以末将建议，还是休整一番，让士兵恢复体力，等魏公到了，再商议之后的事情。”
　　张郃作为赵云的副手，如此说道。
　　张郃为人十分谨慎，从袁绍手下转投郭鹏手下之后，更是小心谨慎，不敢有丝毫逾越。
　　虽然得到了郭鹏的重用，也不敢沾沾自喜，依然十分谨慎，他谨慎的性格让郭鹏很欣赏，于是派他做赵云的副手，让赵云遇事多和张郃商议。
　　赵云觉得张郃说的有道理，于是决定这样做，下令军队就地休整，在南郑休息，吃饭，洗澡，恢复体力，然后问庞羲要肉食和米粮。
　　庞羲当然给，战死的战马可以用上，汉中的库存可以用上，要是还不够，他立刻下令自己的部下去山里面打猎，他自己不吃都要供给魏军享受。
　　吃肉的时候，庞羲很惊讶的得知，魏军不是在敲他的竹杠，而是魏军的日常饮食之中，就包含有肉食。
　　魏军士卒可以定期吃肉，而在大战之前和大胜之后，魏军士卒是惯例要吃肉和干饭的。
　　猪肉，羊肉，牛肉，鸡肉，鸭肉，鱼肉。
　　反正各种肉类郭鹏都会提供给魏军士卒吃，他麾下的屯田农场里有专门负责饲养牲畜供给军队的一部分，集中饲养，提高效率，还有专门的淡水鱼和海鱼的捕捞船队，确保供应给军队的肉食不断。
　　庞羲十分惊讶，身旁的程畿和法正也一样很惊讶，邓芝就更惊讶了。
　　万万没想到这个世上居然有愿意花费大笔金钱给士兵定期吃肉的军阀，这……太壕气了吧？
　　邓芝作为庞羲的门客都吃不上肉，结果魏军一个大头兵就能吃肉，这让邓芝十分羡慕。
　　而他们也明白魏军士卒为何各个膀大腰圆精悍强干，看上去力气十足，战斗起来悍勇不要命，一往无前。
　　这都是砸钱砸出来的，好吃好喝喂出来的。
　　精兵不是没有道理的。
　　庞羲等人顿时对郭鹏充满了敬畏和向往。
　　不知道郭鹏本人究竟是何等风采，何等霸气。


第0614章 郭鹏抵达汉中
　　此时此刻，庞羲等人所心心念念的霸道总裁郭子凤还在子午道里艰难跋涉。
　　不得不说，要是没有庞羲作为内应，郭某人是真的不想来汉中，就算要来，也要整顿起码五万以上的军队。
　　这鬼路……
　　蜀道难，难于上青天。
　　蚕丛及鱼凫，开国何茫然。
　　这话真的不只是说说那么简单。
　　就这还是唐朝，他这是在东汉，道路只会更加艰难。
　　他的后勤运输能力能在关西之地把十万大军运送近一千里路，但是眼下就这一万八千人左右的军队走在蜀道上，后勤官员都叫苦连天。
　　这能叫路？
　　大自然的鬼斧神工啊。
　　陈宫、荀攸和鲁肃等生长在平原地带，不识山路之苦的文士们也终于体会到了山路之苦，终于明白了蜀道为何难行。
　　这一个个的是感慨万分，说如果不是有带路党的话，这仗绝对不好打。
　　一群生在平原上的将军们士兵们也终于第一次体会到了山路的难行和艰险。
　　郭瑾等四个新人跟在郭鹏身边做亲兵，为郭鹏拿东西，扶着郭鹏走山路，冒着危险去探路，实实在在的体会到了进军行军之苦。
　　这也算是一件好事，大家都长了见识，吃了苦头，有了成长。
　　郭某人也不轻松，他一边在子午谷内行军，一边对蜀道之难行感慨万分，感觉大军行军走这样的道路，若是不死人，才是真正的奇迹，死人反倒是正常的。
　　他终于明白魏延的所谓子午谷奇谋是多么不靠谱的行动了。
　　且不说魏延只要一万兵去打长安到底行不行，那个时候，曹睿早就探知诸葛亮在汉中屯兵屯粮，想要发起北伐了。
　　诸葛亮在汉中准备了一年，一年之后才北上进攻，这一年时间要是曹睿都得不到消息，那诸葛亮的情报保密工作可就堪称天人了，千百年后的现代人都不办到。
　　曹睿早就知道诸葛亮要进攻，只是不知道行动目标和具体日期还有路线，既然知道了行动的事实，那魏国肯定有行动，曹睿甚至是打算先发制人的，抢在诸葛亮之前对蜀汉发起进攻。
　　军事行动需要一个大本营，整个关中还有哪座城市适合做大本营？
　　关中的大本营自然就在长安城。
　　曹魏在长安周边长期屯兵数万，作为关西部队的主力，曹睿得知这个消息之后，又提前往长安运送兵马粮秣，派遣得力官员将领，又怎么只会是一个夏侯楙呢？
　　夏侯楙就算真的是个草包，听到魏延来了就逃，那长安城里面难道只有夏侯懋一个官员？
　　没有其他的官员和将领会抵抗？
　　大家都是草包，抱团逃跑，直接抛弃长安这个曹魏经营多年且有不少驻军的关西核心重镇？
　　真当曹睿不会杀人？
　　魏延的这个计划在当时根本不具备可行性，就算要行动，也不是一万人能办到的。
　　就子午谷这路况，粮食都要靠人去背，骡马都难行，走着走着还要随时担心被摔死，得要多少人给他运粮才能支撑他的行军？
　　就算真的老天眷顾，魏延人品爆发拿下长安，那曹睿不得发疯啊？
　　长安没了，一下子雍凉二州就危险了，曹魏等于瞬间被斩断一臂，大出血，曹睿不发疯就奇了怪了。
　　到时候肯定倾国之兵来夺，后方有曹真和张郃对抗诸葛亮的兵马，前有曹睿洛阳之兵，这人数分分钟往十万上跑，魏延一万人扛得住？
　　除非诸葛亮在极短的时间内把曹真和张郃的军队击溃，驰援长安，还要把曹睿的军队怼回去，直至占领潼关，造成既定事实，否则曹睿必然不会罢休。
　　可行性太低了，稍有不慎，魏延就是困守孤城进退失据，诸葛亮无法援助，魏延自己又无法撤退，下场是怎样的，还用多说吗？
　　一万士兵，对于曹魏而言尚能承受，对于蜀汉，那真的是生命中难以承受之痛。
　　魏延长于战术，短于战略，是行军打仗的大将，非统帅，擅长执行，不擅长谋划全局。
　　诸葛亮的战略才是真正具备可行性的。
　　夺下凉州，占据陇右，依靠陇坻的优势地形防御抗衡曹魏优势兵马，然后趁机在凉州屯田，大练骑兵，补充蜀汉军队的短板，居高临下虎视关中。
　　如此，斗争形势将发生根本性的转变。
　　数年之后，蜀汉国力大涨，可以两路出兵与曹魏争夺关中。
　　到时候蜀汉逼迫曹魏在西线屯重兵，趁机在东线策动东吴袭击曹魏东南，又能派人去草原联络鲜卑柯比能和辽东公孙康，使之在并州和幽州方向发起对曹魏的攻击。
　　四方面军队一起围攻打击曹魏，这样一来，则胜负未可知。
　　所以说到底，蜀汉国力太弱了，自从刘备在夷陵之战输光了本钱之后，就一直是最弱的，输不起，也不能一口吃成一个胖子，否则消化不良。
　　弱者和强者抗衡，必须慎之又慎，强者输得起，弱者输不起。
　　怀着暴发户的心态头铁，一朝输光本钱，就全完了。
　　诸葛亮想要攻取陇右，是想让陇右取代荆州的位置，再一次实现他曾经为蜀汉设计的战略，两路出兵夹击魏国，如果只一路去，那未免也太为难蜀汉这弱小的国力了。
　　郭鹏深深地叹息，又觉得十分庆幸。
　　有了庞羲这个带路党，汉中，他是拿定了。
　　兴平六年三月下旬，郭鹏终于率军走出了子午谷，进入了汉中盆地。
　　踏上平地的一刹那，郭鹏也和赵云张郃一样，产生了一种获得新生的感觉。
　　这路，走的真是太压抑了。
　　一路向西，前往汉中的核心地带，接近南郑的时候，庞羲早已率部和赵云张郃一起，出迎数十里迎接郭鹏。
　　见着郭鹏率军远远走来，赵云和张郃立刻下马前行，庞羲也立刻下马，步行向前迎接郭鹏。
　　他的部下和儿子们也纷纷下马，法正、程畿一起随着下马，一起步行向前迎接郭鹏。
　　天下间唯一一位有国君名义的人物。
　　就职位来说，郭鹏已经是全天下最高的了，虽然爵位上尚且不如汉室宗亲。
　　郭鹏老神在在的骑在马上，待庞羲近前，郭鹏才翻身下马把手上的马鞭递给许褚，亲自上前，而许褚和典韦两大猛男紧随其后。
　　庞羲走近观察郭鹏，看到郭鹏身材高大，面容俊朗，眼睛炯炯有神，周身有一种说不出道不明的气势。
　　身边只有两个人，但是庞羲丝毫不怀疑自己哪怕只有一丁点不对劲的举措，就会立刻被这两人撕碎掉。
　　这两个……是人是妖？
　　强壮到了一定的地步，庞羲算是明白什么叫肌肉猛男了。
　　这也是理所当然的。
　　给许褚和典韦的待遇标准足以培养二十名虎卫亲兵，这两人要不能状若鬼神，郭鹏的投资可就血亏了。
　　“哈哈哈哈！这一定是庞将军了！庞将军啊！多亏了你，否则这汉中，孤恐怕是真的来不得啊！”
　　郭鹏面带笑容，哈哈大笑着和庞羲说起了蜀道之苦，言语诙谐幽默，丝毫没有盛气凌人的感觉，让庞羲非常舒服。
　　庞羲心中的些许担忧也消失不见，心态变得平和了起来，紧随其后的法正和程畿等人也变得放心起来。


第0615章 庞羲这是要把吴懿往死里坑
　　郭鹏执着庞羲的手，抚着庞羲的背，与他缓缓走在前方。
　　谈与他论蜀道艰难，谈论他的家乡，谈论他进入蜀中前后所发生的事情，谈论这一次他所遭遇的不公平的惨事，很快就和庞羲拉近了关系。
　　这份说话的本领让庞羲的部下们大开眼界，纷纷觉得郭鹏果然不同凡响。
　　“庞将军真是无辜啊，刘季玉居然能做出这种事情，这和自断臂膀有什么区别吗？”
　　郭鹏主动为庞羲打抱不平。
　　“十年追随，到头来居然落得如此下场，庞某也不知道是不是该痛哭了。”
　　庞羲被说的连连点头，眼圈红红的，满脸委屈。
　　郭鹏笑了笑，继续抚着庞羲的背，温声道：“不要紧的，你做出了正确的选择，刘季玉庸碌无能，不是能配得上你的才华的明主，孤不是来了吗？庞将军尽管放心，孤和刘季玉不同。”
　　庞羲连忙表示感谢，再次说明愿意把汉中献给郭鹏的想法。
　　“多亏了庞将军，不然孤想要得到汉中，也不知道要花费多少功夫了，这蜀道难行，人马难过，之前孤还不曾体会到，现在体会到了，更深有感触，多亏庞将军帮助，汉中在手，孤无忧矣，哈哈哈！”
　　郭鹏又大笑，庞羲也十分高兴。
　　走了一段路，郭鹏又和庞羲等人一起上马，前往南郑城。
　　在南郑城里，郭鹏和庞羲麾下那些文士武将们一起见了面，分别给予赏赐，算是确立了君臣的名分。
　　接着，郭鹏又细细询问庞羲造反的细节，听庞羲详细说着细节，细节之中的一些重要内容让他觉得有些惊讶，之后果然十分惊讶的听到了法正的名字。
　　“莫不是玄德先生之后？”
　　郭鹏看向了法正。
　　他早年在雒阳太学求学的时候，曾听说过法正的祖父扶风法真的名号，当时就觉得这个称号怎么和刘备的表字一样，还有些奇怪。
　　“属下职位卑微，不敢以先人之后自居。”
　　法正几步上前，在郭鹏面前极其谦卑的下拜。
　　郭鹏哈哈一笑，上前扶起了法正。
　　“十余年前，孤在雒阳太学求学，不止一次听说过玄德先生的名号，玄德先生乃扶风名士，海内大儒，孝直学识广博，精于谋划，不坠乃祖名声，可以算是孝顺的后人了，为何要妄自菲薄呢？”
　　得到名满天下的魏公郭鹏的夸奖，法正十分高兴，强忍心中激动，依然表示谦卑。
　　郭鹏哈哈大笑，拍了拍法正的肩膀，然后宣布召开宴会，让庞羲坐在自己身边，招来歌舞，与之饮酒作乐，酒过三巡，又一起起身跳舞，纵情高歌，十分愉快。
　　一场宴会之后，休息一夜，郭鹏正式开始处理军政要务。
　　首先要做的事情，自然不是什么别的，而是阳平关的攻略行动。
　　郭鹏听说了赵云和张郃立下的功劳，嘉奖了二人，给他们记下了功劳。
　　然后又听说蜀将吴懿率领两万多溃兵溃退到了阳平关，据关城死守，不撤退，还占领了天荡山、定军山，大有反攻汉中之意。
　　郭鹏觉得有趣，想起了刘备和曹操在汉中相争的为期两年的激烈战役，更觉得兴趣十足，决定亲自指挥这场阳平关争夺战。
　　郭鹏带来了两万八千军队，在行军道路上折损八百余，主力自然存在，庞羲收拢一批溃败的军士，折腾出了一万五千人的军队，两军合二为一，聚兵四万余，由郭鹏亲自指挥，浩浩荡荡开往沔阳县。
　　吴懿攻占了沔阳县，郭鹏派赵云、颜良先行率军进取沔阳县，然后自己统帅大军于其后，出兵前往沔阳县。
　　抵达沔阳县的时间是两天之后。
　　路上，郭鹏向庞羲还有法正详细了解了汉中和蜀中的地理情况，还有阳平关附近天荡山、定军山的情况。
　　天荡山在沔阳县城北，与沔阳县城南的定军山遥遥相对，地势险要，与定军山、阳平关成犄角之势，为汉中西部门户。
　　其山势西控川陕要径，北扼陈仓古道南口，是控制陈仓道南口而确保汉中安全的重要军事屏障，毫无疑问，是兵家必争之地。
　　蜀将吴懿，郭鹏对这个名字有点印象。
　　好象是刘备皇后的本家兄长，蜀汉外戚，不过为人低调，不揽权，风评不错，也颇有些能力。
　　他占据了沔阳县，又派将军高沛、吴班各自率领一支人马分别控制了天荡山和定军山，将沔水两岸控制住。
　　如此便使得郭鹏不拿下这两座山就无法顺利的突破沔阳县进取阳平关，防御十分到位，给蜀军留下了一座桥头堡。
　　看起来的确是存着反攻汉中的心思。
　　得知我来了，居然不怕？
　　郭鹏有点奇怪。
　　自己的名声在外，谁听了都要抖三抖，吴懿并非顶尖军事统帅，哪里来的底气和自己不对付？
　　还是说自己的名声不到位，蜀人不知道？
　　郭鹏没想明白，随后忽然想起庞羲介绍谋略的时候，讲到了使用魏军战旗和郭字大旗狐假虎威的事情，顿时明白了。
　　这简直就是狼来了。
　　现在吴懿根本不相信魏军真的来了，还以为是庞羲在狐假虎威。
　　好家伙，庞羲这是要把吴懿往死里坑，坑到姥姥都不认识的那种。
　　郭鹏带着养精蓄锐已经完全恢复了战斗力的魏军缓缓逼近了吴懿的防线，将自己的旗帜全部打了起来，然后开始分配任务。
　　郭鹏令高览率军五千围攻定军山，令颜良率军五千围攻天荡山，令朱灵率军五千进攻沔阳县。
　　你玩联合防御，我也能各个击破，让你无暇防御。
　　郭鹏唯一感到可惜的就是投石机不能带到这里来。
　　否则投石机要是带来了，攻克这些军事据点的难度要下降一个等级，就不用像现在这样强攻了，感觉不是很愉快。
　　不过郭鹏得到了法正，法正在郭鹏面前展现了自己的军事才华。
　　法正依靠自己对这一带地形的了解，为郭鹏献计，指导魏军如何更加方便快捷的攻击蜀军防御的软肋，以尽快突破蜀军的防线。
　　毫无疑问，依旧不相信他们面对的就是真正的魏军的蜀军面对魏军犀利的攻击，其实没有太多的抵抗能力。
　　抛开沔阳县城的攻防战不说，在定军山和天荡山两场军事行动之中，蜀军占据了地形上的绝对优势，滚木礌石一个不少，却依旧不能阻挡魏军的向上仰攻。
　　魏军处在地形上的劣势，不得不向上仰攻，尽管如此，高沛和吴班还是感觉到了莫大的压力。


第0616章 郭鹏全据汉中
　　魏军的进攻之犀利，战斗之勇猛，高沛和吴班都表示自己从未见过。
　　蜀军在山上设置的防线一个一个的失守，被突破，魏军嗷嗷叫着往上冲，箭如雨下，蜀军抱头鼠窜。
　　完全不理解对面庞羲的『东州兵』什么时候如此强悍了，吴班和高沛都有些愣神。
　　实在是魏军所使用的重型装备都是蜀军的制式装备，就和造反的东州兵一样，看不出什么不对的地方，可偏偏具备强大的攻击力和战斗力。
　　蜀军居高临下压制的时候还好，射箭，用长矛怼，还有模有样的，一旦被魏军顶着大盾冲上来，防线就会很快被撕碎，打着打着，蜀军都不敢与魏军近身肉搏了。
　　兴平六年三月三十，猛将颜良率军攻克了天荡山，击溃了天荡山蜀军守将高沛。
　　高沛在亲兵的保护下狼狈败逃，天荡山防线失守，颜良立刻率军突击，紧追不舍，越过天荡山顺着沔水直取阳平关，丝毫不顾忌还在沔阳县城与定军山的蜀军。
　　蜀军军心震动，兵无斗志，生怕被截断了阳平关退路，被魏军关门打狗全歼在汉中盆地之内。
　　于是就在同一日稍晚些，吴懿痛苦的做出了弃守沔阳县城的决定，率军退往阳平关协助防守，又下令吴班无论如何不得弃守定军山，务必坚持，给蜀军保留优势，继续威胁魏军的进军之路。
　　吴班亲自上阵，带领亲兵杀入一线，与魏军浴血厮杀，杀到人为血人，依然不能阻挡魏军的前进。
　　四月初二，定军山失守，吴班损兵折将无可奈何，惨败而退，推向了阳平关。
　　于是蜀军只剩下一座汉中门户的阳平关城，除此之外，在汉中盆地内再也没有一个据点，恢复汉中似乎成为了一句空话。
　　吴懿依然不死心，还想再战，但是四月初四，郭鹏亲自抵达了阳平关前线，看着阳平关城紧张严密的防御态势，派人上前喊话。
　　郭鹏觉得自己很有必要在这个时候显露一下自己的存在感，不然还真的让别人觉得自己不存在了。
　　郭某人从来没有打过如此没头没脑的仗。
　　于是就有一队十数个嗓门极大的士兵上前喊话，说魏公郭子凤向阳平关守将吴子远将军问好，想和吴子远将军说说话，请吴将军露面回话。
　　这话一喊出来，顿时阳平关守军就不淡定了。
　　啥玩意儿？
　　魏公郭子凤？
　　领兵的不是叛徒庞羲吗？哪儿来的郭子凤？
　　吴懿等人得知以后面面相觑，纷纷前往城头观察情况。
　　吴懿让嗓门大的士兵回话，说庞羲不要再狐假虎威了，魏公郭鹏远在长安，哪里来到了汉中？
　　郭鹏觉得他们眼神似乎不好，于是挥挥手，立刻着人将他和部下们的旗号都往前推，让阳平关上的人看到。
　　汉车骑大将军魏公郭。
　　魏左将军赵。
　　魏安北将军张。
　　魏荡寇将军颜。
　　魏建威将军高。
　　魏征虏将军朱。
　　几面大旗推向最前方，那样式，那制式，就完全不像是临时赶工的。
　　随后，在阳平关守军的视野之中，一名穿着华丽战甲的将军如众星捧月一般缓缓向前，来到了军阵的最前方，闪亮登场，与阳平关守军遥遥相对，似乎是想要彰显自己的存在感。
　　然后，那人拔出了自己的战刀，朝天一指。
　　霎那间，战鼓声隆隆响起，全体魏军士卒高声呼喊魏军战号，气势冲天，直冲云霄。
　　吴懿的脸色唰地一下变得惨白。
　　高沛和吴班都被吓傻了。
　　开玩笑的吧？
　　真的魏军？
　　连郭鹏都来了？
　　假的吧？
　　他们都有点崩溃的感觉。
　　魏军什么时候来的？怎么来的？怎么联系上的？
　　他们一概不知。
　　而直到此时，吴懿算是明白了。
　　为什么之前两战自己会输的那么惨，那么快就被一波平推推回了阳平关。
　　本来已经围着南郑城四面攻打了，忽然就输了。
　　这不正常吧？
　　这明显不正常。
　　但是，它就是发生了，很显然，有外力介入了。
　　魏军。
　　郭鹏！
　　吴懿依然不知道魏军是怎么来到这里的，但是这应该和庞羲脱不开关系。
　　庞羲为了活命……
　　把汉中献给了郭鹏？！
　　吴懿想明白了，想通透了。
　　刘璋，这是偷鸡不成反蚀把米，赔了夫人又折兵。
　　真的把最怕的人给引来了。
　　汉中完了。
　　这一瞬间，吴懿全部的想要反攻汉中的想法都消失不见了。
　　汉中真的完了。
　　阳平关上没有什么动静，貌似没有投降的打算，于是郭鹏一声令下，魏军开始攻城。
　　顶着箭雨，顶着滚木礌石，魏军士卒不要命的向前冲锋，将军心大乱兵无斗志的蜀军逼到崩溃边缘。
　　知道对手是郭鹏，与不知道对手是郭鹏，蜀军呈现出来的是两种战斗面貌。
　　四月初六，阳平关被攻破，蜀将吴懿率军狼狈败逃。
　　两万残兵一部分战死，一部分被俘虏，只有四五千人跟着吴懿一起逃回了蜀地，回到了白水关，勉强算是活了下来。
　　郭鹏没有下令军队追击，而是拿下了阳平关之后就宣布停止进军，守好阳平关，然后率军回到了南郑，派遣赵云等人向东进取，把西城上庸房陵等县纷纷拿下，占据汉中全境。
　　四月中旬，汉中全境安定，郭鹏正式占据了汉中，将汉中收归己有。
　　这场耗费时间长达一年之久的西征算是全面成功了，不仅全面成功了，还超额完成了一个额外的任务——汉中。
　　将汉中拿下，直接越过了秦岭防线，将自己的统治辐射力投入蜀中，蜀中人将再也不能无视自己的存在，以为自己绝对安全。
　　郭鹏决定把相当一部分军队设置在汉中，也要在汉中进行大规模的屯田行动，还要大修蜀道，把汉中打造为和庐江九江一样的前进基地，为未来进取蜀中打下基础。
　　进取荆州的前进基地是颍川郡和汝南郡，进取江东的前进基地和广陵、九江和庐江三郡，那么汉中郡的地位和作用也将和这些前线大郡一样。
　　为此，这边刚刚平定了汉中的全境，郭鹏就开始思考汉中太守的合适人选。


第0617章 赵云是合格的爪牙
　　一直以来，在内地安稳和平的郡县，郭鹏设置郡太守和县令县长就主要考量他们的行政能力，只用文官，不置武官。
　　但是在边地各郡，郭鹏设置郡县长官就主要考量他们的军事能力。
　　有一些尚且设置文官太守主管屯田赋税，有一些就直接用武将，加将军号兼领太守，搞军事管制，直接管辖军政。
　　比如辽西太守田豫，广陵太守臧霸，还有三辅之地的曹仁、夏侯渊和关羽，现在还要算上汉中。
　　汉中是绝对的战争前线，军事意义远大于政治意义，所以郭鹏决定不设文官太守，以武将担任太守，实行军事管制，以军事强制力将汉中打造为南进蜀中的前进基地。
　　汉中太守的人选就特别重要了。
　　其实郭鹏觉得魏延的确是个不错的汉中太守人选，虽然没有战略眼光，但是汉中太守也不需要战略眼光。
　　只要确保汉中不失，发展生产就可以了，被几场大战打烂掉的汉中正好能配合郭鹏的洗牌行动。
　　但是现在的魏延还太年轻，只是在虎卫军里担任了一个都尉。
　　他的确有能力，有冲劲，加入虎卫军时间不长，已经立了一点功劳，被任命为都尉，要做太守还是差了太多的。
　　刘备那时候是对马超和张飞绝望了，才破格提拔魏延。
　　就那样，魏延也是证明了自己的能力，且跟随刘备十余年了，也不算太突兀，现在这个时候，魏延绝对没戏。
　　那么就要重新选择优秀的将领了。
　　首先被排除掉的是颜良和高览，这两人是十足的斗将冲将，战斗勇猛，具备指挥能力，但是各有各的缺点，不能守御，和张飞一个样子。
　　郭鹏一开始还对张飞是有点期待的，想到他粗中有细的能力，还把张飞安排了一个涿郡守备的职位。
　　后来郭鹏发觉张飞实在不适合担任留守职位，张飞在涿郡守备的职位上多次闹出了酗酒闹事的事情，郭鹏对他表示无奈。
　　于是郭鹏将张飞调职到了幽州边境，以魏镇北将军与汉护乌丸将军的军职统领边军和乌丸人的军队，事实上做了郭鹏曾经做过的事情。
　　他负责巡防草原，在草原上游荡，一旦发现有鲜卑人重新定居的情况，立刻发起破袭，无差别攻击。
　　张飞这个狂战士属性的猛人对此感到十分高兴，把这个职位做得有声有色，在幽州外族人群体中拥有极高的名望。
　　数年之间，张飞多次率领乌丸等杂胡骑兵出击草原，在郭鹏平定鲜卑之后，多次破袭偷偷南下的鲜卑部族，累计斩首五千余，俘获鲜卑口众五万余人，牲畜十余万匹，堪称鲜卑终结者。
　　张益德的大名威震幽州，外族人闻风丧胆，张飞一时风头无两。
　　事实证明，能带兵打仗的人就没有废物，主要就看能不能找到适合他的职位，把他用在正确的事情上。
　　让张飞去守城，去做开垦屯田的事情，那就是错的，他得憋死，天天喝酒闹事，屡教不改。
　　把他放到草原上祸害鲜卑人，他就是一把好手，成天游来荡去，把草原上的门路摸个通透，开心得很。
　　在草原上对付鲜卑人，他心思极其灵巧，耳聪目明情报通畅，手段还特别凶残恶劣，一听哪里来了新的鲜卑人立刻就带兵杀过去，烧杀抢掠一阵，满载而归。
　　有些时候没有鲜卑人来，他闲得慌，还会主动派外族商旅深入草原北部和鲜卑人接触，骗他们，使他们南下，然后设伏打击。
　　一般来说他都能把对方部族的人口全部解决掉。
　　老弱病残杀掉，壮丁带回来做苦力，给臧洪和田豫在并州幽州修路修长城用，女子则一起南下送到冀州，由魏国相曹操统一安排。
　　或作为营妓，发给士兵发泄之用。
　　或编入汉族之后发给各地穷困光棍和生育能力强大的猛男，以此增加人口，恢复地方生产。
　　这些年河北和中原人口有所恢复，也有张飞的一大功劳。
　　所以郭鹏又给张飞晋升了涿县县侯，增加了五百户食邑，他如鱼得水一般，十分快活，逍遥自在。
　　所以之后郭鹏在用人选择上就谨慎了许多，考察麾下臣属们的能力和具体的强项，个人用在个人的强项上，而不是让马去做牛的事情。
　　汉中太守的任务不是进取，而是防守，是恢复地方生产。
　　行政要求高于军事要求，防守要求高于进取要求，郭鹏需要一员谨慎、善于防守且心思细腻的将军来做这个职位。
　　郭鹏第一个想到的人是赵云，但是随后他就否决了这个想法。
　　让赵云做部下的这些年里，郭鹏对赵云的培养是不遗余力的。
　　郭鹏亲自传授他兵法和带兵统兵之道，早前也是让赵云做亲兵，虎卫军前身最早的成员之一，可谓是亲信中的亲信。
　　郭鹏势力大成之后，对赵云的任用也是不遗余力，给他带兵出战决战沙场的机会，锻炼他的统兵能力，尽量让他独当一面，从个人生活到军国大事，都十分关注。
　　魏国建立以后，赵云就是魏国最高位阶的四名将军之一，其中两人还是郭鹏的亲族将领，曹仁和夏侯渊，外姓将领就两个，赵云和乐进。
　　而且赵云有一个很大的优势，就是忠心。
　　忠心耿耿，绝无二话，郭鹏指哪儿，他就打哪儿，一点不带犹豫，上去就是干。
　　也不管是谁，只要是郭鹏给的命令，拼了命也要执行到位，没有命令，那一兵一卒都不动。
　　郭鹏给位阶最高的魏国四方将军标配的亲兵人数是三百人。
　　一般来说非公务的私事准许将军最高使用到三分之一，也就是一百人的名额去办理，也就是说郭鹏实际上默许这一百人就是将军的个人私兵。
　　郭鹏出钱帮他们养着一百人的私兵，算作福利。
　　其他位阶的将军也有不等数量郭鹏出钱帮他们养着的私兵，允许用在私事上。
　　尽管如此，赵云依然不曾动用过这些郭鹏允许动用的私兵，办理私事从来不用私兵，只用自家雇佣的奴仆。
　　郭鹏曾经询问过赵云为什么不用私兵办事，赵云义正言辞的回复说国家之兵就是国家之兵，没有私兵的说法，国家之兵应该用在国家大事上，怎么能因为个人的私事而耽误国家的大事呢？
　　太优秀了。
　　郭鹏于是愈加信任赵云，给了他很高的地位和尊荣。
　　所以虽然赵云出身普通小地主家庭，但是以田丰为首的冀州出身的士人官员都愿意和赵云结交，来往。
　　赵云对此则维持着不主动不拒绝不负责的态度，对行政官员的接近就是一张扑克脸，除了与田丰会说几句话之外，从不和其他官员说话，坚持维持自己作为武将的本职工作。
　　很显然，赵云不笨，反而很聪明，知道郭鹏需要什么，也知道郭鹏忌惮什么。
　　在诸将之中，赵云是最谨慎谦恭的。
　　所以一旦有在外统兵的事情，郭鹏总是习惯性地想到赵云，但是随后又将他排除出去，留他在自己身边统兵。
　　原因很简单。
　　赵云不擅长变通，不擅长全局处理，对于治政用兵而言，没有全局眼光，不能依靠自己的想法去调配资源和人力。
　　这和他一板一眼的性格像极了。
　　赵云是一个接近完美的执行者，而不是一个发布命令的策划者。
　　郭鹏给他的命令往往十分细致，他也能将郭鹏所要求的做到近乎完美，但是一旦脱离了郭鹏的命令，赵云就会有所动摇，命令范畴之外的事情，赵云宁可不做，也不愿做错。
　　谨慎的过了头，以至于不能做大事。
　　赵云是合格的爪牙，是郭鹏手上所握着的一柄锋利的刀，但是，也仅此而已。
　　他是一名合格的可以在郭鹏麾下完成具体任务、攻城略地的强悍大将，而非统帅，更没有从政的能力。
　　因为他的忠心，郭鹏会把他留在身边做爪牙，在中央带兵，他会完美的完成任务，未来郭鹏会设置的中领军和领军将军的职位必然属于赵云，让赵云在中央率领禁卫军，成为禁卫军的首脑，这是非常适合赵云的工作和职位。
　　因为一板一眼，他不能独当一面，不能留守地方对抗强敌，更不要说还要治理地方，做行政工作。
　　所以，赵云只能从郭鹏的选项里被排除，郭鹏需要转而考察其他人。
　　剩下的人选无非两个。
　　张郃，朱灵。


第0618章 汉中郡一分为二
　　张郃和朱灵这两人都是在郭鹏消灭袁绍的战争之中被击溃俘虏然后投降的。
　　被郭鹏征服，拜倒在他的脚下，成为他麾下的将领，在之后讨伐白波黄巾和南匈奴以及鲜卑人的战争之中，屡立战功。
　　魏国建立以后，张郃被任命为安北将军，朱灵被晋升为征虏将军。
　　张郃是一员不错的将领，郭鹏的到张郃以后经常考察他，锻炼他，给他带兵，放他率军厮杀，他都表现的可圈可点，郭鹏很满意。
　　而且张郃有一个非常优秀的特点，就是谨慎。
　　张郃非常谨慎，用兵比较善于思考，习惯于先思考，后办事，精于战术，又有很多武将的通病——短于战略。
　　但是这并不妨碍他的用途，郭鹏并不需要张郃具有战略能力，他只需要具备战术能力，能带兵上战场，并且谨慎，就足够了。
　　而朱灵在郭鹏看来，在各方面的能力上都不亚于张郃。
　　为人谨慎，军纪严明，善于统兵，是一员不错的将领，不过对于他而言，最有意思的事情不是他的军旅生涯，而是其他的一些事情。
　　比如他在袁绍手下的时候，因为袁绍和公孙瓒之间的战争，导致他的家乡被占领，敌人用他的家眷作威胁，他痛哭之后，引兵攻城，夺回了家乡，却失去了全部的家眷。
　　他做了和赵苞一样的事情。
　　犯了和赵苞一样的忌讳。
　　连自己的家人都不爱，又怎么能爱主君呢？
　　在孝道比天大的时代，朱灵和赵苞毫无疑问是极少数的愿意为了公务而忘却私事的人，但是，这并不能得到主流思想的认同。
　　于是赵苞咳血而死，朱灵的经历则有些耐人寻味。
　　袁绍并未重用朱灵，其后朱灵在袁绍和曹操的蜜月期投靠了曹操。
　　袁曹战争之中没有加入正面战场，之后随着曹操南征北战，到后来，又莫名其妙的被曹操厌恶，夺取了兵权，成为于禁的部下，但是在最后又被曹丕封为侯，得到了优待。
　　所以说朱灵的人生轨迹有点奇怪，让人不知道该怎么评价。
　　不过郭鹏不在意这些，因为一切都改变了。
　　朱灵只是他麾下一个老老实实带兵打仗做事情的合格将领，能力稳定，不以勇猛出名，而以谨慎立足。
　　所以综合来看，这两人都是合适的人选，在选择谁的这个考量上，郭鹏较为犹豫，迟迟不能决定。
　　正在此时，上庸县土豪家族申氏向郭鹏敬献钱货、米粮和牲畜以为助军之用的消息被赵云送了过来，郭鹏眨了眨眼睛，顿时有了个想法。
　　汉中郡太大了。
　　在和平统一的东汉时期，汉中郡大一点也就大一点，在并不和平统一的乱世，汉中郡那么险要的地势，那么大的占地，其实有点不安全。
　　对郭某人而言不安全。
　　郭某人并不担心张郃和朱灵，但是他觉得让张郃朱灵两人其中一个骤然担负起那么大的一块地盘的看守治理重任，似乎有些冒险。
　　这两人没有从事过这方面的工作，郭鹏并不觉得他们可以忽然承担起这样的职责。
　　而且汉中郡的这个位置，确实很特殊，最西边可以连接凉州，最东边，却又连接到了汉水流域的襄阳。
　　汉中郡最东边的房陵县距离刘表的统治核心襄阳县不过四百里，动兵出征，七八天就能抵达。
　　郭鹏想明白了。
　　兴平六年四月十七，郭鹏颁布行政命令，将原汉中郡一分为二。
　　以南郑县、成固县、褒中县、沔阳县和安阳县五县组成新汉中郡，治所依然为南郑县，以张郃为汉中太守。
　　以西城县、锡县、上庸县和房陵县四县组成上庸郡，以朱灵为上庸太守，治所为上庸县。
　　张郃镇守汉中郡，以刘璋的益州势力为主要假想敌，对抗益州势力，以阳平关为主要前线。
　　朱灵镇守上庸郡，以刘表的荆州势力为假想敌，像一把尖刀一样插入刘表的核心腹地——襄阳一带，让刘表不得安生。
　　两人互相配合，互相协作，一方有难，另一方要尽快支援，当然，两人分治，也具备互相牵制的效果。
　　郭鹏分别在新汉中郡和新设立的上庸郡内驻扎两军，一万人，汉中战区一分为二，交给两个人，各自分担压力。
　　其中朱灵的任务还是比较重要的。
　　他承担了一个衔接的任务，不仅可以在荆州方面有战事的时候协助汝南和颍川两方面的军队，还可以在汉中有战事的时候协助张郃作战。
　　所以郭鹏对朱灵的期待也是比较大的，给他配备了比较多的行政团队成员，和张郃一起，在郭鹏眼皮子底下展开户口统计工作和土地丈量工作，进行屯田的先期准备。
　　郭鹏要观察一下这两人在这方面的能耐，看看自己是不是所托非人。
　　所幸，在郭鹏观察之下，这两人虽然不说是夏侯惇那样特别擅长治理民政，足以为一州刺史的状态，至少一个郡还是可以办到的。
　　张鲁治下人口在凉州集团祸害关中期间得到了爆炸性的增长。
　　在庞羲占领汉中之前，张鲁直接控制的人口足有三十余万，被张鲁用五斗米教治理，堪称一方乐土。
　　庞羲一来，先把这些人口祸害了一遍，之后的北伐凉州也是祸害了不少人口，死在路上的也是有不少。
　　战乱期间人口锐减，还有不少往秦岭大山里逃跑，张鲁留下的底子算是给折腾得够呛。
　　就郭鹏估计，眼下汉中的人口最多也就二十三四万，汉中郡和上庸郡两分之后，两郡各自只能有十一二万人口。
　　就屯田工作的展开来说，这些人口数量是不利的，但是郭鹏眼下并没有更多的人口可以迁移到汉中来屯田，于是只能让张郃和朱灵动员军队进行军屯，与民屯相结合，尽快积攒属于汉中和上庸的军事物资。
　　战争前线的军事物资可是十分重要的，不可或缺的，跨越秦岭蜀道运送粮草到底有多艰难，郭鹏已经体会过了，他可不想体会第二遍。
　　于是乎汉中的基本政策也就这样确定了下来，治理随即展开，恢复性建设也随即展开，可是郭鹏还没到可以离开的地步。
　　因为他还要按照惯例，和汉中东部那些保存尚且完好的豪强人家见一面，谈谈感情，以笼络人心。


第0619章 朱灵将郭鹏的嘱咐小心的记在心里
　　汉中东部接近荆州这一块地方，并非是张鲁可以直接插手治理的。
　　张鲁和其他所有军阀一样，并不是用宗教就能笼络整个汉中的。
　　汉中辖地广大，西边接近凉州，东边靠拢荆州，交通不便利，客观上限制了五斗米教的传播。
　　所以汉中东部四县，也就是被郭鹏设为上庸郡的四县，几乎不受五斗米教的影响，也基本上不受张鲁的控制。
　　属于听调不听宣，接受张鲁给的将军封号，但是不听调遣，处在一种自治的状态之下。
　　新汉中郡被折腾得七七八八，张鲁用五斗米教打散了原有的政治状态，直接掌控每一个信徒，原有的家族也受到了五斗米教的冲击。
　　张鲁这种做法其实还蛮有意思的。
　　之后庞羲一来，摧毁了五斗米教，禁止信徒传教，把信徒一阵祸祸，将状态打了回来。
　　再之后汉中动乱不休，战乱之中状态模糊，郭某人一来，直接摘了桃子，掌握了五县全部的人口。
　　郭某人当然也是明令禁止传播五斗米教。
　　郭鹏占据汉中之后，下令收缴焚毁了所有和五斗米教有关的书籍与宗教器物。
　　不仅如此，还将识字的、懂得教义的那些幸存下来的教棍全部迁移到了秦岭大山之中修缮蜀道，让他们在大山之中劳累而死。
　　没有了识字的懂得教义的教棍，五斗米教自然会渐渐销声匿迹，反正传播时间也不长。
　　经历黄巾之乱这种有道教牵扯其中的含有宗教色彩的叛乱之后，各地军阀政府和掌权的士人们至少在限制宗教方面是有统一认识的。
　　他们不惜一切代价追捕余孽，诛杀教棍，将黄巾之乱复起的可能性完全掐灭。
　　郭某人就是其中的代表性人物，他太清楚宗教引发的叛乱在历史上所留下的痕迹了，也知道放纵不管的后果。
　　所幸历代掌权者大多数对此有清醒的认识，中华政治成熟的也很早，早早的建立起了相对成熟的国家体制，历代政治家们前仆后继不懈努力，终于提前掐灭了神州大地上可能燃起的可怕烈焰。
　　这些教派可绝非天生温和没有造反的基因，不论吃斋的，还是修行的。
　　当作一种文化当然可以，其他的，就免谈了吧。
　　郭某人自然要为此添上浓墨重彩的一笔。
　　所以在新汉中郡里，魏国一以贯之的屯田政策推行的十分顺利，没有阻碍，不过在上庸郡，情况就不是那么简单了。
　　张鲁都没能来得及渗透的地方，郭鹏自然也难以插的上手。
　　军队进驻是进驻，太守任命归任命，这帮人见风使舵一点不抵抗直接开城投降也是干脆，但是他们所掌握的人口和土地，郭某人可吃不到嘴里。
　　有心搞点事情，但是这些人实在是乖巧，主动配合不说，还送了很多钱粮布匹，让郭某人实在不方便下手。
　　天下大势已定的情况下，只要这帮人不犯蠢，自然不会做出背叛郭鹏的事情，可就怕有人脑子不清醒犯蠢。
　　上庸郡过于靠近襄阳，原来人畜无害无人管辖也就算了，刘表懒得搭理。
　　但是现在郭鹏占据汉中，直接下令朱灵率领一万军队进驻上庸，直接威胁襄阳，到时候军队昼夜奔袭数日即到襄阳城下，刘表还要不要睡觉了？
　　郭某人几乎可以想象刘表到时候把大军云集在襄阳，一派紧张兮兮的样子，随时可能发起对上庸的进攻。
　　到时候这里头要是出了什么带路党，朱灵能否应付得了那还是个未知数。
　　思来想去，郭鹏丢了一百虎卫军给朱灵，让朱灵以此作为亲军。
　　在必要的时候，这一百人能当尖刀部队使用，或许可以发挥出超越其他一切手段的作用。
　　“虎卫军精悍，能以一当十，骑术，箭术，刀术，泅水，无不精通，文博若有危难时，可依靠虎卫军，虎卫军必然不会辜负文博的期待。”
　　郭鹏执朱灵手，如此告诉朱灵，朱灵十分惊喜，立刻点头表示自己知道了。
　　上庸的屯田当然也是要屯田的，虽然当地土豪们掌握的土地和人口拿不到手，总还能拉起一定的规模，民屯要搞，军屯也要搞。
　　话虽如此，要是没有这些地方豪族的认可和配合，想要搞起来还真不容易。
　　于是郭鹏亲自抵达上庸县，以魏公的身份接见了这些地头蛇们，与他们把酒言欢，畅谈古今。
　　然后与当地豪强的领袖级别人物申氏的两名重要人物申耽、申仪笑谈，将朱灵引荐给他们，又任命申耽为上庸县令，任命申仪为西城县令，以这两人作为郭魏政权在上庸郡的配合者。
　　也以此安抚上庸郡内豪强们的心，让他们放心，配合郭魏政权的执政。
　　中央和地方分享权力，以此换取地方的配合，这是东汉的政治常态了，大家以此为惯例，谁也没有觉得不好，不过在与这些人商谈之后，郭鹏又把朱灵喊到身边，多加嘱咐。
　　“我观申耽是个忠义之人，为人明大义，识大体，言谈举止之中，能看出正气，为人必然不会差，你有不懂的事情可以和申耽多商量，但是申仪，你务必要小心提防。”
　　之后，郭鹏又低声道：“申仪绝非善类，我观其人眼神不善，并非正派之人，乃是私心重，看重眼前蝇头小利之人，所以你可以用申耽，但要限制申仪。”
　　朱灵将郭鹏的嘱咐小心的记在心里。
　　郭鹏还是不放心，加大了在上庸郡布置的密探数量，如有必要，直接联络朱灵，使他有足够的防备。
　　郭鹏在这里，汉中和上庸都是安稳的，绝对没人敢动，但是郭鹏不能把国都设在这里，他必然是要回到邺城去的。
　　所以思来想去，郭鹏还是觉得要给朱灵留下一些可以在关键时候发挥作用的棋子。
　　汉中和上庸两郡是未来至关重要的前沿阵地，是魏军南下讨伐益州的重要桥头堡，绝对不容有失。
　　在汉中和上庸待了一个半月，郭鹏把自己能做的事情都做好了，接下来，就看张郃和朱灵的了。


第0620章 刘璋只能向南看
　　兴平六年五月中旬，郭鹏正式启程，从汉中返回长安，然后再从长安返回邺城，结束这场为期一年有余的西征之战。
　　庞羲被郭鹏带走了。
　　郭鹏轻描淡写的撤掉了庞羲的兵权和在刘璋麾下的将军之位，任命庞羲担任河内太守，接替韩浩留下来的职位。
　　庞羲没有任何意见，接受了郭鹏的任命。
　　他还是比较实际的，知道郭鹏不会再用自己在汉中当地做官，因为郭鹏暂时没有讨伐益州的准备。
　　除非郭鹏打算讨伐益州了，才有自己的用武之地，否则以自己这个尴尬的身份，还是谨言慎行比较好，郭鹏和刘璋完全不一样，在刘璋麾下可以做的事情，还是不要做比较好。
　　庞羲这一次的决定是对的。
　　而法正和邓芝则得到了郭鹏的看重。
　　于是郭鹏动用自己的权力，为两人完整的走了一遍从举孝廉到魏公府征辟的流程，让两人在身份上多了一层『郭氏故吏』的头衔。
　　郭鹏从来都是这样做的，遇到自己看重的新人，只要不是已经有出身的，或者举主还活着，他就给对方来一波举孝廉和魏公府征辟的操作，让对方拥有郭氏故吏的头衔，算是定下一个君臣之分。
　　也算是不断的钻空子，钻一个社会制度的大空子。
　　邓芝初出茅庐不懂其中的窍门，法正却明白，立刻知道自己被看中了，即将飞黄腾达，顿时高兴的不知道说什么好。
　　这两人都是很优秀的官员，也都很年轻，法正二十三岁，邓芝才二十一岁，郭鹏打算把他们培养起来，将来可以留给郭瑾用。
　　如此，郭鹏踏上了归途，六月初回到了长安，六月中旬启程，率领军队浩浩荡荡的一路巡查一路走，踏上返回邺城的道路。
　　魏公郭鹏，为天子报仇雪恨，讨伐乱臣贼子，历时一年，攻克关西三辅之地，又下汉中，拓土千里，几乎扫平北方，威震天下。
　　如此一来，除了凉州，还有道路极其难行的辽东，整个北方已经被郭鹏扫平，郭魏政权羽翼大成，威压天下。
　　所以当刘璋得知郭鹏亲自来到汉中打败了吴懿抢占汉中之后，绝望的感觉已经溢于言表了。
　　他的王宫里有一幅地图，是汉帝国的全图，刘璋把郭鹏占据的地盘标注了一下，观看了一下双方的实力对比，顿时就是满满的绝望。
　　“关西，中原，河北……郭子凤几乎把天下所有的精华都占据了，连汉中都没了！这怎么办？这还怎么办？子远，元雄，你们告诉孤，孤该怎么办？孤该怎么办？”
　　刘璋用绝望的表情和语气看着损兵折将溃败回来的吴懿和吴班。
　　他们把刘璋积累下来的东西都给败的差不多了刘璋现在真的是白茫茫一片真干净。
　　成都卫戍军就剩一万，剩下来周边几个郡的壮丁都给抽了一遍去北伐，现在都没能回来，人丁损失惨重，不仅没有军队了，家家户户还都在哭泣，都在悲伤的为自己的亲人哭泣。
　　汉中的东西没得到多少，全都给郭鹏夺了去，现在连自己这边的老本都快要败光了。
　　也不知道什么时候才能恢复元气。
　　如果不是郭鹏没有做好进取益州的准备所以才离开，益州已经没了，刘璋就是丧家之犬，甚至会被郭鹏抓到长安去。
　　当然不是去做皇帝，而是去当阶下囚。
　　刘璋自己都已经一清二楚了，眼下他连完整的防线都支撑不起来，要不是郭鹏没有南下，他连成都不都不敢待着了。
　　这里是盆地，是一马平川，只要魏军越过汉中一带难走的路，进入四川盆地，就能顺畅地行走。
　　阳平关挡不住魏军，白水关也难说，剑阁也难说。
　　眼下该怎么办？
　　刘璋已经没有任何办法了，傻傻的看着吴懿兄弟两个，对于身边为数不多的可以依靠的将领，刘璋向他们寻求解决问题的办法。
　　但是他们又如何不知道这是不可能的事情呢？
　　孙策惨败乃至于身死的消息已经传到了益州，占据江东最有希望抗衡郭鹏的人已经死了，江东军惨遭覆灭，眼下江东内乱迭起，自顾不暇，哪里还有功夫协助他们完成所谓的三位一体？
　　江东完了，现在看似损耗最小的，只有荆州刘表。
　　刘表是唯一还有力量可以和郭鹏抗衡的人，地盘未遭损失，军队主力也没有遭到损失，综合实力已然是最强的了。
　　可笑，真的可笑，不过一年的光景，原本来势汹汹主动出击的江南三大诸侯势力居然已经落到了如此境地。
　　再这样下去，郭鹏想要进取江南，估计也不是什么很困难的事情了。
　　刘璋很清楚，郭鹏暂时班师，是因为还没有准备好，给他准备好的时间，他一旦准备好，大家就全完了，他甚至可以三方面开战，鲸吞江南。
　　现在他还没有那个储蓄，他正在积累，而对于江南三大诸侯势力来说，如果不主动捣毁郭鹏的储备，阻碍他的储备进程，大家就全完了。
　　可是，他们还有可以骚扰郭鹏的力量吗？
　　刘璋反正是没有了，占据汉中之后，他也成了一个带甲十万的大军阀，随后出兵五万北伐凉州，丢了数千军队，结束了北伐，实力还在，汉中还有数万驻军，结果庞羲造反了。
　　庞羲一波造反，把汉中的军队折腾得七七八八，他就带走了不到一万人。
　　机动兵力折损近半。
　　为了夺回汉中，为了杀死庞羲，刘璋脑子一热又凑了三万军队给吴懿让他带去剿灭庞羲夺回汉中，谁曾想居然让庞羲里通外国喊来了郭鹏。
　　秦岭防线纯粹就是虚设，完全没有起到任何作用，庞羲联合郭鹏大破刘璋手上最后一支机动兵力，这支三万多人的机动兵力只回来了三分之一多一点，损失惨重。
　　可以说刘璋现在虽然还有数万军队，但是大部分都是不能调动的地方驻军，可以调动的机动兵力已经消耗殆尽，如果郭鹏再来，他只能全面总动员，把蜀中男子全部动员上去和郭鹏决一死战了。
　　他没有别的办法了。
　　幸亏刘焉给他留下了还算丰厚的益州府库，天府之国给他带来的粮草和赋税也算丰厚，他只是没有军队，不是没有钱粮。
　　硬着头皮学习刘备来一波超级总动员，把男人全部拉上去，或许还有一战之力。
　　也就只有一战之力了，保护自己的政权的一战之力，除此之外，再也不能进取。
　　若要进取，除非用钱买通外族人，利用羌人或者南蛮部族的人。
　　吴懿想到最后，就像刘璋提出了这样的想法。
　　他说蜀中汉人壮丁折损太多了，在这样下去，连田地都没有人去种植了，这样是不行的。
　　惟今之计，不能向北发展，只能向南开拓生存之地，向南边的蛮族部落要物资，要人，要钱。
　　这是唯一的办法。


第0621章 荆州一定要完整的交给郭鹏
　　刘璋思来想去，觉得吴懿说的有道理。
　　现在郭鹏还没有立刻南下，他或许也需要一两年的时间积累才能发起下一波总攻击。
　　在他发起总攻之前向南开拓，从蛮族部落手里夺取人口资源，或许，还能苟一阵子。
　　南中蛮族从来都是刘璋看不起却头疼不已的存在。
　　讨伐吧，感觉得不到什么，不讨伐吧，他们又总是上门找抽。
　　这下可好，我没办法往北，那我就正正好好可以往南来了。
　　汉中没有了，吴懿做不了汉中太守，没关系。
　　为了方便他们向南开拓，刘璋爆发了求生欲，当即任命吴懿为越嶲郡太守，任命吴班为牂牁郡太守，给两人军政之权，让他们真正意义上向南开拓领地，讨伐南中蛮人，获取人口、物资。
　　这是眼下刘璋唯一可以做的事情。
　　益州和荆州还有扬州都差不多，主要的汉人人口集中的四川盆地内部，集中在成都附近，离成都越远的地方则汉人越少，甚至没有。
　　南边设置的越嶲郡和牂牁郡、永昌郡等等，感觉就像是设置来玩的一样。
　　基本上全都是当地土著，被称作南蛮的存在，没有汉人人口，不交税，不纳贡。
　　名义上属于益州属于大汉，实则就是蛮荒未开化之地，全都是原始丛林部落。
　　刘焉没想着开发，刘璋要不是被郭鹏逼得没办法了，也不想开发的。
　　这不是没办法吗？
　　吴懿和吴班就带着一些军队南下，来到了越嶲郡和牂牁郡，开始了他们艰难的南方开拓之旅和为刘璋续命的行动。
　　自吴人之后，蜀人也不敢向北看了。
　　不过该说不说，南中部族虽然蛮荒，但是物产丰富，资源丰富。
　　树木，石料，矿产，野生动物，很多很多。
　　人口也并不少，各大部族的人口看上去不多，但是真的集合起来，还真不少，至少对于急缺人手的刘璋来说，意义很大。
　　如果吴懿和吴班做得不错的话，相当程度上是可以在南中得到很多可以用来发动战争的资源的。
　　四川盆地之中的战争潜力遭到了极大的破坏，现在必须要向南，向云贵高原进发，夺取当地的战争潜力。
　　如果不能顺利从南中获取战争潜力的话，刘璋的政权就会真正的土崩瓦解，没有救了。
　　而当此时，只有荆州刘表刘景升还维持着相当一部分意义上的军队。
　　毕竟名义上荆州军队都是刘表的，不管将领不是荆州人，都是刘表的军队，刘表的指挥他们不能不听。
　　当然做不做就是一回事了，做到什么地步则是另外一回事。
　　唯一一支嫡系部队惨遭覆灭，刘表也有些怀疑，也有些猜测，但是没有证据。
　　张允的确是阻止过了刘磐，是刘磐自己热血上涌不顾一切的去袭击魏军的，结果被魏军一顿毒打，自己丢了性命不说，还把嫡系部队败光了。
　　没了嫡系部队，刘表立刻就很没有安全感了。
　　没有安全感是不行的，刘表需要安全感。
　　刘表思来想去，决定想方设法的把刘磐曾经的旧部、南阳人黄忠叫到了身边。
　　他任命黄忠担任镇北中郎将，驻守在襄阳，把襄阳的两万卫戍军队交给黄忠统领。
　　很显然，刘表打算培养新的嫡系部队了。
　　黄忠出身普通寒门家庭，没有士族出身，年龄也偏大，资历深厚，某种意义上和蔡氏蒯氏并不是一条路上的人。
　　刘表看中了黄忠这样的出身和态度，于是增加了黄忠的兵权，让黄忠统领襄阳卫戍部队，以此增加他的安全感。
　　蔡瑁也没有阻挠。
　　他知道刘表很缺乏安全感，这个时候不给他一点安全感，也不符合他的利益。
　　但是黄忠为人稳重，在军队里有勇名，带兵有一手，资历深厚，要是让他成了刘表的亲信掌兵，对于蔡瑁而言不是好事。
　　蔡瑁就想着能不能稍微拉拢一下黄忠，别让黄忠变成他们整个荆州战略的绊脚石。
　　蔡瑁一点都不想让荆州步上江东和益州的后尘，看着江东和益州的遭遇，蔡瑁都快被吓死了。
　　不行不行，这样下去是不行的。
　　荆州一定要完整的交给郭鹏，不能出现战乱！
　　黄忠的确能干，所以才更不能变成敌人。
　　蔡瑁于是到处托人打听黄忠的有关消息，想着能不能从中找到突破口。
　　还真别说，真给找到了。
　　黄忠的独生子黄叙身体不好，生病很久了，一直找不到名医可以治好，黄忠为此忧心忡忡，多方寻访名医，为黄叙诊治。
　　现在黄叙的身体还是没有得到医治，黄忠情绪低落，蔡瑁觉得这是一个好的突破口。
　　于是蔡瑁主动接近黄忠，向黄忠示好，表示愿意介绍名医给黄忠。
　　这个时期，黄忠的心情很不好。
　　北伐失败，失去了老领导，独子又不断生病，多方求医也没有个结果，他正处在人生的低谷，却又偏偏被委以重任，统兵两万镇守襄阳。
　　人生的际遇让过了不惑之年的黄忠哭笑不得。
　　结果蔡瑁在这个时候出现，主动提出要给黄忠的儿子介绍医生。
　　黄忠对蔡瑁比较陌生，双方出身不同，没有来往，黄忠也不太想和他们走近。
　　但是对方主动提出要介绍名医给自己，若能治好儿子的病，黄忠也就不在意谁是谁了。
　　于是黄忠与蔡瑁往来，向蔡瑁询问他能介绍哪里的名医来医治他的儿子。
　　蔡瑁神秘一笑。
　　“汉升可曾听闻魏公郭鹏麾下大医，关内侯华元化？”
　　“华元化？”
　　黄忠有些惊讶：“当然听说过，华侯提领大医馆为天下人治病的事情谁都知道，以医道封爵，可谓是第一人啊。”
　　“没错，只要汉升愿意，我可以送汉升之子去邺城，请华元化亲自出手，为汉升之子诊治。”
　　“当真？”
　　黄忠惊讶地看着蔡瑁。
　　“当真。”
　　蔡瑁点了点头。
　　黄忠顿时大喜。
　　华佗元化，那可是医道封爵的第一人，当初郭鹏表他为关内侯的事情，还在天下间掀起了一阵小小的风波。
　　若不是紧随其后就是袁术称帝，瞬间抢了头版头条，估计华佗还要更加有名气一点。
　　其实这个事情对郭鹏来说并不是什么了不得的大事，随手为之，不过这个故事还真的是蛮有意思的。


第0622章 华佗封爵记
　　郭鹏和华佗认识，那是在郭鹏平定吕布之乱之后没有多久的时候。
　　郭鹏成为青兖二州之主，可郭单生病日久，病情逐渐加重，很多名医来看了，都束手无策，郭鹏衣服都不换，在郭单床边侍奉三天，十分担忧。
　　紧接着，老丈人曹嵩向郭鹏推荐了华佗。
　　华佗是他的老乡，也是沛国谯县人，是当地一个士族家庭出身的士族子弟。
　　身为士族子弟，华佗也有着士族子弟该有的生活，认字，读书，生活优渥，没有吃不上饭的忧虑，年轻时曾到徐州游学，兼通数经。
　　但是后来不知道为什么，他做了医生。
　　医生的地位在古中国一直比较尴尬。
　　尤其是在汉末那个强调战功和重视农桑的时代，医术跟其他杂技一样，是方技，属于贱业，做医生的人被看做是不事农桑的蠹虫，很受鄙视。
　　士农工商，这个等级排位真的不是说着玩玩的，农民虽然被欺负，很惨，但是事实上，从事贱业的人比农民更惨。
　　虽然人们离不开医生，但是不妨碍儒门士人们鄙视医生。
　　儒家士人们连搞法律的郭某人家族都视作二等家族，为了维持自己的地位，也没什么是做不到的。
　　华佗学了医术，做了医生，没有走家族为他准备好的路，做了一名游医，四处行医，兼济天下。
　　多么高尚的情操，对吧？
　　可实际并非如此。
　　华佗很后悔，非常后悔。
　　在给郭单治病的过程之中，郭鹏与他交谈，他多次显露出对于自己从医的后悔之意，并且体现出强烈的想要入仕途的意愿，很多次。
　　郭鹏觉得这和自己的印象里那个悬壶济世的伟大医者形象有很大的出入。
　　华佗就向郭鹏讲了自己的故事。
　　郭鹏听完之后，忽然意识到，华佗的故事经历，可以描述为『相信了读书无用论的傻子高中毕业之后不上大学偏偏去学技术，以为自己可以靠技术一鸣惊人，结果因为没有学历而处处碰壁，被社会人鄙视到尘埃里才追悔莫及』这样一个故事。
　　华佗是有可以入仕的机会的，学成之后，他可以走家族的路子举孝廉，然后入仕，可他不愿意。
　　做了官以后就不能行医，这个事情华佗明白。
　　他沉迷于医术，难以自拔，不愿意为了做官而抛弃医术。
　　家人拼命反对，甚至到了要和他割裂关系的地步。
　　可年轻人的心性就是这样，叛逆。
　　你越反对，我越要和你对着干！哪怕与天下为敌，我乐意！我命由我不由天！
　　出身优渥没吃过苦头的年轻的华佗充满了叛逆的中二思想。
　　然后离家出走，游医四方，发誓要用医术闯出一片天地，万古流芳，让自己家人好好看看，他们瞧不起的医术可以做到什么地步！
　　他的确是万古流芳了，这不假，因为他真的有医学天赋，医术真的很强。
　　可是，在当时，他没有在传统意义上用医术闯出一片天地。
　　一边，他被达官贵人们需要，一边，在治疗的时候得不到任何尊重。
　　招之即来，挥之即去，把诊金丢在地上让他捡走，嘲笑他，鄙视他，甚至不让他走正门，只能走偏门暗门。
　　对医者的鄙视体现在社会的方方面面上，连一个普普通通种田的老农都可以光明正大的嘲笑华佗。
　　干什么不好？
　　偏偏学医？
　　他一个士族子弟出身的人何曾受到这样的侮辱？
　　他不信邪，他不愿意回到那个不支持自己的家族里让人嘲笑，撞上了南墙那就把南墙拆了继续撞，撞到死，他就不信他不能出人头地！
　　他真的没有出人头地。
　　他不可能出人头地。
　　他怀疑过，他动摇过，但是依然怀着微末的愿望，坚持了下去。
　　等年轻的热血终于凉了，看清社会现实的他终于意识到自己犯下了多么愚蠢的错误。
　　放着康庄大道不走，偏要走小道。
　　他后悔了。
　　却来不及了。
　　家族因为社会动乱而烟消云散，他成了一个幸运的存活者，却没有依靠了。
　　出身优越，却因为自己走错了路而长期被轻视嘲讽得不到尊重，夹缝之中的华佗走的无比艰难，让他的性格逐渐变得乖戾，戾气十足。
　　郭鹏最初见到华佗的时候，华佗很不好相处。
　　问话不回，回复的话声音很大，语气冲人，很有些蔑视权贵的意思。
　　然后郭鹏还没表示，郭鹏身边的许褚大怒，怒目圆瞪，直接拔刀一挥，割了华佗一缕头发，又挥刀要杀了华佗。
　　货真价实的杀气迎面扑上，华佗被吓尿了，瘫在地上嚎哭求饶。
　　然后郭鹏阻止了许褚，华佗才没有被杀死。
　　之后，华佗才变得『好相处』。
　　准确的说，是很卑微，卑微到了地上。
　　面对郭鹏的强权，彻底的臣服。
　　不得不说，那个时候的华佗，有点贱。
　　然后郭鹏才得知了华佗的人生经历，知道什么叫真正的一手好牌打到稀烂，什么叫读书无用论害人，什么叫不撞南墙不回头。
　　别想了，南墙撞不开。
　　等级、偏见和歧视构筑而成的南墙硬实的能把一个出身比郭鹏还要好的儒门士族公子哥逼成如今这副接近精神分裂的鬼样子，就因为他走错了一步路。
　　旧社会能把人变成鬼。
　　真的，华佗真的差点就被逼成鬼了。
　　一个错误的选择，居然如此的不可逆转。
　　华佗真的后悔，每时每刻都在后悔，一边用药，一边后悔，一边咒骂过去的自己，一边望闻问切，治疗患者。
　　极其擅长医术，医术比谁都好。
　　却比谁都痛恨医术。
　　也比谁都爱着医术。
　　到底是恨还是爱，他已经分不清楚了。
　　所以说差点就被逼成了精神分裂呢……
　　他甚至也开始了寻求进入仕途的方法，用自己给达官贵人们治疗疾病的机会，展露自己的士族身份，寻求进身之阶，做他往日里最厌恶的事情。
　　他其实成功过，当初天下第一批州牧之中的豫州牧黄琬在被董卓任命为太尉之后，曾经征辟华佗去太尉府任职。
　　但是华佗如何看不清楚天下熙熙攘攘的样子，才不会去当时的雒阳趟浑水，他拒绝了。
　　对于他而言，机会实在是太少太少，少到了他都无法抓住的地步。
　　郭鹏深深地叹息，拍了拍华佗的肩膀，表示自己要打造一个强大的医疗团队，这个医疗团队需要华佗的加入。
　　他给华佗高薪，让华佗加入他的医疗团队，为他培养医疗人才，尤其是对军队而言很有意义的外科人才，然后任命他做医官。
　　他没问华佗愿不愿意，用的是命令式的口吻，华佗接受了。
　　然后华佗进入了军营，接触到了郭鹏的军医团队，了解到了郭鹏对医疗事业的重视和投入，以及郭鹏军中初成规模的医疗体系。
　　他被深深的震撼了。
　　然后在这里，他前所未有的感受到了尊重，他明白什么是尊重，这是他曾经有过而很久都没有了的东西。
　　时隔多年，他终于再度品味到了。
　　在郭鹏军医序列中数年，华佗在郭鹏的支持下，培养了一批数百人的外科医疗团队，总结了一套行之有效的外科手术医疗方法，其中包括他自己研究出来的麻沸散。
　　这套方法救下了超过五万人次的军队里那些必须要进行手术的士兵。
　　然后，郭鹏把华佗的医疗团队和华佗本人放到了明面上，开办了大医馆，面向社会人士，宣扬推广华佗的外科医疗理念。
　　为了支持华佗的事业，表彰华佗的功劳，将华佗捧起来以达到医疗理念革新的目的，推动医学的发展，郭鹏不顾一批士人的反对，在军队的支持下，封华佗为关内侯，开了医道封爵的先河。
　　结果华佗本人很没用的在封爵仪式上哭晕过去了。
　　据他的弟子说，是太激动所致，喜极而泣，然后晕了。
　　华佗名扬天下，要不是随后就发生了袁术造反称帝的事件，被盖了风头，华佗估计还能更出名一点。


第0623章 刘表表示自己很慌
　　大医馆开办了起来，郭鹏特意安排了托儿接受治疗，然后到处吹，营造舆论，让陈琳写文章，把华佗捧成了当代神医。
　　自己带头尊重他，以带动大家一起尊重救人性命的医者，扭转人们对医者的固有看法。
　　这不是一朝一夕能改变的，但是华佗领衔的大医馆真的很能救人，实打实的救了人。
　　外科医疗手术法真的也救治了一批原本被视作无药可治的人。
　　加上郭鹏为他免费吹，免费捧，还安排水军，所以他的名声也逐渐传遍大汉国土。
　　接着郭鹏又安排水军给他加了一个『大医』的人设，于是华佗越发的有名气。
　　所谓仓廪实而知礼节，得到了自己一直以来想要的，华佗的心病被治愈了，不恨医术了，更加热爱医术了，也更加热爱抱住郭鹏的大腿了。
　　他现在是一清二楚的，没有郭鹏，就没有他，就没有如今的事业和闻名天下的大医华佗，他也知道自己对于郭鹏而言的价值在什么地方。
　　竭尽全力授徒，甚至被郭鹏允许，得到支持，然后总结出了一套医学教材。
　　郭鹏希望华佗掌握的治疗技术可以传承下去，并且发扬光大，为古医学终究脱离巫术的范畴打下坚实的基础，和巫术玄学彻底分离开来。
　　酒精消毒，麻沸散，羊肠线缝合，这些技术已经初步的运用在了华佗的医疗团队之中。
　　至于更加深入的技术，比如输血之类的，还需要更深入的研究和总结。
　　世界范围内的古人似乎从来不曾在意过就技术方面进行总结与传承，统计学似乎也没有应用到社会的方方面面。
　　如果他们知道该怎么统计和类比，想来也就不会做出千年求雨这种现代看来非常愚昧的事情了。
　　总结，传承，类比，统计，对于社会的进步是有很大的意义的。
　　当然，这和宋代之前缺少经济实惠的纸张和印刷技术脱不开关系。
　　没有记录的载体，或者说记录的载体成本太高，就会限制记录的热情，形成不了类似的习惯，也就无从谈起总结和传承。
　　古文的言简意赅也就是被这样逼出来的。
　　因为太贵，所以能省就省，能一个字表达，就不用两个字。
　　记录和统计需要的花费太高，政府就难以对民间进行各类统计，就给了地方上的豪强大族钻空子的机会。
　　造纸术和印刷术对社会的影响体现在方方面面，绝非仅仅只是教育这一方面。
　　所以郭鹏要让自己的集团把总结统计和传承发扬光大，更要完全掌握造纸技术和印刷技术。
　　他已经掌握了，但是现在依然不是拿出来的时候。
　　可是一旦被拿出来，就代表郭某人已经有了信心了，已经有了十足的准备了。
　　路，纸，印刷。
　　大政府的三板斧。
　　就目前来说，郭某人表现的还是和一个传统掌权者没什么两样，对华佗的赏识似乎只是出于个人兴趣，让华佗以他越发精进的医术为郭鹏还有他麾下的文臣武将们竭尽全力的服务。
　　郭鹏让文臣武将们每年都到华佗这边检查一下身体。
　　让华佗亲自动手，给他们检查身体，看看身体有没有什么隐患之类的，尽量防患于未然，将华佗的价值发挥到了最大。
　　郭鹏定都邺城之后，大医馆是越办越大，从业的医生越来越多，医道封爵的先例一出，后来人都有了盼头。
　　于是也没有弃医从政的事情发生了，但凡觉得自己有点本事的医生都不远万里来到大医馆，希望能混个出身。
　　于是大医馆的医疗资源大大增强了。
　　规模办起来之后，就能接诊更多的患者，郭鹏才开放了对民间的治疗。
　　下到黎庶，上到达官贵人，都可以在大医馆里面接受医生的治疗。
　　一时间人们啧啧称奇，对这个新鲜的模式感到无比好奇。
　　有郭某人的专业水军吹，华佗的名声自然传遍天下，蔡瑁正愁没办法拉拢黄忠，打探到他的儿子生病无人可以医治的消息后，想到了办法。
　　蔡瑁说自己和华佗有旧，可以托人请华佗亲自出手给黄叙治病，黄忠尽管放心。
　　黄忠也是走投无路，找不到医生，又不能眼睁睁看着儿子死掉，于是相信了蔡瑁，把儿子交给了蔡瑁，蔡瑁当即安排人马护送黄叙北上，去邺城找华佗，请大医华佗出手，救救他的儿子。
　　这件事情刘表一开始是不知道的，刘表当时也不关心这种事情，他所关心的，是汉中的战事。
　　汉中爆发战乱，刘表是知道的，但是刘表万万没想到，郭鹏居然会在其中参了一脚进去，并且成为了最后的胜利者，占据了汉中，把刘璋打回了成都，让汉中王这个称号变得有名无实。
　　成了个笑话。
　　之后刘表才知道，原来是庞羲造反作乱，把汉中主动献给了郭鹏，郭鹏率兵进军，没有遭到蜀军的阻碍，就顺畅的进入了汉中，击溃了蜀军夺取了汉中，已经在汉中站稳脚跟了。
　　刘表疯了。
　　郭鹏不仅占据了汉中，还在汉中大搞建设，将汉中一分为二，西边五县还是汉中郡，东边四县变成了上庸郡，各置太守兵马。
　　如果说汉中郡针对的是益州还能解释，那这个上庸郡针对的除了他刘表还有别人吗？
　　刘表表示自己很慌。
　　刘表的哨探探知上庸郡守朱灵原本是袁绍的部将，袁绍被郭鹏打败身死之后，朱灵就投降并且跟随郭鹏，为郭鹏所用，随郭鹏南征北讨立下很多功勋，此番随征汉中，被郭鹏留下来担任上庸郡太守。
　　进一步侦测之后，刘表得知郭鹏在上庸郡驻了两军一万人，基本上把兵力集中在了房陵县一带，这不是针对刘表是什么？
　　而且针对的还不是一般的地方，是刘表在荆州的统治核心，襄阳！
　　原本刘表所担心的来自郭鹏的威胁集中在北面，南阳郡一带，距离襄阳还是有一段距离的，并不太危险。
　　可是如今这个房陵县的朱灵已经把军队横在刘表家门口，只要出击，不用几天就能直插刘表的老腰，让刘表连调集其他地方的军队都没有时间。
　　郭鹏到底要干什么？
　　是要彻底和我开战谋取荆州吗？


第0624章 从襄阳到江陵
　　荆州上上下下在汉中被郭鹏占据之后都产生了很大的震动。
　　当然了，主要还是窃喜并非是惊恐。
　　因为以蔡氏和蒯氏为首，荆州各大豪门家族和郭某人眉来眼去暗通款曲也不是一两天的事情了。
　　蔡瑁张允等不仅送情报，还送人才，还送财宝给郭鹏以讨好郭鹏，就差把荆州整个献给郭鹏了。
　　现在郭鹏拿下了汉中，设上庸郡并且驻军，俨然是对刘表的势力形成了钳形攻势。
　　一面威胁南阳，一面直接威胁襄阳，让刘表是坐立不安寝食也不安，吃饭睡觉上厕所都心惊胆战，总觉得什么地方不安全。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡，谁知道郭鹏什么时候就要动兵南下收拾他呢？
　　南阳那边还好说，现在上庸这一块是真的不能忍。
　　那，出兵攻打上庸？
　　之前攻打颍川和汝南遭遇惨败，失去了唯一的嫡系部队，这让刘表心有惴惴，他不知道自己这边是否还能继续对郭鹏用兵。
　　攻打上庸可以成功吗？
　　难说。
　　为此他找开了一场会议商量这件事情。
　　“郭子凤分汉中郡置上庸郡，这是什么用意，我想没有人是不知道的，房陵到襄阳距离有多近，诸位也是一清二楚，如今襄阳之侧没有屏障，除非夺下上庸以为屏障，否则襄阳是不安全的，所以，我决定用兵上庸，诸位以为如何？”
　　刘表这话一说出口，蔡瑁蒯越等人就十分惊讶。
　　之前的北伐损失了刘磐这样一支嫡系部队居然还不甘心，还不认怂？
　　还要继续出兵攻击郭鹏？
　　这次他可没有真正意义上的嫡系部队了，动用的不还都是大家的兵马钱粮？
　　这算什么？
　　于是文武们纷纷规劝刘表不要这样做，纷纷规劝刘表不要主动出兵。
　　眼下荆州才遭遇惨败，军心士气都没有恢复，而魏军刚刚获得汉中之战的大胜，士气高昂，战斗力强悍，这个时候攻打上庸，简直就是去送人头，千万别这样做。
　　大家一致反对，刘表在觉得十分生气的同时，也稍微觉得轻松，因为出兵上庸本来就不是他的第一选择。
　　刘璋和孙策的遭遇让刘表明白了郭鹏是何等的牲口，他不来打已经是万分庆幸，自己还要主动去找打，万一惹恼了郭鹏直接率兵南下……
　　那不是找死吗？
　　刘表这点本事还是有的。
　　于是他趁机说出了自己的真实目的。
　　“诸位所言有理，贸然动兵，实非我愿，但是危险近在眼前，不可不查。”
　　刘表这样说，大家纷纷点头。
　　然后刘表开口道：“襄阳距离南阳很近，距离房陵更近，眼下襄阳处在战时最前沿，已经不是可以稳坐后方遥控全局的最佳地点了，房陵到襄阳，不过四百里，骑兵昼夜奔驰，数日可到。
　　古人说过，君子不立于危墙之下，我想要将州治所从襄阳南迁到江陵，以此来确保州治所的安全，不至于将自身和诸位置于那么危险的境地，诸位以为如何啊？”
　　江陵也是荆州重镇，西控巴蜀，北接襄汉，襟带江湖，指臂江东，地处交通要冲，地位十分重要。
　　刘表想要把州治所从襄阳南迁到江陵，从地区的经济发展和战略重点来看，其实并没有什么不方便的，因为江陵的交通经济人口规模实际上也十分优秀，并不比襄阳差。
　　周瑜和曹仁围绕着江陵展开了一年之久的攻防战，足以证明江陵是一座当世坚城，不输给任何城池。
　　但是也不是说迁移就迁移的。
　　襄阳相当于是刘表的首都，首都是说迁移就迁移的吗？
　　地理位置，形胜，人口，交通，基建，经济发展，迁移费用等等诸多需要考虑的因素，牵一发而动全身。
　　迁都不是刘表换一个城市睡觉那么简单的事情，围绕着刘表和荆州的核心权力，大量荆州的重点任务、建设工程、人力物力财力和中心全都在襄阳，大家全部都在襄阳扎根了。
　　这个时候你说要迁都，要不要考虑大家的意见？
　　除非你学董卓，强行迁都，用兵强迫大家迁都，那没办法，你兵多，你有理。
　　或者说是郭鹏，多次迁移治所，每一地都待不长，因为待不长，所以首都并非根深蒂固，还没有围绕着驻地展开多项工程，所以说迁移也就迁移了，没什么大不了的。
　　但是刘表不具备董卓和郭鹏的那种条件。
　　他既没有那么强的兵力，在襄阳也待了将近十年了，襄阳作为荆州首府已经根深蒂固，要变更，就很不容易。
　　除非有外力的强大的威慑，让大家都如鲠在喉，不得不走。
　　此时，就是这个时机了。
　　不走，刘表连饭都吃不下去了。
　　我想打，你们不让我打，那么好，就走，二选一。
　　刘表把这个选项丢给了部下们，让他们自己思量，让他们自己去苟且商议去。
　　反正情况就是这么个情况，刘表自己对此也有深刻的认知，他能做到什么，不能做到什么，他都一清二楚。
　　蔡瑁和蒯越等人的心里也是一清二楚的，虽然说把治所迁移到江陵去并不符合他们的利益，但是这似乎也是无奈之举。
　　他们都是襄阳人，家业都在襄阳附近，政治中心在襄阳便于他们就地掌握官职权利，以操控荆州政治。
　　但是要是政治中心转移到了南郡的江陵，那按照政治规则来说，对于蔡氏蒯氏等立足在襄阳的大族来说，绝非好事。
　　但是话虽如此，大家也都清楚刘表现在的所想，无非是给大家一个二选一的选择。
　　我让你们选，你们说什么就是什么，要么打，要么走，反正襄阳我是待不住了，再待下去我随时可能被干掉，你们自己选，我不管。
　　刘表也开始撒泼了，可关键是这个泼大家回避不了。
　　郭鹏一手钳形攻势让自己占尽主动，而襄阳已经失去了往日的纵深，一下子暴露在魏军兵锋之下，要么夺取上庸取得纵深，要么就走。
　　反正刘表是觉得很不安全，如果继续不安全下去，他接受不了，一定要选。
　　一群人你看看我我看看你，到底也觉得有些为难。
　　结果黄祖得知这件事情，居然说请刘表到江夏去，他愿意用江夏做荆州首府，保护刘表。
　　理由是江东大乱，孙策死了，威胁不复存在，现在江夏非常安全。
　　黄祖是东汉名臣黄香的后代，家族势力在江夏十分庞大，名望也很大，而且和蔡瑁蒯越等人的政治立场不同。
　　蔡瑁和蒯越都是心向郭鹏，亲郭派，黄祖不一样，黄祖坚决主张抵抗郭鹏，之前北伐的时候还请缨出战，是反郭派。
　　长期以来，刘表缺乏嫡系，所以一直都在利用黄祖的势力抗衡蔡瑁和蒯越等亲郭派的实力，达成某种意义上的平衡，以此维护自己的地位。
　　现在这个时候，孙策死了，江东大乱，孙氏的威胁解除了，黄祖才大大的松了口气。
　　别说协约签订了就安全了，黄祖不信这个，孙氏和他之间的血海深仇是绝对不可能改变的，他一清二楚，所以坚决不会相信协约。
　　现在孙策死了，江东大乱，山越豪强贼寇遍地都是，孙氏政权自顾不暇，哪里还有办法惦记江夏？
　　黄祖于是放心了，开始屡屡插手襄阳政治，和蔡瑁蒯越等人不对付，形成相当意义上的政治平衡状态，为刘表所利用。
　　现在刘表说要去江陵，大家怀疑，现在黄祖干脆说要去江夏，蔡瑁和蒯越更是惊讶。
　　就算去了江陵，他们到底也还能在江陵的范围里玩转政治，要是去了江夏，刘表和中央权力不就完全落到黄祖的手里了吗？
　　这怎么能行？


第0625章 土皇帝的割据地位绝不相让
　　面对刘表的威胁，黄祖的插手，蔡瑁等人十分为难。
　　但是他们又实在不愿意出兵引起郭鹏震怒，于是他们只好妥协，向刘表妥协。
　　他们选择支持刘表，选择将荆州治所迁移到江陵，在江陵建立新的首府。
　　刘表大喜，感觉自己终于胜利了一次，决定再接再厉，把自己身边的掣肘力量削减掉一些，于是委任蔡瑁以镇南将军军师的职位镇守襄阳。
　　“襄阳乃重镇，地势重要，断断不可有失，襄阳一旦失去，襄阳以北不复为荆州所有。”
　　刘表满脸动情的握着蔡瑁的手，把这个艰巨的任务交给了蔡瑁，然后自己带着黄忠来到了江陵。
　　他让黄忠在江陵一带布防，又启用了之前被压制而郁郁不得志的益州籍将领甘宁，任命他担任宜城县令，兼领校尉之职，统兵镇守宜城。
　　沉寂多年，苦闷多年，甘宁终于得到了用武之地，十分高兴。
　　而蔡瑁就不高兴了。
　　明面上是给了自己兵权，让自己镇守襄阳，是重用，但是这摆明了就是把自己调离权力核心。
　　把自己放在襄阳，刘表把权力中心带去了江陵，从此江陵要是发生了什么事情，自己都不再是第一个知道并且可以和刘表商议的，自己的决策权力就这样被拿掉了，轻描淡写的。
　　这是再明显不过的政治流放，傻子都看的出来，蔡瑁还能看不出来吗？
　　虽然留下了蒯越，但是看起来刘表也不是对他们诸多次拖后腿的行为完全没有怨言，对于他们多次不配合多次不给刘表面自动行为还是放在了心上的。
　　这不，逮到机会就开始报复了。
　　蔡瑁也是无奈，可是没办法，谁让刘表还是主公呢？
　　人家光明正大的来这一手，你还真没办法，难不成还要反抗，然后让江夏黄祖得到利益？
　　刘表溜之大吉，顺手把蔡瑁排挤除了权力核心，留下蔡瑁在襄阳继续和黄祖不对付，然后在江陵安顿下来，收罗了一批可以用的人，终于可以安稳的睡个觉休息休息了。
　　而蔡瑁那边就很是郁闷了。
　　不能跟着刘表去江陵，不能继续操控荆州政治，这很难受。
　　不过话虽如此，他也不觉得有什么可惜的，虽然失去了中央的权力，但是一旦郭鹏南下，他能和张允一起直接把南阳和襄阳都献给郭鹏，让郭鹏不费吹灰之力的南下江陵攻略南郡。
　　不过荆州也不是没有阻碍的，黄祖就是个很大的阻碍。
　　此人家出名门，仗着家族中有人数十年来连续在朝中担任要职，自认为出身高贵，素来瞧不起郭鹏是县令之子的出身，虽然郭鹏权势大，依然不改内心深处的鄙视。
　　蔡瑁就觉得很有趣，觉得要是郭鹏大军兵临城下了，也不知道黄祖还能不能保持自己的『高风亮节』。
　　蔡氏和蒯氏的出身一点都不比黄氏差，却依然尽心竭力的为郭鹏效力，向郭鹏投诚，中原那么多家族都比郭鹏出身好，你可见他们因为瞧不起郭鹏的出身而抗拒他？
　　有，但是都被郭鹏扫灭了。
　　区区一个江夏，想和整个郭魏政权抗衡？
　　黄祖，你傻吗？
　　蔡瑁反正是不明白黄祖是怎么想的，但是黄祖现在的确是得瑟，因为他最大的心病孙策死了，他真的很开心。
　　孙策真的很猛，短时间内扫平了江东，声威赫赫，要不是郭鹏势力太强，皇帝又死了，天下局势大变，以至于江南三大势力必须要携手抗敌，否则黄祖觉得自己现在最大的敌人一定是孙策。
　　孙策一定会带兵来攻打江夏的。
　　现在孙策死了，弟弟孙权上位，话是这样说，但是江东那个汹涌的叛乱大潮，黄祖看了都头皮发麻，也不知道孙权一个小少年是怎么应付的。
　　哦，据说是吴国大都督周瑜在应付。
　　周瑜也是个猛人，在这样的局面之下愣是支撑着江东的危局，补缺补差，哪里起火就去哪里灭火，也算是鞠躬尽瘁死而后已了。
　　要是没有周瑜，黄祖敢保证，孙吴政权三个月之内就要崩溃。
　　现在周瑜在补缺补差到处灭火，估计还能撑一撑。
　　黄祖就在想着，这样一个好机会，难道要白白放过吗？
　　郭鹏实力强大，只靠一个荆州，靠一个文武们都心怀鬼胎的荆州，显然没有好下场，如果不能尽快扩大地盘增加实力，等郭鹏真的南下了，那不就完蛋了吗？
　　黄祖于是在之前给刘表写信，劝诫刘表实行南下战略，即向南开拓生存空间，讨伐山越、贼寇和五溪蛮族以获取兵员、人口和资源的战略。
　　这个战略和义州镇正在进行的战略有异曲同工之妙，刘表得知以后，感到犹豫，直到汉中被攻克，江南防线不再完整，郭鹏彻底占据主动权的时候，刘表才意识到，或许江汉平原也不是那么好镇守的。
　　有必要开始向南经营荆州，给自己留一条后路了。
　　有必要的时候，退到大江以南，依托长江进行防守，放弃荆州的江北部分，退保武陵、长沙、零陵、桂阳四郡是十分有效的战略。
　　但是四郡人口少，积贫积弱，不能支撑刘表的战略，刘表正在头疼，黄祖的建议与他不谋而合。
　　尽管黄祖想做的是趁江东大乱，出兵南下夺取豫章郡和庐陵郡，但是刘表想要往南开拓荆南四郡也不是什么错误的决定。
　　综合考量了一下自己的想法和黄祖的建议，刘表下令黄祖的儿子黄射为平南中郎将，率兵到江陵会合刘表，然后由刘表这里集合一支部队，两军合一，一起南下荆南四郡，讨伐蛮族人、山越贼人等等，以获取更多的人口资源。
　　在来自北方强权的威压之下，益州和荆州都不约而同的做出了一样的决断。
　　既然向北开拓的道路已经基本上走不通了，那么就应该调转方向，向南进击，去讨伐蛮族和贼人，获取更多的资源，以弥补之前战争的损失，再额外的积累，以备不时之需。
　　反正无论是刘璋还是刘表都根本不打算投降郭鹏，那是不可能的。
　　虽然不敢说称帝了，但是土皇帝的割据地位绝不相让！
　　比起荆州和益州好歹还是比较安稳的状态，江东就真的是炼狱修罗场了。
　　天天都有战斗，天天都有人死，流民难民遍地都是，一开始稳定的秩序不服存在，除了吴郡就没有几个安稳的地方。
　　周瑜竭尽全力，保住了吴郡作为吴国的大本营，然后吴景和孙静两方面军队分别在会稽郡和丹阳郡和叛军作战，周瑜自己坐镇中央，保证中央的安全，同时将吴郡内部的离心势力一个一个的拔除。
　　和外部有联系的，试图联合外人一起攻击孙吴政权的，周瑜都毫不犹豫的出兵打击，夷灭其家族了。
　　在这样铁血的打击之下，吴郡才算是勉强安定下来。


第0626章 苦苦支撑的周瑜
　　周瑜将从吴郡土豪手里夺来的人口和物资放到了军队里，逐渐在吴郡凑了两万军队。
　　然后派人加紧训练，打算尽快练出一支可以打仗的队伍，把这些军队派上用场，为此甚至不惜牺牲一定程度的生产。
　　为了尽快获取粮食积累粮秣，周瑜也开始学习郭鹏搞屯田。
　　之前是出于拉拢豪强和士族的原因不敢搞屯田，现在不怕了，你们要我死，我也要你们死，咱们看看谁先死。
　　一声令下就开始在吴郡搞屯田，军屯和民屯一起上马，因为男人都要当兵，所以民屯甚至是老弱妇孺在当主力。
　　可想而知这里头到底有多么艰难了。
　　但是没办法，为了可以得到粮秣，维持军队，周瑜已经不惜一切了。
　　依靠屯田，只要可以坚持一到两年，就能积累足够的粮食，就能至少和豪强山越联军正面抗衡，甚至更远一点距离的出征，而不至于像现在这样都不能派兵远征，因为粮食跟不上。
　　联合起来推举首领共同作战的豪强山越联合军已经发展到了下一个阶段，开始联合作战。
　　他们集中兵力和吴军打战略决战，面对面抗衡，学会了使用军阵。
　　经过大规模战争的历练，他们的战斗力也在提高，吴军渐渐不能用大规模军阵配合度上的优势打败这些叛军，各位老将的仗打得越来越辛苦，越来越为难。
　　贾诩还得到命令，说把一些魏军使用过的武器送到江南去交给这些家伙，比如各类强弩之类的，加强他们的攻击力。
　　有了魏军部分装备的支援，叛军屡屡在战场上和吴军打的不相上下，一群吴军的功勋老将算是吃够了苦头，战局也没有好转。
　　以往这些叛军都是各自作战，很容易被各个击破，一朝联合，人数之多超乎吴军的想象，战斗力也超乎吴军的想象。
　　周瑜咱是没有办法到前线来帮忙，他还在整顿内政，同时还负责教导孙权处理内政，培养孙权的能力，想着孙权要是成长起来了，自己也能轻松许多，不用那么累了。
　　在周瑜看来，孙权是很聪明的。
　　十五岁就被孙策任命为县令，在幕僚们的帮助下，做的也还算是不错，展现出了治国理政的能力。
　　因此，孙权受到了孙策的青睐，处处提拔关注着孙权。
　　孙策想着把自己的弟弟扶持为宗室重臣，将来可以扶持自己的儿子稳定局面，把吴国的基业传承下去。
　　因为他的儿子出生的比较晚，成长起来需要时间，万一自己活不了那么长，这段时间依靠孙权就能很好的度过。
　　谁曾想他的寿命远远比他所想的还要短，他的儿子才出生不到两年，他就没有未来了，所构想的未来政治架构难以执行，那样的情况下，难道要让年仅一岁多的儿子成为吴国之主？
　　那只能说孙策的脑袋坏掉了。
　　所以孙策只能把残破的江山托付给十六岁的弟弟孙权，希望孙权能撑起一片天，这份基业就交给孙权罢了。
　　不过在孙策的心里，他恐怕也是不相信孙权能把这片天给撑起来的。
　　孙权才十六岁，对于他而言压力太大了，孙策也知道，但是他别无选择。
　　直系血亲里，只有孙权这个选择，他疼爱的亲生弟弟，不给他，还给谁呢？
　　其它的那些亲戚吗？
　　没有一个人是有孙权这样的能力的。
　　那些人要么鲁莽，要么过于没有野心，鲁莽的会导致国家灭亡，没有野心的估计到时候郭鹏来了就直接投降了。
　　孙策别无选择。
　　所以在周瑜看来，若是换个时局，孙权是真的可以维持住局面的，真的可以稳定这个江山，然后一步一步将其夯实。
　　可是现在的时局，似乎已经不让孙权有这个可能了，周瑜也很难有这个可能了。
　　强敌在北，之所以不南下，是因为还没有准备好，一旦准备好，必然南下，而在准备好之前，北边强敌是不会允许吴国有继续发展的可能的。
　　吴国无法继续发展的，根本做不到的，就算周瑜可以将所有的山越乱贼还有造反豪强一起消灭掉，吴国也不可能发展起来。
　　因为山越集团和造反豪强一旦被消灭掉了，那么郭魏政权必然亲自下场，现在不过是在拖着吴国，给自己争取准备的时间，要是吴国都开始战备了，郭鹏怎么会当作自己看不到？
　　张文远绝对不会看不见的，张文远一定会出兵南下直捣吴郡。
　　所以周瑜也知道，平定了叛乱的那一天，就是吴国的死期，就是吴国结束国祚的那一天。
　　教导孙权处理政务的时候，周瑜心中何尝没有凄凉呢？
　　到时候，对于他们而言，最好的下场又是什么呢？
　　周瑜还在坚持，坚持的原因，就是对孙策的承诺，他承诺过，自己一定会坚持下去，会攻取二郡，会保护好孙权，仅此而已。
　　如果没有承诺，周瑜估计已经撑不住了。
　　“仲兄，会稽和丹阳的叛乱，咱们可以平定吗？”
　　孙权处理了一份军务之后，看着接下来第二份的内容是增加兵甲的请求，不由得向周瑜询问出了心中的担忧和疑惑。
　　说老实话，直到现在，孙权依然不能接受孙策已死，而自己成为孙吴国君的事实。
　　不过因为没有皇帝了，所以连名义上的孙吴国君的头衔都不像是真的，他们的上表看起来就像是一个无聊的象征性行动罢了，没有任何意义。
　　朝廷不在了，新的朝廷还没有出现，不知道该怎么上表，怎么讨封赏。
　　虽然这个时候孙吴政权内的人们也没有那个心思就是了。
　　但是话虽如此，一个基本的架构还是要起来的，周瑜竭尽全力的拉起了这个架构，使得它看上去非常的不错。
　　也仅此而已。
　　“会的。”
　　面对少年孙权的疑惑，周瑜给的是一个绝对准确性的回答，没有任何犹豫。
　　“真的吗？”
　　孙权再问。
　　“真的，一定可以，这是我对伯符的承诺。”
　　周瑜笑了笑：“仲谋，你要记住，吴国是你的兄长留给你的，你要守住它。”
　　孙权不是说不想守住它，孙权想，他是真的想，但是，他觉得他总是要有办法去做才可以。
　　每天闭上眼睛，眼前就会出现一块大石头从天而降的画面，使得他总是没有办法得到很好的睡眠。
　　耳边有些时候会出现很多人惊恐的喊叫声，落水声，绝望之中的求救声，充斥在他的耳边。
　　孙权不知道该怎么才能遗忘掉那样的经历，该怎么才能别再听到那样的声音。
　　周瑜又何尝不想忘掉？
　　郭鹏攻克汉中，分设汉中上庸两郡的消息传来，已经让周瑜知道，郭鹏已经没有人可以遏制了，郭鹏也正式完善了南部防线，开始打造前进基地，一旦前进基地打造完成，就是他出兵南下的时候。
　　到那个时候，郭鹏将无人能挡。
　　刘表能挡住吗？
　　刘璋能挡住吗？
　　他周公瑾能挡住吗？
　　挡不住的。
　　刘表和刘璋那边都传来消息，说刘表和刘璋都开始了开拓南部领土的步伐，准备不能向北，就向南开拓，向南将南部广大的未开发的区域开拓出来，掳掠一些人口资源来弥补自己的损失。
　　周瑜还是挺羡慕他们的，因为他们至少能向南进取。
　　而他办不到，他只能困守在这里，应付着山越豪强联军的连番猛攻。
　　此时此刻，郭鹏又在干什么呢？
　　周瑜忽然间想到了这个问题。
　　此时此刻，是六月中旬，郭鹏率军抵达了雒阳，在雒阳稍稍停留，观察雒阳的重建工作，以及雒阳周边的屯田工作。


第0627章 咱们要让新的雒阳城比旧的还要好
　　雒阳附近的屯田工作是新任河南尹、雒阳典农中郎将枣祗负责的。
　　枣祗是跟随郭鹏很久的老臣了，上谷郡时代就跟着郭鹏，属于元从集团的元老，资历深厚。
　　之前一直都在为郭鹏建设地方，筹备屯田的事情，品级一直都是二千石，雒阳拿下之后，郭鹏想到了枣祗，于是将枣祗任命为河南尹。
　　也算是给了他该有的地位。
　　枣祗长于屯田，在郭鹏麾下十余年，没做别的事情，到了一个地方就从零开始安排屯田，把一切安排得井井有条，整顿好了屯田的事情，然后再等着被调职到其他地方安排屯田。
　　谁让他是最早在郭鹏麾下搞屯田的官员呢？
　　一直在屯田，从未被超越，郭鹏麾下没有谁比枣祗更擅长搞屯田的事情，满宠为了更好的屯田，还特意写信向枣祗请教，枣祗也从来不认为有什么事情比屯田更加重要。
　　屯田是生命线，是产粮食的，人都要吃粮食，上到皇帝下到升斗小民，哪一个不要吃粮食？
　　所以这就是全天下最重要的工作，没有之一。
　　枣祗做得很愉快，很有劲儿，看着荒芜的土地被平整一新，一茬儿一茬儿的农作物在土地上茂盛的成长，对于枣祗来说，就是最让他感到愉快的事情，他非常高兴。
　　人们有饭吃，生活有奔头，脸上能看得到笑容，而不是逃难之时的惶恐与迷茫，这对于亲身经历了那一段黑暗时代的枣祗来说比什么都重要。
　　亲身经历过那一段黑暗时代的人有很多，枣祗只是其中一人，正是因为经历过那段时间的惶恐不安和迷茫，对于眼下的有希望有未来有奔头的生活才会无比的珍惜。
　　体会过战乱，才知道和平的可贵，枣祗喜欢和平，厌恶战乱。
　　所以他无比信赖郭鹏，愿意将自己的一切都献给郭鹏，只要他能给自己带来最珍贵的和平与日常。
　　郭鹏当然也很信任枣祗。
　　从上谷郡时代就和自己一起创业到如今的元从集团的老臣，救火队员，哪里有问题就往哪里搬，如此这般的臣子，来多少要多少。
　　在雒阳周边，郭鹏随着枣祗一起视察一些新近建立起来的屯田村、乡，视察恢复过来的耕地，看着正在辛勤劳作筹备收获夏粮的屯田民，还亲自下地查看庄稼的长势。
　　做了一番姿态，郭鹏收拾收拾，和枣祗还有一群在村乡里有名望的老人一起席地而坐，吃了一顿简单的麦饭。
　　郭鹏询问他们对如今生活的看法有没有什么不满意的，有什么期待的之类的，老人们都说现在的生活想都不敢想，有饭吃有衣服穿有房子住友土地可以耕种，已经太美妙了。
　　还有什么更多的敢去想呢？
　　郭鹏笑了笑。
　　你们是不会想了，因为你们是从战乱年代走来的，觉得这一切已经是宝贝的不得了，不敢再有更多的奢望。
　　但是，你们的后代，出生在和平时期的后代，应该不止有这样的想法。
　　吃饱穿暖了，总会有点别的想法出来，这些想法一旦出来，就不会轻易消失，人的追求总是不断向上的。
　　不能满足人民日益增长的物质文化的需求，必然是要出乱子的。
　　这些，估计就是自己的后代们需要去面临并且解决的事情了。
　　打江山容易，守江山难，后代们能否守住江山，郭鹏就不知道了。
　　吃完这顿简单却十分满足的麦饭，郭鹏和老农们告别，然后和枣祗一起回到了正在重建之中的雒阳城。
　　“一把大火把雒阳毁了个干脆彻底，我几乎都想不起雒阳曾经的模样了，不过你们现在做的很好，重建到了这个地步。”
　　郭鹏走在雒阳城刚刚修缮好的石板路上，满意的点了点头。
　　“现在首先是修筑宫殿，按照主公的要求，未来新的雒阳城要以皇城宫殿群落为中央，所以我们打算先修宫殿，再修其他官衙、民宅，以此确保雒阳城的重建满足主公的要求。”
　　枣祗等少数几名元从集团的老臣们在郭鹏面前一直都保持着喊主公的习惯，以此显示自己的元老身份，一般人是享受不到的这样的待遇的。
　　尤其是郭鹏成为魏公以来，就算是辟召的新官员也有很大一部分不能喊主公或者明公，而要喊魏公了。
　　随着郭鹏权势的不断增强，如今还能喊主公的，只有少数元从集团的元老大臣。
　　“嗯，这样做很好，原先的雒阳城在构造上多少有些不妥当的地方，现在既然重修，那就要修个彻底，外城墙能利用就利用，利用不了，就拆了重建，最新的外城墙要足够高大宽深，咱们要让新的雒阳城比旧的还要好。”
　　郭鹏环视自己周围这热火朝天的修建氛围，情不自禁的脱口而出。
　　枣祗眨了眨眼睛，稍微有些发愣。
　　不过枣祗很快就反应过来了，心中的某个开关被骤然打开，一种窃喜的情绪瞬间充满了他的整个思绪。
　　其实说真的，他们这群元从老臣们平日里还是多有往来的，身为最早跟随郭鹏的集团成员之一，筚路蓝缕发展到如今，一路走来，也是感慨万分，十分激动。
　　郭鹏对待元从老臣们和对待新人们是不一样的。
　　纵使职位平等，乃至于职位要超出元从老臣们，但是每一次有宴会的时候，元从老臣的位次都要高于新晋的大臣。
　　郭鹏对待后来的人，除非极个别特别欣赏和宠幸的，会自称『我』，对上大部分都自称『孤』，但是对待元从老臣们，则是清一色自称『我』，以示亲近。
　　元从老臣们的待遇和赏赐也不一样，甚至爵位和食邑都不一样，最早的元从老臣们不说文武，就没有食邑在八百户以下的。
　　郭鹏对待他们的态度也大有不同，对待元从老臣们总是执手抚背亲密无间，逢年过节嘘寒问暖从不短缺，华佗进入集团之后，每年例行体检都是他们排在最前面，最先接受体检。
　　元从老臣们的优惠和特权体现在方方面面上。
　　所以元从老臣们对郭鹏的忠诚和认可也是无与伦比的，打心眼儿里，他们已经不能接受有谁取代郭鹏成为最高领导了。
　　他们信任郭鹏，把身家性命托付给了郭鹏，家族的命运和前途也寄托在了郭鹏身上，没有谁比他们更期待郭鹏更上一层楼。
　　枣祗自己也好，程昱也好，顾雍也好，郭嘉也好，郭氏本家的几个宗室重臣也好，曹氏夏侯氏的亲族重臣也好，关张赵也罢。
　　他们没有一个是不期待郭鹏更上一层楼，带着他们继续往上走的。
　　元从集团就是郭鹏最老的基本盘，曹氏和夏侯氏，程昱，关羽张飞和赵云，还有郭氏本家的几个重臣，以及枣祗和顾雍，最早在上谷郡结成的班底，到如今，个个都是身居高位手握重权。
　　他们都对郭鹏怀有深切的期待和极高的忠诚度，已经和郭鹏绑定在了一起，不会再有二心。
　　没人比他们更期待郭鹏更上一层楼了。
　　枣祗是很清楚元从老臣们是怎么看待这件事情的，只是他们不敢揣测，不敢说郭鹏就真的一定有那样的想法，他们实在是不敢乱猜。
　　可是如今，郭鹏的这句话，这句『新的比旧的更好』这句话，被枣祗揣测出了一些特别的味道来。
　　于是枣祗想了想，向着郭鹏深深的一礼。
　　“祗必为主公将雒阳营建的比旧的更好，更配得上主公赫赫武功！”


第0628章 郭鹏的前进，也是他们的前进
　　枣祗的忠诚，郭鹏从不怀疑。
　　从上谷郡跟随自己到现在的老臣，一直任劳任怨，不相信他，还能相信谁呢？
　　所以郭鹏笑着点了点头，一开始还没往深处去想。
　　走了几步，忽然回过味儿来，一转头看着枣祗，发现枣祗也用期待的眼神看着自己。
　　琢磨了一下，郭鹏露出了些许笑容。
　　“子庸，你随我办事，多少年份了？”
　　“自中平五年起，至今，已有十一年了。”
　　枣祗回复道。
　　“十一年了啊。”
　　郭鹏点了点头，伸手牵住了枣祗的手，缓缓说道：“我记得我当初刚刚成为上谷太守，就回家乡招募你等，当时你愿意离开家乡，追随我到寒冷荒凉的上党郡，当时，我是很感动的。
　　这一来就是十一年，你追随我，已经十一年了，光阴似箭，日月如梭，你勤勤恳恳办事，不问我要职位、权力，不问我要更高的俸禄和赏赐，一心为公，不计较个人得失，你的品德是我非常尊重的。”
　　“主公……”
　　枣祗心下感动不已。
　　这一瞬间，他顿时觉得这些年的勤勤恳恳的付出都是值得的，都不是没有意义的，至少郭鹏看在眼里，记在心里。
　　“能与你共图大业，郭子凤何等幸运？”
　　郭鹏把话说到了位，就不再多说。
　　枣祗思量一二，品味出了一些他很希望品味出的东西，不由得内心雀跃。
　　想到如今天下已经没有可以和郭鹏抗衡的势力，最大的威胁孙策已经死了，郭鹏那个接下来要做的不过是积累粮秣和实力，接着直接平推就好。
　　最大的敌人们已经不复存在，还有谁能阻挡郭鹏的前路呢？
　　话说就算有人想要阻挡，他们这些不愿意被阻挡的人也会一拥而上，把阻挡的势力撕碎，吃掉。
　　郭鹏的前进，也是他们的前进，郭鹏前进的幅度越大，他们的前进幅度也就越大。
　　郭鹏要是做了皇帝，他们这些人，难道不会成为从龙功臣吗？
　　他们难道得不到这份偌大的功业，从而得到家族的累世富贵吗？
　　郭鹏越强，他们越好，郭鹏地位越高，他们地位越高，相辅相成，早就融为一体，不复有其他的想法。
　　无论如何，也要推着郭鹏往上走，在这个没有任何保障的时代，郭鹏，就是他们唯一的保障！
　　郭鹏在雒阳待了几天，接见了雒阳附近的大小官员，纵马将雒阳周边正在恢复建设的村、乡、县都转了一圈，感觉还是很不错的，与此同时，他也把郭瑾和他的小伙伴们带在身边，耳提面命。
　　“为人主者，不能总是待在城池里，要经常出来走走，转一转，深入到民间，和在地里面耕作的老农们商谈，交流，老农们很少识字，但是却是我们的根基，阿瑾，你要记住，农为国之本，老农们的日子过不好，你的日子也过不好。”
　　郭鹏将一些上位者需要知道的大实话告诉郭瑾，让郭瑾知道他的朋友和他的根基是什么，而他的敌人又是谁。
　　最普通的民众，才是他的根基和朋友，他们过得不好，他的日子也好不了。
　　郭瑾跟在郭鹏身边一起观察田野，看着村庄里辛勤劳作的农民们，下马行走在田野之中，感受着泥土的味道，看着郁郁葱葱生长着的粮食，似乎有所感触。
　　郭鹏又让郭瑾和陆议、夏侯尚以及曹真三个小子一起下到地里面帮着老农锄草，亲身感受一下农活的不易，做了半天，四人已经累的直不起腰，瘫在地里喘气了。
　　郭鹏对他们怀抱有深切的期许，期待着他们可以接掌自己的事业，继续往前走，所以要对他们进行一定程度的改造。
　　让他们体会一下民间疾苦，总是好的。
　　在雒阳停留的日子里，郭鹏还去了当初和卢植一起迎接到刘协的地方，寻找一下过去的记忆，感受一番自己来时的路，再一次确定了自己的决心，不让自己陷入迷茫。
　　临近到最关键的时刻，自己的内心必须要平静，必须要坚定，不能为了未来的任何事情动摇。
　　帝王霸业只在一瞬之间甚至是一念之间，无论发生了什么，都不能动摇他的决心和意志。
　　谁敢阻挡，必然被他残酷的清洗掉。
　　上位的过程之中，必然伴随着残酷的政治清洗。
　　有人会死，有人能活，有人会被贬斥，有人会得到晋升。
　　无论是谁，都不能阻挡他的脚步。
　　从十二岁抵达雒阳开始，十八年的狗，四年的人，至今，已经二十二年了。
　　二十二年走过来，三十四岁的郭某人早就心如铁石，不可动摇了。
　　接下来的生命里，他要成为当之无愧的人上人。
　　不过就在郭鹏准备从雒阳启程返回邺城的时候，忽然接到了一封信。
　　并不是说这封信的主人很重要，也不是什么达官贵人，说的也不是什么军国大事。
　　一个地位不高的郭营新人诸葛瑾，他说的也是一件小事。
　　诸葛瑾来信说，他终于得到了身在荆州的弟弟诸葛亮的来信。
　　诸葛亮向他讲述了这些年在荆州的生活，表达了对兄长的思念，并且表示自己决定把叔父诸葛玄的棺木送回家乡安葬，自己也顺便回归宗族。
　　郭鹏读完了这封信，笑了笑，看着跟在身边的儿子郭瑾，没说什么，就给诸葛瑾回了一封简单的信，说很好，并且建议诸葛瑾把这一支家人迁移到邺城去，别回徐州了。
　　郭鹏其实很确定，得到了诸葛瑾的消息之后，诸葛亮继续留在荆州不回来的可能性很小。
　　而且之前，郭鹏决定回到邺城的时候，还让身在邺城的程昱颁布了一道命令。
　　他说自己要在邺城召开论才大典，在大典上选拔有才华有德行的人进入自己的幕府。
　　不论来人年龄、出身籍贯以及过往的功业，选拔魏国官员。
　　对，是魏官，不是汉官。
　　进行这样的别出心裁的官员选拔，要是以汉车骑大将军的名义进行，多少有些不妥，但是以魏国国君的名义进行，那就很简单了。
　　魏国，一切都是郭鹏说了算，选拔魏官也是郭鹏主导，郭鹏决定，旁人不得插手。


第0629章 诸葛亮在荆州
　　事到如今，魏官和汉官之间谁更有前途，已经是大家心知肚明的事情了。
　　自从荀彧被流放到了车骑大将军政务所内再也没有郭鹏的恩宠之后，但凡是有点政治头脑的人都知道了魏官比汉官有前途。
　　除了少数脑袋瓜子不好使的守旧保皇派，大部分人实际上已经认同了郭鹏所领衔的郭魏政治集团对天下的支配，至少是在心底里认同了。
　　实际上的支配已经到来，那么名义上的还会远吗？
　　郭魏政治集团的各项配置完全不是按照仅限于冀州一地的所谓『魏国』疆域而打造的。
　　这个规模，这个程度，这个办事力度，完完全全就是按照一个帝国的中央政府规格来打造的，所做的也都是帝国中央政府的事情。
　　魏国的一应配套措施完全是郭鹏为了在将来更好更顺利地取代汉帝国对全国进行统治而准备的。
　　现在准备好了，到时候一声令下，各地的魏官们迅速把汉官的头衔扔掉，把汉的旗帜丢到历史的垃圾堆里，竖起魏帝国的大旗，一切就重新开始了，没有任何变化，只是名义上做个改变而已。
　　这样的改变最是干脆，最是顺利，也最是可怕。
　　因为这是郭鹏早就做好的事情，只待一个公布天下的时机。
　　八国分封之后，汉室的存在和威严已经如同风中残烛，哪怕连象征性的意义都快不存在了。
　　弘农兵变之后，汉中央从肉体上被消灭的干干净净，就剩个名头，别的什么都没有了。
　　郭鹏此时此刻选择召开论才大典选拔魏官，也有着试探天下士族子弟之心的想法。
　　如果响应者甚众，那么就证明不仅在军队和普通黎庶的层面上，连在士人群体之中，自己的郭魏政权也已经有了足够的人心支持。
　　如果这样，那么到时候以魏代汉，就不会遭到什么大的阻碍，而是顺理成章，是天下人都支持都期待的事情。
　　若是响应者不够多，那么现在就依然不是时机，还要继续在文化和宣传层面加大力度，更要在政治层面加大打击守旧保皇派的力度。
　　到时候，荀彧就是第一个被开刀的对象，他的那些倒霉的追随者们也将一一受到专制铁拳的打击。
　　郭某人打击政敌的手段从来不弱，更不犹豫，之所以不一拳打死，是因为慢慢的折磨比一拳打死更有威慑力。
　　这是一次试探，属于郭鹏对天下士人的一次试探，到底是接受，还是继续反抗，取决于所有士人。
　　郭鹏觉得聪明人一定会选择支持，愚钝的人才会选择反抗。
　　事到如今，准备的已经差不多了，郭鹏的羽翼已经差不多丰满，即将开始自己的一系列操作。
　　这些士人就算不支持，也只会落得一个身死族灭的下场。
　　我倒要看看你们是支持还是不支持。
　　于是郭鹏授意御用文人陈琳挥毫创作一篇文章，将本次论才大典选拔魏官的意图完全体现出来，传播到辖下各州郡县，又派人特意往荆州方向快速传播，以求消息尽快在荆州传开。
　　这是郭鹏在对待江东的军事型心战之外的另一种文化型心战，专门针对荆襄九郡多名士的现象展开的。
　　对付江东自然可以用军事手段，对付荆州，或许心理战效果更好。
　　不过事实上，诸葛亮选择回归还是做了一番心理斗争的。
　　最开始接到诸葛瑾的书信的时候，距离诸葛玄去世不久，诸葛亮刚刚把诸葛玄安葬好，继续在刘表创立的襄阳学业堂进学，精进学问，根本没有考虑过北返的事情。
　　学业堂是刘表在襄阳创立的官学，雒阳太学被焚毁之后，刘表在荆州逐渐站稳脚跟，于是在数年之后创立了学业堂。
　　因为荆州的安全，还有刘表本身八厨之一的名望，于是吸引大量北地士人南下，东汉的学术中心转移到了荆州的学业堂内，学业堂内的藏书教习等盛况不输于东汉太学。
　　而当时的北地战乱不休，只有郭鹏在临淄创立的临淄官学还能吸引一部分学者和学子前往，不过因为频繁的战乱，吸引力并不如襄阳学业堂。
　　诸葛玄在荆州数年，看到北方战乱不已，已经对北返没有信心，觉得诸葛氏需要在江南安家立命了，于是就开始一门心思的在荆州钻研门路，铺设关系网络。
　　琅琊诸葛氏不是一流士族，甚至在二流士族里也只能算是末流，比起郭鹏出身的郭氏还要不如。
　　郭氏好歹还是家世衣冠，世世代代掌管法律解释，在中央朝廷有接近世袭状态的一席之地，而诸葛氏属于徐州当地的小士族，地方二千石的官职就是极限了，甚至不能在中央立足。
　　如此这般的诸葛氏到了荆州自然也没有太好的发展前途。
　　诸葛玄本人因为是刘表的属吏而得以立足，但是这并不足以让诸葛氏立足。
　　诸葛玄一门心思拉关系，终于和荆州各大家族，蔡氏，蒯氏，庞氏和黄氏都扯上了关系，为诸葛氏的立足奠定了良好的基础。
　　他兢兢业业，如履薄冰，数年如一日的钻营，抱着病还帮诸葛亮定下了与黄承彦之女的婚事。
　　随后，诸葛玄耗尽心血一命呜呼，诸葛亮悲痛之下，也是无可奈何，继承了诸葛玄留下的关系网络，小心经营，撑起门面。
　　他还年轻，本来还没到成年的时候，不过为了顺应诸葛玄的期待，他在诸葛玄病重的时候行了冠礼，取字孔明，迎娶了妻子黄氏，奠定了诸葛家的门面，让诸葛玄放心的去了。
　　诸葛玄去世以后，诸葛亮一边操持生活，一边继续在学业堂里读书，精进学问，和孟建，石涛，崔钧，还有徐庶为友，互相交游，切磋学问。
　　本来日子过得也算踏实。
　　结果天下风云际会，局势大变，先是袁术造反称帝，建立陈国，然后被征北大将军郭子凤打败，消灭掉。
　　本以为天下会恢复安定，结果弘农朝廷来了一个八国分封，撕裂天下，荆襄士人听闻刘表有称公之意，群起反对，在学业堂大肆商议这件事情，引起舆论极大关注。
　　诸葛亮没有参与讨论，不过刘表确实被逼无奈无法称王，可是紧随其后徐州变故，陶谦称公，引起徐州人的全面反抗，徐州陷入战乱之中。
　　不久之后陶谦病死，车骑大将军魏公郭子凤入主徐州，自此，中原基本平定。
　　当时得知徐州动乱的消息之后，诸葛亮的心都提到了嗓子眼儿，生怕自己的家族会遭到不幸。
　　随后得知徐州被郭鹏平定，之后不久得到了诸葛瑾的家书，诸葛亮才算是安心。
　　也就是那个时候，诸葛亮得知诸葛瑾被郭鹏辟召入府，成为郭鹏的属吏，为郭鹏办事，诸葛氏安全了。
　　诸葛瑾于是希望诸葛亮可以回家，不要继续留在荆州了。
　　荆州很危险。


第0630章 天下大势在魏
　　荆州的确危险，但是北返，诸葛亮当时没有这样想。
　　因为对于他而言，荆州的意义很大。
　　诸葛玄把命都赔上了才为他在荆州打开了局面，结果诸葛瑾却让他回去，这对得起诸葛玄的呕心沥血吗？
　　诸葛亮不想对不起诸葛玄的呕心沥血。
　　而且天下局势未变，郭鹏大体上统一了河北、中原，但是局势并不明朗，战乱依旧，荆州还是很安全的。
　　兄弟两人分散开来，对于家族传承未必没有好处。
　　可是随后，天下局势再变，还是大灾变——
　　天子罹难，不幸丧生，整个弘农化作飞灰，汉家天下摇摇欲坠，失去了皇帝，天下人迷茫不安，不知道该何去何从。
　　这种情绪也蔓延在学业堂内，学业堂内的数千名学者、学子为此感到惶恐不安，更有甚者为此嚎啕大哭当街狂奔以至于摔伤了自己。
　　诸葛亮也是此中一员，在天下大势面前只能被动应对的芸芸众生的一员。
　　其后，车骑大将军、魏公郭鹏宣布西征关西之地，剿灭使天子罹难朝廷崩溃的凉州人，为天子报仇雪恨。
　　虽然功成，但是天子罹难已成定局，朝廷崩溃也成定局，天下大势该怎么走，依然没有一个说法。
　　新皇帝属于谁？
　　是哪位刘氏宗亲？
　　没人知道，也没人敢说，因为天下事实上的分裂，使得这个皇帝想要得到天下人的认同，几乎不可能。
　　没有一个大汉皇帝，难道还能有一个统一的大汉帝国吗？
　　天下学术中心之内，云集各州学者、士子，却没有一个人可以给出结论。
　　因为他们心里都清楚，真正用有这个资格和权力的人，不是他们。
　　而是在北方，那个正在东征西讨威名赫赫的车骑大将军魏公郭鹏。
　　中原以难以想象的速度基本上平定了，没有在荆州扎根成功的各州学者、士子们思来想去觉得荆州已经不是一个好去处了。
　　他们当初来荆州，是因为中原还很混乱，还处在战乱之中，为了躲避战乱，躲避贼匪和黄巾贼，他们不得不逃到荆州来避难。
　　这是主要原因，学业堂的建立是次要原因。
　　现在中原平定，都在郭鹏的统治之下十分安稳，邺城学宫的名声也渐渐起来了，蔡邕和汝南袁氏唯一继承人袁嗣领衔的教育团队在邺城学宫坐镇，看起来还是蛮有希望的。
　　于是学业堂内渐渐兴起了北上回乡的热议。
　　大概是听说了这个趋势，刘表也觉得不安，在三位一体联防郭鹏的政策之下，又出兵北上偷袭郭鹏的后方，试图打一场胜仗给自己拉拉人气。
　　结果败的一塌糊涂。
　　不止是他，刘璋和孙策都败得一塌糊涂。
　　以前大家没有交手过，不知道真实的水平对比，看着三方面联合起来，三位一体，感觉有盼头，让郭鹏四面临敌，看起来状态并不好。
　　结果双方一交手，谁强谁弱立刻一清二楚，三位一体的兵败如山倒，四面临敌的尽显强悍本色。
　　强者为尊，在这个时代里，或者说在任何一个时代里，不管表面上被粉饰的多么好看，真正的规则都是强者为尊。
　　兵强马壮，本身就代表着力量和正统。
　　刘表留不住人心了。
　　不断有人辞别学业堂，选择北返，想要回到家乡，落叶归根。
　　其后，郭鹏以魏公和魏国国君的身份昭告天下，说自己要在邺城举行论才大典。
　　不问年龄出身籍贯和过往的功业，为魏国选拔优秀人才，他只看才华，组织大家一起比试才华，选拔出来的优秀人才可以直接进入他的幕府，为魏国工作，成为魏国的官员。
　　消息传到荆州，荆襄九郡为之震动。
　　当时正好是三位一体全方位溃败的时候。
　　虽然还没有到郭鹏攻克汉中全面威胁荆州的时候，但是人们都看穿了江南三大诸侯的颓势和郭鹏的绝对强势，知道天命在郭。
　　八国分封以后，凡是知道春秋战国那段往事的是人们都预测到了战国乱世的行将来临，汉室一统的局面不复存在。
　　弘农朝廷一把火覆灭之后，更是如此，当时，就已经有人意识到了天下将属于魏，而不再属于汉。
　　弘农毁于兵灾，被一把火烧毁，就是明证。
　　当时的流言都在传汉之将亡，必生灾厄，结果弘农大火一出，天子罹难，中央朝廷覆灭，正是印证了这个流言，流言顿时变成了谶言。
　　好了，市场有了，什么都不用说了。
　　这下子，还会有谁怀疑这件事情呢？
　　本来就对汉室不满的士人们心中产生了些许的期待，而对汉室还抱有感情的，则颓丧欲死，觉得一切都没了希望。
　　荆州的北地流亡士人们集体意识到魏即将取代汉，成为天下正统，眼下不尽快北返，不抓住这最后的机会前往邺城加入郭魏政治集团，还要等到什么时候呢？
　　很多明白人都产生了这样的想法，于是学业堂内自忖有些能耐的人大量北返，急急忙忙赶赴魏都邺城，卯足了劲儿要参加论才大典。
　　与诸葛亮关系友好的同窗孟建公威是汝南人，另一位友人石韬广元是颍川人，两人得知这个消息之后，一拍即合，立刻决定离开学业堂北返，目的地是邺城。
　　欣赏诸葛亮、年纪较长的博陵人崔钧州平更是在此之前，在天子罹难的消息传来之后就选择北返，经过汝南向冀州前进，打算去投效郭鹏，混个魏官做做。
　　之后，石韬说动了同乡友人徐庶元直一起离开荆州学业堂，去邺城参加论才大典。
　　再之后，徐庶来找了诸葛亮。
　　“近日，学业堂内诸多友人都选择了北返家乡，没有继续在荆州长远计划的打算，孔明家在徐州，现在徐州平定，孔明不回去看看吗？”
　　徐庶笑了笑。
　　“元直是决定回乡了吗？”
　　诸葛亮为徐庶倒了一杯水酒。
　　“是的，广元喊我一起回去家乡，回到家乡之后，再去一趟邺城，魏公要在邺城召开论才大典，优秀士人可以进入魏公的幕府，为魏公办事，魏公是天下豪杰，能在魏公麾下做事，自然是好事。”
　　徐庶喝了一口水。
　　诸葛亮也笑了小。
　　“魏公权势滔天，乃天下第一诸侯，益州荆州江东合力都不是魏公的对手，眼看着魏公就要南下扫平乱局，天下大势在魏，学业堂内的人都是如此说的，此时北上，不也正好是最佳时机吗？元直，我说的可对？”
　　徐庶愣了一下，张张嘴，随后脸上浮现出了苦笑的神色。
　　“孔明，你这张嘴，真的是一点不给我们留情面，难怪广元和公威都不太愿意和你说话，你一张口，就把咱们的冠冕堂皇剥得干干净净，何必呢？天下大势就在眼前，谁看不出来？”
　　徐庶摇头苦笑，诸葛亮却没笑。
　　“我们是好友，我才这样说，你什么时候见到我对他人这样说了？”
　　“嗯，因为你素来不同他人说话，想与你交友你都不乐意。”
　　徐庶白了诸葛亮一眼，诸葛亮眨了眨眼睛，忍不住笑了出来。
　　徐庶也忍不住笑了出来。


第0631章 亮不是看不清天下大势之人
　　两人对着笑了一阵，才一起缓缓收起笑容。
　　“真的要回去吗？”
　　“嗯，荆州没有未来了，留在荆州和北上冀州，到底哪个有前途，孔明，你看不出来吗？”
　　“看得出来。”
　　“那你……是因为你的妻子？”
　　徐庶倒也知道诸葛亮的处境，他们一群北地友人里，只有诸葛亮家族是成功在荆州打开了局面的。
　　这多亏了诸葛亮的叔父诸葛玄，钻营的本领一等一的强，北方还在战乱的时代，不断有人南逃到荆州的时代，很多人都羡慕诸葛亮有个好叔父。
　　诸葛玄给诸葛亮打下了底子，让诸葛亮可以进入荆襄士人的上层交际圈子，拥有一个庞大的关系网络。
　　这个关系网络是他在另一个时空的日后得到刘备的青睐以及为刘备谋夺荆州的重要依靠。
　　有了这个网络，诸葛亮就是有价值的，就是有能量的，才能在赤壁之战后荆州那般诡异的局面中为刘备打开局面，先取了荆南四郡，又取了南郡，站稳了脚跟。
　　但是风云突变，北方被郭鹏快速扫平，从袁术称帝以后，北方被郭鹏一套组合拳打得七七八八。
　　河北，中原，淮南淮北，关西之地，没有谁可以和郭鹏抗衡，纷纷败下阵来。
　　很快，全大汉的精华地带都被郭鹏扫平，除了凉州和辽东这两块蛮荒之地以外，精华之地都被郭鹏控制了。
　　北方恢复了安定，就有了发展的基础。
　　随后郭鹏大兴屯田，大兴建设和恢复，各项大工程接连上马，民生繁荣，贸易昌盛，各地都在恢复元气之中，渐渐有恢复到黄巾之乱以前的趋势。
　　与之相比，江南之地曾经具备的『安全』这个吸引人的第一要素已经不复存在。
　　北方也开始恢复安全了。
　　在荆州又要受本地人的气，又没有发展前途，刘表拉不起来那么多人的需求，无法顺应外地人对他的期待，那外地人当然只能对他失望透顶了。
　　北方地域广大，也更发达，文化更昌盛，经济更繁荣，也更加开放，他们回到原籍也有更多的机会，那选择就是一定的，绝对不是没有根据的。
　　于是乎，大家纷纷北返，不再犹豫，徐庶只是其中之一。
　　他们都不像诸葛亮这样有个好的叔父为他铺路，为出身徐州的诸葛家族在荆州铺了路，让诸葛亮在荆州有路可走。
　　他们都是没有路可走的。
　　其实徐庶也很明白，很多人不喜欢诸葛亮，不和他来往，甚至鄙视他，有一部分原因就是嫉妒诸葛亮有个好叔父，能为他铺路。
　　为此，他们甚至造舆论，说诸葛家族就是用联姻来抬身价，卖女儿换尊荣，居心叵测，心思深沉之类的。
　　以此逼的诸葛亮甚至都不能在荆州得以举孝廉入仕，不得不以潜心读书为理由久居隆中以养望，做出相对应的姿态以维护诸葛家族的名望。
　　诸葛亮走的小心翼翼，生怕走错了一步路，诸葛氏在荆州的布局就完蛋了，甚至在士族群体之中都没有路可走了。
　　人心啊……
　　徐庶不停的摇头叹息。
　　“也有妻子的一部分原因，但是最主要的，还是叔父。”
　　诸葛亮眉头紧皱，语气不善。
　　“叔父为了诸葛氏能在荆州立足，呕心沥血，才有今日的诸葛氏，如果我放弃一切离开荆州，叔父的牺牲不就没有意义了吗？家姐嫁给蒯氏和庞氏的意义又在什么地方？”
　　在徐庶面前，诸葛亮不说假话，把自己的心里话都说了出来。
　　那些人说的都没错，诸葛氏就是在卖女儿求尊荣。
　　诸葛玄就是在通过牺牲家中女儿给诸葛亮和诸葛均这两个男丁换来在荆州的出路。
　　因为牺牲了两个姐姐，才换来了诸葛亮和黄氏的结亲，诸葛氏才被纳入了荆州上层社会圈子。
　　就这还是运气好，会钻营，是诸葛玄的本事，那么多流亡士族家庭，想卖女儿都没有门路。
　　这本是大家心知肚明的事情，也是一直以来为了求取上位的家族都会做的事情，本身没什么稀奇的。
　　但是这种事情在做的时候是需要遮羞布的，儒门士人们是需要遮羞布的，办事是要讲究一个名义上的合理的，现在有人不讲游戏规则把遮羞布给掀开了，这还玩什么？
　　那些人自己没有了出路，也就不管不顾，来一手损人不利己，年轻的诸葛亮又能如何呢？
　　只能隐居隆中摆出一副耕读传家的姿态，浪费大好青春养望以渡过危机。
　　深明此道的徐庶叹息不已。
　　“孔明，我们是违逆不了天下大势的，天下大势就在眼前，过去，荆州是难得的净土，为了生存，家中长辈会做出那样的决定并不难以理解，但是风云突变，世事无常，如今，局势已经不同以往了。
　　北方已经基本平定，魏公已经占据了司隶，并州，幽州，冀州，青州，兖州，豫州，徐州，天下十三州，魏公一人独占其八，天下大势在哪里，孔明难道看不出来吗？此番论才大典，就是我等的最后机遇！
　　昔日里，长辈的付出是有意义的，但是时局突变，你所做出的变通，难道就没有意义吗？继续留在荆州，孔明，你当真可以振兴诸葛氏吗？魏公南下已成定局，你留在荆州，难道要为刘景升抵抗魏公吗？”
　　诸葛亮一愣，随即摇头。
　　“螳臂当车罢了，那种事情，我如何能做？亮不是看不清天下大势之人。”
　　“所以，孔明，你的心情我理解，你的想法我也清楚，可是，大势如此，我等是无法违逆大势的，无论是我，还是广元，还是公威，还是之前就离开的崔公，难道我们都是看错了大势的人吗？”
　　徐庶握住了诸葛亮的手，苦劝道：“别等了，没有可能了，魏公迟早南下，天下迟早会被魏公扫平，我等如果不离开荆州回到家乡，难免遭遇兵戈之祸，这难道是你愿意看到的？”
　　诸葛亮沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“这绝不是我愿意看到的，可是，我若离开了，家姐怎么办？她们是走不了的，庞氏和蒯氏，都是荆襄士人，他们才不会离开，魏公一旦南下，家姐岂不是危险？”
　　“除非蒯氏和庞氏铁了心要和魏公作对，否则魏公怎么会对蒯氏和庞氏下手？就算荆州被攻破，真正会遭难的，估计也只有江夏黄氏了，其他几家，哪一家是愿意跟着刘景升反抗魏公的？”
　　徐庶面带讥讽之意地笑道：“蔡氏吗？蔡德珪盛赞魏公为国为民之心，甚至为此还亲自写文章称赞魏公的功德，咱们学业堂哪个不知哪个不晓？依我看，若是魏公南下，第一个投降的就是蔡德珪！”
　　诸葛亮不说话了。
　　一般人不知道，但是身在上层社会的圈子里，又在学业堂里读书，天下发生什么事情，他们这一批人一定是整个荆州第一批知道的人。
　　说难听点，蔡瑁就像是郭鹏的舔狗一样，经常出言称赞郭鹏的丰功伟绩，仿佛郭鹏才是他的主君，而刘表不是。
　　刘表对此倒也不是没有意见，但是也是无可奈何。
　　他想要坐稳这个荆州牧镇南将军的位置，离不开蔡氏的帮助，没有蔡氏的鼎力相助，刘表又能做成什么呢？
　　所以说，刘表已经是一个被架空的领导人了，面对拥有天下雄师的郭鹏，刘表脆弱的几乎完全没有抵抗力。
　　他留在这里的意义何在？
　　难道只是为了做一个沦陷地的士人吗？
　　诸葛亮哀叹不已，少倾，向徐庶出示了诸葛瑾写给他的信。
　　徐庶读完之后，很是惊讶。
　　“令兄已经在魏公麾下出仕了？”


第0632章 诸葛亮的决定
　　这下子，饶是徐庶和诸葛亮关系那么好，也忍不住有点酸，恰起了柠檬。
　　在荆州有叔父，在冀州有兄长，怎么到哪里都有人给诸葛亮铺好了道路呢？
　　感觉无论什么时候，都有人提前为诸葛亮做好了准备，仿佛就是等着诸葛亮去发挥自己的才能一样。
　　再想到自己一路坎坷的遭遇，徐庶忍不住感叹，人和人之间的区别比人和猪之间的区别还要大，简直不能忍！
　　“既然令兄已经出仕，你更应当速速北返，去和令兄会合，孔明，这样的机会不是什么人都能遇到的，你有如此境遇，更应该立刻抓住，不能犹豫，否则，你让我等这些还要自己寻找出路的人情何以堪？”
　　看到徐庶一脸沮丧的表情看着自己，诸葛亮顿时明白了一切。
　　一种不好意思、愧疚和爽夹杂在一起的感觉席卷了诸葛亮的内心。
　　于是在这一刻，时年十八岁的年轻人诸葛亮做出了要离开荆州北返的决定。
　　他清楚，在他看来还需要犹豫的事情，在好友看来，却是求之不得的机遇。
　　所以诸葛亮不仅决定自己走，也还不忘给自己的好友一点福利。
　　“我会带你一起去见我的兄长，此番论才大典我们都参与，若是不幸落选，说不定兄长可以为我等谋一条出路，元直，你以为呢？”
　　徐庶长诸葛亮四岁，现在已经二十二岁了，已经是正正当当的成年人，不过一直未能出仕，现在正是徐庶寻求出仕的时候。
　　可惜他出身寒门地主家庭，没有士族的出身。
　　虽然靠着一点际遇和本身过硬的才华得以进入学业堂和士族子弟们一起读书学习，但是身份上的差距不是才华可以抹平的。
　　早年刚来到荆州求学的时候，因为出身不好，他很受鄙视，没有人愿意和他往来。
　　后来他努力求学，努力读书，逐渐展现了自己的才华，然后才得到了少数几名并未眼高于顶，也并不歧视寒门出身的士族友人的友情。
　　诸葛亮就是其中之一。
　　论才大典是有选拔和淘汰的，这一点徐庶知道，所以万一落选，而诸葛亮愿意摆脱诸葛瑾为他举荐，给他牵线搭桥找一条路，这在徐庶看来就是非常大的恩德了。
　　等于是双保险。
　　于是徐庶忍不住的有些激动。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　诸葛亮果断点头。
　　“太好了！孔明，若果真如此，徐元直欠你一个情！”
　　徐庶满脸的激动。
　　直到此时，诸葛亮才更加深切的明白了自己的出身和运气是多少人求都求不来的。
　　而随后所发生的事情也印证了这样的看法。
　　石韬和孟建得知这个消息之后，也十分惊讶，于是携手来找诸葛亮，带着开玩笑的意味说诸葛亮不可以厚此薄彼，大家都是好朋友之类的。
　　话虽如此，但是诸葛亮听出了几分真实感。
　　没有单纯的玩笑，所有的玩笑都有真实的成分，甚至有些玩笑比正经的话还要真。
　　这两人一个是颍川人一个是汝南人，都是士族出身。
　　但是战乱时代，士人赖以维持权势的关系网络被打散了，靠着姻亲、互相举孝廉和商业互吹结成的利益网络被毁了。
　　旧的被战争和郭鹏毁灭掉，郭鹏全盘洗牌之后所结成的新的关系网络已经初成规模。
　　而在新的关系网络构成的时候，他们并未身处其中。
　　现在北方安定，他们想要回到家乡新的关系网络之中，已经很难很难了，因为大家都不会愿意带着他们玩，他们甚至要重走诸葛玄的老路，重新进入那个圈子。
　　诸葛亮这边有现成的，当然要最大限度的利用起来，否则靠他们自己已经大为衰弱的家族力量，想要进入郭魏政权这个已经大成的统治集团，怕不是那么容易的事情。
　　于是石韬和孟建就抓住了这个机会，向诸葛亮玩笑般的求助，但是内心可是把这个玩笑话给当真的。
　　诸葛亮自然也察觉到了两位友人的真心，顿时就十分感叹，觉得自己好像忽然间就进入了一个可怕的名利场了。
　　在这个名利场内，还有真挚的友谊存在吗？
　　诸葛亮自然是应下了，于是孟建和石韬非常高兴的离开了。
　　结果不知道是谁嘴巴不严，这个消息很快传开了。
　　于是学业堂内一部分出身中小士族且失去了家族关系网络、在郭魏政权内部没有任何亲属关系、正在为前途感到忧愁而四处奔波拉关系的学子们立刻就起了心思。
　　他们立刻就忘却了自己曾经是如何对诸葛亮进行言语上的暴力的。
　　也忘记了他们是如何逼的诸葛亮不得不夹着尾巴做人，甚至差点让诸葛家族身败名裂的。
　　官场上，多个朋友多条路，他们也不是仅仅只求一个诸葛亮，也求了其他有关系的人，本着多求一个多一点机会的原则，多一个诸葛亮自然也是好的。
　　腆着一张脸，三三两两带着些礼品前往诸葛亮的居所拜访诸葛亮，然后言辞谦卑陪着笑脸希望诸葛亮可以向他的兄长美言几句，然后帮着他们在魏公麾下求一个职位。
　　他们这样的人其实还是蛮有前途的，因为不要脸，还会钻营。
　　诸葛亮一开始还应付得来，但是随着人越来越多的人前来拜访他，他不胜其烦，对这些人感到十分厌恶，于是不由得加快了离开荆州的准备。
　　他向自己的老师庞德公还有司马水镜告别，向自己的岳父、荆州名士黄承彦告辞。
　　庞德公和司马徽是真的欣赏诸葛亮的才华，对于诸葛亮决定北返的消息，两人心中了然，甚至有那么一丝丝的向往。
　　但是他们的身份终究和一个没有官职的年轻人不同，他们要是现在就走了，未免太难看了。
　　诸葛亮还年轻，可以走，他们不行。
　　他们年纪大了，人设固定了，要面子，不能离开，否则一辈子营造出来的人设就毁了。
　　不过也无所谓，只要学业堂内的诸多士子们包括诸葛亮在内能混个好的职位出来，那么他们的将来也不会很为难。
　　于是司马徽和庞德公勉励了诸葛亮，说诸葛亮腹中的才华足以让他在人才济济的郭鹏麾下取得一定的地位，诸葛亮一定会得到郭鹏的赏识。
　　诸葛亮对此不置可否，拜别了两位对他有恩的长者。
　　然后，诸葛亮来到了黄承彦的府中，拜别自己的岳父，黄承彦。
　　黄承彦欣赏诸葛亮的才华，觉得诸葛亮将来必然不是一个简单的人物。
　　所以在很多人都不看好诸葛亮的情况下，答应了诸葛玄的求亲，把自己的女儿许配给了诸葛亮。
　　现在看来，不说才华，这个运气就很不错。
　　不过说到底，诸葛亮也是一个年轻人，有年轻人的通病，所以为了避免他犯错，黄承彦觉得有些事情他必须要提前告诉诸葛亮。
　　“此番魏公主持的论才大典选拔的是魏官，不是汉官，你可知道？”


第0633章 属于诸葛亮的美好未来
　　黄承彦的这个问题就问的很深入，诸葛亮也清楚这两者名分上的不同。
　　并且也隐隐能猜测到做魏官和做汉官在前途上有什么不同。
　　“小婿知道，兄长也是魏官，不是汉官，魏公是魏国国君，以论才大典这样的方式选魏官，自然没有人可以非议。”
　　诸葛亮如此回复。
　　“嗯，知道就好，那你可知道魏官和汉官之间的区别在什么地方？”
　　黄承彦看着诸葛亮。
　　“魏官效忠于魏公，汉官则不然。”
　　诸葛亮寻思了一番，小心翼翼地回答。
　　“那你可知道现在做魏官和现在做汉官有什么区别？”
　　黄承彦再问。
　　诸葛亮沉默了一会儿，抿了抿嘴唇，低声道：“丈人的意思是，魏官比汉官更有前途？”
　　黄承彦嘴角微微勾起，没有正面回答这个问题。
　　“先帝崩于弘农已经一年有余了，魏公忙于征战四方，没有来得及立新帝，眼下魏公结束大战，这立天子的事情，怕是要提上日程了，而就在这时，却又要召开论才大典选拔魏官，这里头的意思，你可明白？”
　　诸葛亮有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“还请丈人解惑。”
　　“孔明，你心里其实是明白的，这个事情，我就不和你说了，你自己慢慢想，你会清楚的。”
　　黄承彦摇了摇头，觉得自己把话说到这里，诸葛亮该知道的都已经知道了，随后，黄承彦不顾诸葛亮的疑惑，又和他说起了另外的事情。
　　“你长期生活在荆州，对于很多从政以后才会知道的事情不甚了解，你兄长年龄也不大，有些事情我不告诉你，你兄长未必也清楚。”
　　黄承彦拉着诸葛亮的手，让自己的女婿和自己一起坐下，缓缓给诸葛亮传授一些珍贵的人生经验。
　　“你可知道魏公麾下，如今最受到宠幸，且地位最高权柄最大的一群人，是什么出身？”
　　“不知。”
　　诸葛亮摇了摇头。
　　黄承彦缓缓道：“都是当年魏公还是上谷郡太守的时候跟随他的一群人，有文士，也有武将，魏公最早是跟随先太尉卢公起兵讨伐黄巾贼，之后自己独立带兵就任护乌丸中郎将，有了最早追随他的人。
　　当时那些人都是魏公的亲族，魏公是颍川籍贯，但是生长在沛国谯县，与沛国谯县当地的豪强曹氏夏侯氏交好，魏公的正妻就是曹氏女，最早追随魏公征战的曹氏和夏侯氏的族人现在都在魏公麾下身居高位。
　　将军曹仁曹洪和夏侯渊，魏国相曹操，汝南太守夏侯惇，他们都是魏公的亲信之臣，还有文吏，人数较少，颍川郭氏本家的人，还有江东人顾雍，徐州人糜竺，谯县人枣祗，他们都是最早跟随魏公的人。
　　这些人都已经是位高权重之元老，各自有各自的势力，不是你可以触摸到的，你并非最早跟随魏公的人，所以去到魏公麾下，最重要的就是找对门路，对于你而言，所谓的门路，就是找对自己的籍贯所在地的一群人。”
　　诸葛亮边听边点头，听到最后，询问道：“所以，小婿所需要找寻的门路，就是徐州人？”
　　“对，你是徐州琅琊郡人，你自己也明白你在荆州为何连个孝廉都举不了，就是因为你不是荆州本地人，但是若你去了魏公麾下，便没有这样的烦恼了，魏公麾下各地的高人都有。”
　　黄承彦点了点头，缓缓道：“除却最早跟随魏公的那一群人之外，之后所跟随的人若要确保自身的地位和权势，最有效的行为，就是与出身相同籍贯的人抱在一起，结成乡党，以为官场上的援助。
　　需知官场险恶，独木难支，没有乡党的帮助，绝对不能成事，尤其是在魏公麾下，各州士人武将都互有认同，你若要进入魏公麾下，也需要如此，才能站稳脚跟，而现如今，魏公麾下地位最高权势最大的徐州人，当是糜竺。”
　　“青州刺史，糜竺子仲。”
　　诸葛亮轻声道。
　　“对，青州刺史，糜竺子仲。”
　　黄承彦笑道：“此人也是最早跟随魏公的人之一，依靠自己在徐州的家业和商路，为魏公贩卖北地战马至淮南和江南，获利颇丰，其所获巨资皆供给魏公养兵养民之用。
　　魏公有感他的功劳，于是纳其妹为正妻之下的第一妾侍，以为贵妾，将其从县令提拔到了郡守，又将早年间魏公亲自担任的青州刺史一职与他，可谓是荣宠之至。”
　　“原来如此。”
　　诸葛亮点了点头：“徐州人投效于魏公麾下的时间很短，所以地位普遍不高，唯有糜使君早早投效了魏公，所以糜使君就是魏公麾下权势最大的徐州人。”
　　“没错，不仅如此，糜子仲还是魏公的亲眷，备受信赖。”
　　黄承彦严肃道：“糜子仲虽然出身商贾，但是既然成为魏公亲眷，地位超然，且有元从之功，未来前途不可限量，若抓住机遇，由商人家族转为士人家族也不是不可能。”
　　诸葛亮深吸了一口气，算是大概弄明白了一些事情。
　　“除此之外，也有徐州名士张昭张纮等人加入魏公麾下，为魏公办事，但是时日尚短，权势不显，他们也纷纷和糜子仲交好，你和你兄长都是徐州人，记得一定要和徐州人多亲近。”
　　黄承彦将自己的人生经验传授给了诸葛亮，诸葛亮感慨不已，不过虽然心里明白，还是有些不舒服。
　　“自古以来，官员结党就不是正道，丈人为何以此教我？”
　　“帝王不喜，可为臣者为了保全身家性命，这也是无奈之举。”
　　黄承彦摇了摇头：“你不结党，可万一你有了政敌，并且你的政敌结党，你的政敌纠集他的同党来攻击你，你只有孤身一人，又当如何保全自己？”
　　诸葛亮不知道该怎么说。
　　“官场上的事情，没有那么多正道邪道之说，你现在还不理解，但是等你以后真的为官，你就会知道这是为什么了，孔明啊，凡事多问问你兄长，你兄长比你年长，见识的也比你多，千万不要自作主张。”
　　黄承彦拍了拍诸葛亮的手背：“这天下大势日趋明朗，北地士人返乡已成定局，你叔父在荆州所做的一切，怕是算不得数了，但是这不是你叔父的问题，只是这世道变得太快，让所有人都反应不及。”
　　诸葛亮又沉默了，想起诸葛玄呕心沥血战战兢兢的钻营，心里非常不好受。
　　“但是如果你能在魏公麾下做出一番事业，想来，也不会辜负你叔父的一片苦心。”
　　黄承彦叹了口气：“天下大势，尽在魏公之手，这是无可逆转的局面了，你只需要攀上这最后的一道阶梯，就能拨云见日，看到希望了。”
　　黄承彦把手指向了北边，诸葛亮也顺着黄承彦的指引向北望去，似乎能看到属于自己的无限美好的未来。


第0634章 篡位的科学流程（上）
　　兴平六年六月末，汉中被攻克的消息传来。
　　随后又传来了郭鹏新设上庸郡且屯兵一万在房陵的消息，魏军自此直接威胁襄阳，刘表的核心腹地受到严重威胁。
　　刘表大为惊恐，开始和群臣闹腾着要迁移治所。
　　此举更加促动了外地士人北返的风潮，而刘表已经无暇关注。
　　学业堂散就散了，他现在最主要的精力都放在求生上，其他的事情，他是无暇关注了。
　　得知此事，诸葛亮愈发急切，整顿行装，带着妻子黄氏和弟弟诸葛均，向长姐、二姐告别之后，与徐庶、孟建和石韬一起踏上了北返之路。
　　他们从襄阳出发，经过南阳，抵达颍川，再从颍川抵达陈留，从陈留继续往北，渡过黄河，进入冀州，前往邺城寻找诸葛瑾，寻找属于他们的未来。
　　徐庶石韬和孟建三人也不回家乡了，直接就往邺城去，想着要是能在郭鹏麾下混一个好的职位，还回什么家？
　　直接就去邺城定居了，住在邺城不比住在已经不属于他们的家乡要好？
　　一行人直接踏上了追求梦想的道路了。
　　天下文人士子抛弃了曾经的避难天堂荆州，转而回到了北方，北方曾经流失的人才们在强烈的吸引之下，逐渐回归。
　　当诸葛亮一行人抵达陈留郡的时候，郭鹏也终于回到了阔别一年多的邺城。
　　入城之后，他首先就回家见家人，见孩子，许久不见，甚是想念，抱着儿子女儿十分欣喜。
　　可惜属于郭鹏的时间有限，属于魏公的时间却很多，所以稍微亲热一番，魏公郭子凤就离开家里到了官署召开大型官僚会议，前来参加的人非常多。
　　商议的内容也非常惯例，和之前每一次远征归来的时候都一样，商议的事情很多，总结经验啊，讨论成败啊，统计获得和损失，商讨日后的治理问题之类的。
　　不过这一回在商议的时候，郭鹏总是能感觉到氛围的不同。
　　原先是那种昂扬向上的氛围，因为不断的胜利所带来的整个集团奋进的感觉，大家有劲儿都往一处使，就想着更加优秀，更加强大的感觉。
　　但是这一次，感觉就有点不同，比起奋进……好像更加火热一点？
　　这种火热的感觉，火热的冲动，提起一项项成就的时候那种感觉，就让郭鹏觉得整个集团好像都处在一种莫名的亢奋之中。
　　是什么原因？
　　是因为自己一口气攻下了关西和汉中，拓地千里的原因吗？
　　要是这样的话，其实也好理解，因为自己经常打胜仗，打胜仗给整个集团带来的精神气上的改变是显而易见的。
　　胜利可以暂时掩盖一切问题，胜利带来的威势可以让郭鹏暂时拥有无限的权力，谁都不敢违逆郭鹏。
　　只是因为胜利太过于激励和震慑人心了，胜利的意义实在是太重要了。
　　对于郭鹏集团来说，一次又一次的胜利，代表着集团随着郭鹏一起水涨船高，大家都是利益共同体，都能获得想要的利益，且越来越多，越来越炽热。
　　所以这种亢奋也不是不能理解的。
　　不过这好像还不足以解释这个问题。
　　随后，郭鹏意识到了。
　　对于自己的死忠属下们和既得利益的属下们来说，似乎好像已经到了那个时候了。
　　称帝。
　　郭鹏的心脏瞬间开始剧烈的跳动。
　　就算准备了那么多年，但是真的到了临近的时候，还是会忍不住的紧张，会有一种近乡情怯的感觉。
　　不过。
　　他们那么激动，难道真的认为自己要在这个时候称帝吗？
　　也不是说不行，因为皇帝已经没了很久了，新皇帝本来很快就应该选出来的，但是因为郭鹏去揍凉州人了，所以一直都拖着，没有提上日程。
　　但是俗话说国不可一日无君，郭鹏离开之后，不断有人写信给郭鹏，希望郭鹏可以尽早确立新的皇帝人选。
　　击溃凉州集团，又击退了南方三大诸侯的侵袭之后，天下人都认同了，天下间唯一一个有资格立皇帝的人，就是郭鹏。
　　要是说出征之前南方三大诸侯也有插手的资格，现在，是真的没有了。
　　一波接触，将他们脆弱的本质暴露无遗，根本不能和郭鹏抗衡。
　　那么天下人就都明白了，唯一可以拥立皇帝的人，只有郭鹏一人，只有郭鹏有资格，其他人都没有资格。
　　甚至如果郭鹏打算称帝，他们也没有阻碍的能力，因为实力差距和威望差距摆在那里，都快众望所归了都。
　　而对于郭鹏来说，这件事情其实还是蛮有可操作性的。
　　想要做皇帝，不能没头没脑的就做个皇帝了，总得有个名目，让大家有迹可寻，让这件事情看上去具备操作性，能堵住天下人的嘴巴。
　　毕竟对于上层社会的人来说，这世上最重要的就是『脸面』。
　　你要干什么，总得有个说的过去的理由，不能没头没脑的就上了，得有一套看上去很科学很合理的流程以及依据。
　　比如祥瑞啊，比如谶言啊，比如阴阳五行啊。
　　你总要有个玄而又玄的理由，这样子，才能让众人心服口服。
　　让大家表面上觉得你是顺应天意，大家的面子上都看得过去，大家都不是逆臣，而是天的顺臣。
　　对，背锅的就是老天爷。
　　所以说中国人读书人从来不信老天爷，也并不真的相信鬼神，只是需要的时候拿来背锅而已，不需要的时候……
　　一边玩儿去！
　　你就好比曹丕称帝和刘备称帝，那虽然也是由外部需求和内部影响的，也是有很多人劝他们称帝，顺势而为，但是一样少不了流程。
　　就拿阴阳五行来说，古人信奉五行哲学，常说天下有德者居之，这个德字，既指人的品性，也指上天赐予的气运，符合气运的条件之一，就是符合五行的相互克生关系。
　　金木水火土五行。
　　刘邦为了登基，王莽为了篡位，给后来人整理出了一套登基称帝的标准流程，为后人所不断发展，发扬光大。
　　曹丕是刘协禅让得到的天子之位，不是武力解决的朝代更迭，需要把承接的这个态势给表示出来。
　　他要告诉大家，我是代汉而立，不是暴力夺取，我是干干净净的，是刘协自己不愿意做了主动让给我的，不是我强迫的。
　　因此为曹丕找年号就要顺应五行相生的理念。
　　东汉是火德，火生土，曹魏代汉而立，属土德，黄字属土，所以曹丕的第一个年号就叫做黄初，意为土德的开始，寓意国运长久。
　　当然了，这玩意是纯粹的玄学，并没有什么卵用，国家气运的长久并不取决于什么金木水火土，只是为了糊弄不识字的老百姓，顺便让士人们脸上好看，心里过意的去，不至于让大家成为逆臣。
　　可是如果不解决掉士族豪强在地方过于强大的问题，黄帝再生也没有用，该翻车照样翻车，跟阴阳五行和国号年号有什么关系？


第0635章 篡位的科学流程（下）
　　说完曹丕的科学操作，刘备的科学操作也很值得借鉴。
　　曹丕代汉，刘备作为当时最后的汉室宗亲军阀，必须要扛起汉室大旗和曹丕抗争，不能让它倒了。
　　于是称帝就成了一个现实因素，一件不得不做的事情。
　　但是称帝不是拍拍脑袋瓜子就称帝的，刘备没有刘协能禅让皇位，凭空造一个皇位出来，合理吗？合法吗？天下人认同吗？脸面上过得去吗？
　　当时刘备虽然已经统治益州数年，但是要说反对刘备称帝的人，也不少。
　　称帝是个技术活，不能随便拍脑瓜，于是在手下一群能人的帮助下，刘备做好了充分的准备，开始了轰轰烈烈的称帝准备活动。
　　年号上，为了表示自己承继汉室法统，那么自然不能背弃火德，章武年号的章字，五行属火，这个武，大概也是对刘备的一种吹捧吧？
　　毕竟戎马一生……
　　然后就是大杀器，谶言。
　　刘秀靠头脑和运气和谶言糊弄天下人做皇帝，做了皇帝以后自然大兴谶言，以至于发展到了不相信谶言的大臣就要贬斥的地步。
　　于是终东汉一朝，谶言始终占据官面上的崇高地位，始终能搅动天下风云，搅动的人心惶惶，人心思变。
　　比如最著名的『代汉者当涂高也』这句被断章取义的无聊谶言，居然变成了袁术和曹丕两人称帝的依据之一。
　　刘备要做皇帝，也少不了谶言的支持，他需要找到他可以当皇帝的依据。
　　于是刘备指派了一群谶纬学家趴在地上翻阅古籍，拼命的找啊找啊找啊……
　　鲁迅说过，世上本来没有依据，当有野心家需要的时候，自然就有了依据。
　　于是一群老学究呕心沥血，把眼睛都给熬瞎了，终于在《洛书甄曜度》这一篇章上找到了『赤三日德昌，九世会备，合为帝际』这句话。
　　他们对这句话进行了独家解释，解释出来的意思就是说具备火德气运的王朝，要有经历三次昌盛，经过数代，有一位叫备的人会成为皇帝。
　　当然了，这句话的最终解释权掌握在蜀汉官方手里，不接受任何私人解读。
　　私人解读犯法，要砍脑袋的。
　　终于找到了证据了！
　　老学究们热泪盈眶，蜀汉臣子们大喜过望，大家纷纷长出一口气。
　　果然，一辈子被打的东逃西窜没个安身立命之所的刘备才是天命注定承继汉室帝位的真命天子！
　　所以说皇天不负苦心人，机会总是留给有准备的人，刘备终于找到了符合自己条件的谶言了。
　　好了，谶言有了，法理依据有了，条件有了，祥瑞嘛……我说有就有！
　　万事俱备，八百多位官员瞅准时机联名上书——
　　于是乎凤凰涅磐，大汉帝国重生于神州大地的西南边陲。
　　郭鹏从这些煞费苦心的故事当中汲取了重要的经验教训，也从董卓李傕郭汜这些人鲁莽的行为之中汲取了重要的经验教训——
　　结果怎样是早就注定的，大家心照不宣，所以关键不在于结果，而在于过程。
　　自己虽然是实力到位了，要篡位称帝，因为毕竟是造反，是个反贼，所以无论怎么说，都不能太明显的去抢，那样的话吃相太难看，不符合自己一直以来的人设。
　　自己做皇帝已经是很多人所认同的事情了，话虽如此，这个过程也要柔和，要符合儒家思想当中的核心要义——仁。
　　要为这场充满阴谋算计卑鄙无耻刷新下限的篡位行动粉刷上满满的仁义道德，不能有任何血腥与不和谐。
　　必须要让大家都能感觉到这是上古贤王的德政之下才会出现的场景。
　　皇帝是圣君，不是逆贼，群臣也不是反臣，而是顺应天意，这样大家面子上都过得去，那就顺理成章的认同了。
　　简单来说就是既要做那啥，又要立那啥，缺一不可。
　　郭某人这位天下实力最强的人注定会成为皇帝，注定会取代汉室，这是天意，不是人意，所以开创新时代也是天意，并非是造反，没有任何不合法的地方，一切都是天的意思。
　　郭某人受命于天啊！
　　于是大家与有荣焉。
　　大家快乐，大家快乐。
　　这样，就好接受了。
　　脸面，脸面，脸面！
　　既定事实面前，脸面最重要！
　　这就是郭鹏眼下最需要去做的事情。
　　感受到了这股火热的情绪之后，郭某人也洞悉了一切，他知道自己现在最该做的事情是什么，也知道这个事情该怎么具体来个操作。
　　于是当天晚上，郭某人就把程昱喊了过来，秘密交给了程昱三个任务。
　　第一，从河间王刘开的后裔之中找一个未成年的小娃娃带来邺城，方便他立为新帝。
　　第二，从成书距今一百年以上的所有能搜寻到的谶纬学书籍之中找到郭某人是上天注定的皇帝的证据——代汉者当涂高也这句话就可以利用。
　　要找有名气的谶纬学家进行独家解释，把解释权掌握在手，不能给其他人瞎解释的机会。
　　第三，为郭某人思考一个符合魏代汉之后适用的符合土德气运的年号。
　　第一个可以公之于众，反正是暗箱操作，选谁当皇帝，决定权在郭鹏手里。
　　第二和第三需要小心翼翼的找人去办，偷偷的干活，打枪的不要，程昱要特别小心，不能走漏了风声。
　　程昱立刻十分激动的表示他全都知道了，郭鹏的要求他会全部照做，全部都悄悄的来，绝对不会有任何任何一丁点的疏漏。
　　同时，程昱也将他的激动之情全部表露了出来。
　　“主公将此等心意告知属下时，还是中平五年的事情，一晃，十多年过去了，十余年间，恍若梦境，时至今日，属下还时常有不真切之感，无法相信当初，主公不过是北地一中郎将，可如今，主公已经是人中龙凤了。”
　　程昱抹着眼泪，声音哽咽。
　　郭鹏也情不自禁的流出了眼泪。
　　想起过往种种，将唯一一个知道他心中部分黑暗情绪的程昱的手紧紧握住，笑道：“苦尽甘来了，这十多年，我辛苦，仲德也辛苦，一路走来，对我不离不弃，任劳任怨，仲德的辛苦，我都看在眼里，此生，郭子凤必不负程仲德。”
　　“主公！”
　　程昱瞬间泪奔，痛哭失声，仿佛要将这许多年间所积累的压力一起倾泻出来一般。
　　人长大了之后，能流眼泪的地方就不多了，不像小的时候，想什么时候哭就什么时候哭，有压力了立刻就哭出来，哭出来了，压力没了，心情好了。
　　可是长大了就不能想哭就哭了，能哭的地方也几乎没有了，积累的压力只能慢慢积累着，直到某一刻某根弦忽然断掉，然后有些突兀的泪如雨下。
　　所以成年人是不如小孩子那般快乐的。
　　郭某人还记得自己上一次真心实意的哭，还是在知道卢植去世的消息之后，一转眼，已经不少年过去了，不知道下一次真心实意的哭会在什么时候。
　　他这个地位的人，流眼泪是一种必备的生存表演技能，说流就流，但是这种技能用的多了，反而压力会更大。
　　所以即使是郭某人，偶尔也是想找个地方狠狠的哭一下，痛骂一下卑劣无耻的自己。
　　只是没那个时间罢了。
　　这边稍微哭一下，那边还要赶快计划着演下一场戏，抓紧时间把汉臣的戏份演完，他还要演皇帝的戏份，当皇帝，办更多的事情。
　　他都三十四岁了，留给他的时间已经不会很多了。
　　争分夺秒，抓紧每一分每一秒。


第0636章 新皇帝的人选
　　郭鹏在争分夺秒的时候，程昱也在争分夺秒。
　　他在抓紧每一分每一秒的筛选合适的皇帝人选。
　　按照郭鹏的需要，未成年，最好还是没有爹妈的，亲戚最好也少一点，方便他就近操控玩弄，当作他的棋子，然后随时抛弃。
　　从蝼蚁进化到棋子再进化到执棋人的郭某人还是很喜欢下棋的。
　　等拥立新帝前后，应该会有一些牛鬼蛇神跳出来，然后来一波大清洗，清洗掉一些不确定因素和闹事分子。
　　从灵魂到肉体上的全方位消灭。
　　然后再找个借口进位魏王，直接挑衅刘邦，打破汉代异姓不得封王的规矩，如此再揪出一群隐藏在郭魏政治集团内部的异议分子，一起消灭掉。
　　这样，就足以为称帝彻底铺平道路了，前方再无阻碍。
　　他是要讲究方式方法的。
　　他是要科学合理的代汉的。
　　代汉者当涂高也这句谶言就可以好好地利用一下，一本正经的胡说八道，来个歪曲解释。
　　小皇帝也不能少。
　　该有的流程一个都不能少。
　　虽然郭某人很想做皇帝，但是他能按耐住自己的野心，他能坚持到最合适的时机，一把将所有想做的事情做到位。
　　程昱的工作效率一贯很高，他对于郭鹏所吩咐下来的事情从来都是不打任何折扣的坚决执行。
　　于是他很快就拉起了一个选拔皇帝的领导班子，选拔年龄比较大而且比较有声望的老臣进入，比如陈纪和蔡邕。
　　蔡邕就不说了，随着郭鹏的权势水涨船高，蔡邕的名望也越来越大，被捧为了一代宗师，而陈纪的年龄比蔡邕还大，宦海沉浮数十年，又是颍川陈氏的代表人物，身份自然尊贵。
　　有这两人加入背书，皇帝的人选就不会受到任何质疑。
　　然后按照一定的政治规则，从与桓灵二帝血脉最为亲近的近支血脉里寻找适合担任皇帝的人选。
　　当然了，主导权掌握在程昱手里，而非其他人手里。
　　选来选去，两个月之后，诸葛亮等人顺利抵达邺城的时候，程昱发现了一个非常合适的人选。
　　平原王刘硕的幼孙，年仅十岁的刘健。
　　平原王刘硕是汉桓帝刘志的亲弟弟，刘志死去之后，刘硕的年龄已经比较大，而且有嗜酒的名声，没有进入朝廷的眼中，反倒是刘宏入选了。
　　这一次按照郭鹏的需求，要找尽可能血缘亲近而且身边亲戚数量很少的皇族子弟。
　　于是刘健就进入了程昱的视野。
　　年幼丧母丧父，就剩下一个年龄老迈在病床上苟延残喘的刘硕这个爷爷，这样的人选实在是再优秀不过了。
　　于是程昱立刻亲自带队，带着担任过平原相的陈纪，名望很大的蔡邕，还有田丰、郭嘉等位高权重的人一起前往平原『考察』这位皇帝人选。
　　其实郭鹏有意选择优秀的皇族子弟继承皇位的消息传出去之后，在整个邺城官场上没有得到什么反响。
　　心向郭鹏的魏臣都觉得莫名的不舒服。
　　通过临淄营密探们的秘密汇报，郭鹏得知有一些军中将领私下里议论这件事情的时候，表示了对郭鹏要选择汉室宗亲继任皇帝这一事实的不满。
　　一些武将已经在暗中开始交流与其让汉室宗亲做皇帝，不如郭鹏做皇帝比较好，现在选一个汉室宗亲做皇帝，怎么看怎么都觉得不是最好的选择。
　　持有此类观点的武将人数还不少。
　　而官场上的官员们也有一部分在私下里进行了类似的交流，更多的则是默不作声，静观局势变化。
　　只有少数心向汉室的士人为此感到欢欣鼓舞，称赞郭鹏是大汉忠臣。
　　然后地方上的反应也非常平淡，特别是掌握实权的官员们，反应基本上都很平淡，没什么表示，似乎知道这件事情并不一般。
　　倒是各地的刘氏宗亲们沸腾了。
　　说真的，这些刘氏宗亲们这段时间的日子确实很惨。
　　一个八国分封就不知道废了多少刘氏宗亲的王位、侯位，很多刘氏宗亲都失去了赖以为生的爵位，被统一迁移到一些穷乡僻壤里，吃不到俸禄，守着一些荒废的田地和房屋艰难度日。
　　汉室自己都自身难保，谁去管这些刘氏宗亲呢？
　　他们被各地官员欺负，被山贼欺负，欺负的不要不要的，但是就是没人管，叫天天不应叫地地不灵，别提多惨了。
　　于是有些宗亲受不了，纷纷前往荆州和益州投靠刘璋和刘表，或者投靠其他没有失去爵位和俸禄的亲戚，试图得到好的待遇。
　　但是这些有地位的汉室宗亲自己的日子也不说多好，对于这些来投靠的穷亲戚，心里烦躁，表面上还要做些功夫，好歹给碗饭吃，不能看着他们饿死。
　　这场大规模迫害汉室宗亲的行动之中，数量庞大的汉室宗亲遭遇到了前所未有的严苛对待，数量上遭到的很大的打击而缩减。
　　有影响力的人之中很少有人站出来为他们说话的，当然也有，可是不足以养活那么多汉室宗亲。
　　反正有一个算一个都被临淄营密探给记录下来，统一送到邺城留存档案。
　　在这个敏感时刻，什么都不做的人才是最聪明的人。
　　自然，落井下石也不行。
　　郭某人擅长落井下石，却最讨厌和他一样落井下石的人，他觉得那样的人和他一样很卑鄙很无耻，那就不行了。
　　郭某人可以卑鄙无耻，但是郭某人不允许其他人卑鄙无耻的程度和他比肩，否则，就是在觊觎郭某人的地位。
　　记在小本本上，以后慢慢收拾。
　　于是剩下来的汉室宗亲们苟延残喘艰难度日，守着一亩三分地，也不知道明天在什么地方。
　　然后盼星星盼月亮，终于盼来了郭鹏要选拔新皇帝的消息，不由得欢欣鼓舞，激昂振奋。
　　诸侯乱战之后，悬而未决一年之久的汉皇帝位终于要迎来新的主人了。
　　灵帝刘宏一脉绝后，没了皇帝人选，所以按照规矩，新皇帝必然在皇室大宗的亲近支系当中寻找。
　　可是天下落魄的汉室宗亲实在是太多了，为了成为皇帝一步登天摆脱现在的困局，大量汉室宗亲开始向邺城前进，写信投递到邺城给郭鹏，希望可以赚个印象分。
　　因为大家都知道，手握决定权的不是别人，而是郭鹏。
　　郭鹏想让谁当皇帝，谁就可以当皇帝，得到荣华富贵和至高无上的地位，谁管你是不是皇室大宗的亲近支系？
　　他们并不清楚郭鹏的想法，还以为只要表现的足够优秀就可以做皇帝。
　　还有不少人求爷爷告奶奶希望地方官员可以向郭鹏说说情，讲讲好，还为此拿出自己仅剩不多的财产去贿赂郭鹏所设置的地方官员，尤其是与郭鹏亲近的地方官员。
　　比如汝南太守夏侯惇，比如豫州刺史满宠，比如青州刺史糜竺，还有魏国相曹操等。
　　汉室宗亲们的丑态在这些官员眼中暴露无遗。
　　失望者有之，鄙视者有之，厌弃者有之，当然也有接受贿赂写信到邺城拉关系的蠢货。
　　然后又有人在其中推波助澜，到处宣扬这些汉室宗亲四处活动时候的丑态，一时间闹得满城风雨，流言四起。
　　但是这件事情是郭鹏的单项选择，而不是双向选择，这帮人没有选择权，只能等着被选中。
　　他们这一搞搞的满满的都是乌烟瘴气的感觉，让很多人大失所望，觉得选择这些人做皇帝还得了？
　　于是程昱趁机将自己看重的那位候选人推出，然后组织了一下，带着一群考察团去考察这位皇帝候选人了。


第0637章 蔡邕一生的骄傲
　　考察团的目的其实也很简单。
　　就是去看看这个刘健是不是真的没那么多亲戚而且孤弱无助，是不是真的身边没有亲信力量，易于操控，易于掌握，而且智商不高。
　　要真是这样的话，程昱可以拍胸脯保证，皇帝就是他了。
　　非他莫属我跟你讲。
　　抵达平原之后，考察的结果程昱很满意。
　　刘硕病重卧床，眼看着时日无多。
　　刘健孤弱无依，而且接受的教育也不是很精良。
　　他读书不多，知识层面有限，没有好的老师能传授经典讲解经义，而且在成长过程之中缺乏父母关爱，所以性格上也有些孤僻，不喜欢与人交流，见到生人颇有些畏缩，看上去胆量也不大。
　　这怎么看都不是一个合适的皇帝人选。
　　但是程昱却十分满意，左看看右看看，觉得这就是符合郭鹏期待的皇帝人选，于是一本正经的胡说八道，说自己认为刘健有『圣天子之像』。
　　田丰和郭嘉你看看我，我看看你，一起露出了了然的神色，一句话也不说，认同程昱的看法。
　　他们的心理再清楚不过了，程昱是郭鹏的绝对心腹，他所做出的选择，一定来自郭鹏的授意，而郭鹏的授意，直接代表着郭鹏对这件事情的看法和未来的打算。
　　很显然，他的打算并不符合汉帝国的利益。
　　倒是很符合魏公国的利益。
　　陈纪盯着刘健看了好一会儿，心下有些黯然，随后默默叹了口气，认可了程昱的看法。
　　他认同程昱，就是认同了郭鹏，臣服了郭鹏，彻底拜伏在郭鹏的强权之下，也跟着说此子颇有『圣天子之像』。
　　陈纪早已经猜到了一些事情，他不敢多想，也不敢多说，觉得闭嘴才是最好的行为，眼下这个局势这个情况，什么都不做，静观其变，选择正确的队伍往那儿一站，就可以了。
　　唯有蔡邕考校了刘健的学识水平之后，觉得不妥。
　　他皱眉和程昱商议，说刘健性格孤僻懦弱，学识不足，不甚聪慧，也不太喜欢和人交流，怎么看也不想是一个合格的皇帝人选，觉得还是另选他人比较好。
　　“为君王者，不能连交流都不敢和外人交流，此子实在是不适合。”
　　蔡邕如此表示。
　　“此子年方十岁，没有受到更好的教育，也没有更好的老师教导他，学识不足反而是正常的，有些孤僻也是因为没有父母陪伴，所以如此，等到了宫里，有人陪伴，有人教导，一切都会好起来。”
　　程昱如此说道。
　　蔡邕还是觉得不妥。
　　“如今天下纷乱，若要重整局面，应当选一个年富力强的天子，所谓主少国疑，此子年纪太幼，在这样的乱局之中担当天子，恐天下人不服，就算皇室大宗里没有合适人选，也可以放宽范围，选一个成年天子，岂不美哉？”
　　程昱看着蔡邕，心中十分不满，但是念及他对郭鹏有恩的超然身份，选择了隐忍不发。
　　“天子人选，还是要有血脉亲近的条件，大宗近支里有人不选，却选旁系，令皇位旁落，天下人又怎么会认同呢？眼下这个情况，正统最重要，天下人的认可最重要。”
　　蔡邕虽然觉得成语说的有一点道理，但还是认为不好。
　　“主少国疑啊，这个时候，其实就应该选一位成年天子来压服天下，则天下人心安，若非如此，天下人心不安，又怎么能安定天下呢？这个人选实在是不妥。”
　　程昱深吸一口气，真的很想发火，真的很想狠狠的怼蔡邕一顿。
　　就这政治觉悟，新朝建立第一批下手开刀就是你！
　　程昱恶狠狠的想到。
　　陈纪看出了程昱的面色不好，意识到情况不妙，于是连忙上前拉住了蔡邕。
　　“伯喈啊，程令君也是在为皇室血脉考虑，有近支，就不该选择旁支，否则乱了伦理大道，才是要紧的，年龄，不过是小问题，天子也是会成长的，到时候，蔡邕可以为帝师，亲自教导，难道不是最好的选择吗？”
　　陈纪陪着笑脸，从程昱面前把蔡邕拉开，蔡邕还有些迷迷糊糊的。
　　“这……这未免也……”
　　“伯喈！”
　　眼看着蔡邕还要说话，陈纪忙说道：“伯喈当年可是魏公的引路人，如今魏公是我汉擎天一柱，这里面虽然有子干的教导，但是也有伯喈的引导，魏公曾说终身对伯喈执弟子礼，伯喈难道对自己还没有信心吗？”
　　蔡邕被陈纪这样一说，顿时感觉还是有道理的。
　　成年天子要是品行不端，到时候连矫正的机会都没有。
　　未成年天子却还有矫正的机会，到天子成年亲政之前，都相当于是皇帝实习期，有一个缓冲期可以用起来，未必就不是好事。
　　如此一说，蔡邕才算是点头认可，觉得这样的考虑也是不错的，也是有道理的，说的过去的。
　　蔡邕一生最得意的事情就是发掘提拔并且引导了郭鹏。
　　一直以来，他都为此感到无比自豪，觉得郭鹏安定大汉的半壁江山，是大汉的擎天一柱，让大汉天下重新归于和平，这里头，怎么说也有自己的一份功劳。
　　是自己赏识了郭鹏，把郭鹏带在身边，带入了东观，在东观内读书学习，又把郭鹏介绍给了卢植，让卢植收他为弟子，打通了郭鹏的上升之路。
　　可以说没有蔡邕就没有今天的郭鹏，这怎么就不算是功劳呢？
　　连郭鹏自己都是这样认为的，从未否认过这样的事实。
　　两人虽无师徒之名，却有师徒之实，郭鹏对待自己也是极为尊敬的，对自己也是极为尊崇的。
　　虽然之前在魏公的问题上有些小矛盾，不过后来也没什么问题，蔡邕也就揭过了这件事情。
　　现在如果能成为帝师，教导出一代圣天子，在郭鹏的辅佐之下，未必不会缔造再一次的大汉盛世。
　　在陈纪的忽悠之下，蔡邕露出了笑容，满意的点了点头，认可了这个选择。
　　程昱冷着脸盯着陈纪看了好一会儿，把陈纪看的背后发毛，然后才微微颔首，露出了一丝难看的笑容。
　　陈纪重重的松了口气，没有再多说一句话。
　　身为郭鹏的鹰犬爪牙，程昱的地位和威势随着郭鹏的权势上升而上升，妥妥的麾下文臣第一人，无可动摇。
　　此人寒门出身，最早跟随郭鹏的元老之一，心思狠辣，手段毒辣，行事风格强硬，对郭鹏的命令是无有不遵从，所以素来受到郭鹏的关注和倚重，授予他很大的权力。
　　无论是谁，要是和程昱产生了冲突和矛盾，一定没什么好下场，最好的下场都是降职，被免职的也屡见不鲜。
　　郭鹏信任他，仰赖他，给他权力，给他撑腰，他就是郭鹏的意志体现。
　　陈纪绝对不敢和程昱产生矛盾。
　　田丰和郭嘉全程冷眼旁观，对于陈纪的行为不置可否。
　　他们心里对于此番立新帝的事实已经是一清二楚，洞察的很透彻，所以在这场行动之中，他们也会努力观察一些行为迥异于旁人的人，看看到底是不是自己的同志，是不是自己的朋友。
　　这件事情上，朋友和敌人一定要区分得一清二楚，否则一旦东窗事发、图穷匕见之际，误伤怕也是在所难免的。
　　政治清洗可从来不会谈交情，交情在政治利益面前就是狗屁，没有比政治利益更重要的。
　　于是这件事情就这样内定了，不论外界是多么汹涌，汉室宗亲们是多么的努力，多么的喧嚣，结局已经内定了。
　　刘硕得知了这个消息，躺在床上大半年的他居然兴奋的脸红了，然后愣是从床上撑着身子半坐了起来，吃了一碗粥，还强撑着病体说要和小孙孙一起去雒阳参加登基大典。
　　程昱连忙让他躺下休息。
　　好歹给我活到登基大典结束，现在可别死了，要是死了，登基大典就办不成了。
　　程昱于是安排重兵将河间王府保护起来，派人把刘硕接到邺城的大医馆让华佗给他续命，然后自己回到邺城向郭鹏汇报具体情况，又定下公示日期和登基日期，把这个流程做足了。


第0638章 你他娘的还真是个人才
　　程昱回到了邺城，将具体情况向郭鹏一一汇报，郭鹏对这个人选也很满意，认同了这个选择，然后询问了一些别的事情。
　　“他们的反应如何？”
　　郭鹏询问道。
　　眼下，知道这个事情的人不多，也就那么几个，郭鹏所询问的人，自然就是一起去平原考察刘健的那几个人的反应。
　　郭鹏需要从他们的反应之中得出自己的核心文官集团对这件事情的看法和意见。
　　“其他人都还好，不过陈纪和蔡公……”
　　“陈纪怎么了？”
　　郭鹏放下了手里的笔，看向了程昱：“陈纪的儿子陈群之前出仕，现在就在我府里任职，陈纪应该已经看得很通透了吧？对这件事情，难道陈纪想反对我？”
　　“并不是陈纪自己反对此事，而是在蔡公反对此事的时候，陈纪主动站出来把蔡公拉到一边，说服了蔡公支持此事，没有让蔡公继续反对，看起来，陈纪可能已经猜到了一些什么。”
　　程昱照实汇报。
　　“蔡公不支持我是一清二楚的，这件事情本身也不需要他的支持，他怎么做都无所谓。”
　　郭鹏继续低头处理文书：“至于陈纪，他是个明白人，就是心里多多少少还念着旧情，还念着往日的一些东西，没那么快能割舍掉。
　　毕竟年纪大了，不像年轻人那么容易和过去切割，他还需要一些时间，对他而言，能做到这一步，我觉得已经算是比较难了，他大了我快四十岁，能有这份认识，不容易。”
　　“那陈纪要不要……”
　　“不用，陈纪不会阻挠我，现在我们要做的不是对付陈纪这样的人，而是那些会明确站出来阻挠我的人，比如荀文若那一帮人，陈纪这种人是可以拉拢的，不要针对他们。”
　　郭鹏低声道：“等这个事情公布出去，我要看看还有多少人敢公开和我唱反调，说什么主少国疑的，甚至怀疑我居心不良的，有一个算一个，全都记下来。
　　这群口口声声喊着主少国疑的，才是我们需要对付的，让他们继续喊下去，对咱们没好处，陈纪是知道好歹的，知道什么该说什么不该说，是聪明人。”
　　程昱点头。
　　“属下知道了，不过主公，陈纪虽然可以不在意，但是臧子源和曹孟德，这两人可是对这件事情十分热切的。”
　　郭鹏正在写字的笔一顿，抬起了头。
　　“曹孟德是我妻兄，他也是个聪明人，虽然对汉有感情，却不会做出反对我的事情，他外表看似强硬，但是内里也有软弱的一面，我太了解他了。
　　我八岁与他亲善，至今二十多年了，他的一举一动，我都清清楚楚，他逃不出我的掌心，这一点，我是能保证的，曹孟德可以放过，不用在意，至于臧子源……”
　　郭鹏顿了顿，看向了程昱：“先不要管，等皇帝人选公示之后再看他的反应，他要是老老实实默不作声，就当没有之前的事情，若是不识好歹口出狂悖之言，再收拾他。”
　　“是，属下遵命。”
　　程昱点了点头，随后离去，去办事了。
　　此时，是兴平六年八月中旬，郭鹏正在紧急处理新皇帝登基的事情，而其他事情则相对的更少的过问。
　　直到某一日诸葛瑾来身边汇报工作进度的时候，顺嘴提了一句他的兄弟已经到邺城安置下来了，向郭鹏表示感谢。
　　诸葛亮来了？
　　郭鹏抬起头看了看诸葛瑾，少倾，点了点头。
　　“好，我知道了，对了，下个月举行的论才大典，你家兄弟是否参加？”
　　“孔明对我说他就是来参加论才大典的，不过明公请放心，此番大典，属下绝对不会徇私，孔明无论选中与否，都是他自己的本领，属下以性命担保。”
　　郭鹏笑了。
　　“别动不动就拿命来作担保，子瑜为人忠厚，我是一清二楚的，若是子瑜徇私枉法，那我不如自毁双目，看人如此走眼，要这双眼睛做什么？”
　　诸葛瑾闻言又惊又喜。
　　“主公言重了，属下……属下惶恐！”
　　郭鹏笑了笑。
　　“哈哈哈，子瑜人品我是相信的，好了，这件事情我知道了，此番论才大典，也是我们第一次用这样的形式选拔人才，重要性之大，谁都清楚，子瑜不是会徇私的人，我是明白的。”
　　“多谢主公。”
　　诸葛瑾再拜，然后缓缓退下。
　　退出魏公府邸，诸葛瑾心中暗喜但是面色严肃的回了一趟家，在家里面把诸葛亮和他的几个伙伴都叫了来，向他们说明了此番论才大典的一些特殊之处。
　　“此番论才大典，在魏公说来，叫做考试，考其德行，试其才华，魏公会出一些问题，令你等作答，你等需要在一定时间内完成作答，然后交给魏公审阅，由魏公选择优秀者进入魏公府中办事。”
　　诸葛瑾将这次考试的特殊性说了一下：“因为这是魏公直接管制的事情，所以旁人不得插手，到时候你们的策论说不定都会经过魏公的眼，只要魏公欣赏，就给你们进入魏公府的机会，而且原则上是不限人数的。”
　　“不限人数？”
　　徐庶听了很高兴：“那可好，咱们若是能一起进入，岂不美哉？”
　　石韬也觉得很高兴，然后看向诸葛瑾，低声道：“子瑜兄长既然是负责此事的，那可知道魏公策论的问题都是些什么？可否透露一二？”
　　这话一说，徐庶和孟建也有些期待的看着诸葛瑾，唯有诸葛亮对此连连摇头。
　　于是诸葛瑾果断摇头。
　　“我乃魏公属吏，参与此事之中，若我透露此事，岂非监守自盗？尔等也是饱读诗书之人，怎么会想到做这种事情？”
　　诸葛瑾严厉的斥责几人，几人低下头不言不语。
　　“非是我等欲取巧，实在是同行者太多，若想脱颖而出，不做些准备怕是不行。”
　　孟建轻声道。
　　“你等就对自己的才学那么没有信心？那何必来这里参加论才大典？论才大典就是给天下士子一个同台比试的机会，看看到底谁强，谁弱，我倒是感觉这比举孝廉茂才要好得多。”
　　诸葛瑾又看了看诸葛亮：“孔明，你说呢？”
　　诸葛亮抬起头，放下了手里的竹简，开口道：“要我说，魏公才不会想不到有人会徇私舞弊泄露策试试题，必然准备了大量试题，绝非只有兄长所知道的那些，所以兄长就算说出来，我等也未必能遇上那些试题。”
　　“……”
　　诸葛瑾有些意外地看着诸葛亮，徐庶等人也有些意外的看着诸葛亮。
　　嘿，你他娘的还真是个人才！
　　诸葛瑾忽然觉得诸葛亮说的很有道理。
　　郭鹏那么精明的人，他做事情向来都是滴水不漏，如此人杰，就算相信诸葛瑾，怕也信不过其他人，怎么会只准备那区区十道策论题目？
　　郭鹏怕是准备了一百道策论题目都不止，然后随机分配给参加考试的士子，到时候策论开始，连他自己都不一定知道什么人拿了什么策论题。
　　或者说，同样的策论内容和考察目的，但是题目本身却完全不同，令人防不胜防。
　　答题人和出题人作斗争，这种游戏还蛮有意思的。
　　诸葛瑾期待的看着家里的四个年轻后生，不知道他们之中究竟有几人可以成功进入魏公府，成为天下之巅的属吏。
　　那可真是前途无量啊。
　　论才大典是在九月份上旬进行。
　　不过八月份下旬，郭鹏就授意属下将选择平原王刘硕之孙，年仅十岁的刘健为新皇帝的公示放了出去，并且在召开大朝会宣布此事的同时，就派人去平原『迎接圣天子』去了。


第0639章 内部的敌人比外部的敌人更严重
　　这个消息传出来之后，还是挺震撼人心的。
　　新皇帝终于选出来了，大汉皇帝之位又有了着落，大汉朝眼看着就要继续维持下去了。
　　如此一来，也不至于让大家心里空落落的。
　　之前汉室宗亲们闹腾的一幢幢丑闻都暴露出来，使得天下人对汉室宗亲们大失所望，为此感到极其不满的人为数着实不少，感到天下将要易主变色的也不在少数。
　　眼下新皇帝出炉，一切算是有了定论，之前天下人的种种猜测也都落了空。
　　不过这个皇帝人选年仅十岁，倒是颇有些耐人寻味。
　　但是大多数人要么是坦然接受，要么漠不关心，要么皱着眉头自己思考，却没有什么人选择直接表达自己的不满和反对意见的。
　　当然了，这样的人自然是有的，比如荀彧。
　　荀彧似乎是打算头铁到底，当一个彻底的反对派，就算被郭鹏流放到了车骑大将军府也是一样的头铁，不断的表达自己的意见，不断的上表反对郭鹏作出的一系列的决策。
　　之前的反对魏公，现在的反对天子年幼，说当今天下局势不安，天子年幼的话主少国疑，不利于大汉重建，建议寻找成年天子，可以执政。
　　反正就是要和郭鹏唱反调唱到底，一点也没有妥协的意思，被丢到冷宫里那么久，坐冷板凳那么久，饱尝人情冷暖，居然还不改初衷，这不由得让郭鹏产生了一点挫败感。
　　正如之前得不到周瑜一样，看来无论自己的权势多大，总是有无法得到的人，也总是有不畏权势的人。
　　要是按照一般人看来，自己就是那个邪恶的掌权者，而荀彧这般不畏权势所动的人，就是中国的脊梁了吧？
　　可是怎么就感觉有点不对味儿呢？
　　我都那么强悍了，却还是有不愿意臣服于我的人，我都那么厉害了，却还是有想要和我作对的人，我都那么权势滔天了，还是有要头铁到底不和我合作的人。
　　我怎能不怒！
　　荀文若！你这是在找死！
　　郭鹏满腔怒火，愤怒的火焰熊熊燃烧，几乎将他的理智燃烧殆尽。
　　少倾，郭鹏深吸了几口气，恢复了理智。
　　不在愤怒的时候做任何决定，这是郭鹏控制自己情绪的最后一道阀门。
　　这道阀门要是突破了，恐怕结果就不是太美妙了，所以郭鹏一直都恪守这样的原则，把持自己的最后一道理智的阀门，不让它被突破。
　　这份奏表看上去着实生气，为了平复自己的心情，郭鹏一甩手就把他的奏表扔到火堆里烧了。
　　眼不见为净，现在还不是大开杀戒的时候。
　　大部分和荀彧一样的观点的人，郭鹏对他们的态度都是想杀却又不好动手的，一来因为现在的确不是时机，而来，也是因为他们的确无法掀起任何波澜。
　　他们被郭鹏流放在车骑大将军府里，什么权力都没有，什么职责也没有，就相当于是官场的冷宫，被关在那边，无人问津，正常人看到他们就和看到瘟神一样，避之不及。
　　他们背后的家族也都抛弃了他们，转而推出新的代表和郭鹏和解，以荀攸为首。
　　他们是掀不起波澜的。
　　不过有三个人的意见郭鹏不能忽视。
　　一个是曹操，一个是臧洪，另一个有点意外，是兖州刺史鲍信。
　　郭鹏麾下的几个刺史级人物里面，除了青州刺史糜竺和豫州刺史满宠是亲信之外，其余几个都是顺理成章任命的。
　　比如并州刺史臧洪，魏国相曹操，兖州刺史鲍信，还有幽州刺史鲜于辅。
　　比起其余几人，鲜于辅和鲍信因为不是亲信亲族出身，所以一直都十分老实，不会在各种层面上挑动郭鹏的神经。
　　所以历来郭鹏所做的任何事情他们都是举双手赞成，从不和郭鹏唱反调。
　　这一回鲜于辅还是一如既往的老实，双手赞成不唱反调，可郭鹏没想到鲍信居然上表表达了自己的意见，说天子年幼可能不利于国家，希望郭鹏可以重新考虑。
　　郭鹏看着他的奏表，思虑片刻，写了一封信给鲍信，心中讲述了自己选择这位天子的原因。
　　包括血脉啊亲族啊伦理啊之类的理由，说的天花乱坠，还说出了自己的『担心』。
　　也就是陈纪忽悠蔡邕的那一段，说天子年幼还有重新教育改正的机会，要是如海昏侯一样的成年天子，就任二十七天做了一千多件坏事，搞的国家乌烟瘴气，难道他还要做霍光一样的事情吗？
　　这段时间汉室宗亲们为了做皇帝闹出来的丑闻他难道还不知道？
　　所以他决定选择稍稍年幼的天子，在天子尚未亲政之事，请鸿儒予以教导，确保天子可以成为明君，顺利执政。
　　把信送出去之后，郭鹏就开始查看自己麾下诸多文臣们的履历条件，看看有没有合适的人选。
　　最终，郭鹏选定了很早就跟随自己创业的亲族文官、赵郡郡守郭瑞出任兖州刺史，等新皇帝即位之后就给鲍信来一手明升暗降，把他调到中央来，让郭瑞取代他的刺史职位，剥夺他的职权。
　　此时不动手，更待何时？
　　心念汉室的人不少，但是愿意在这个时候和自己唱反调的，在未来自己篡位称帝的时候，也一定会和自己唱反调。
　　这个时候不唱，未来唱反调的可能性就大大降低，因为人的下限总是在不断的突破之中。
　　曹操和臧洪因为和郭鹏的关系一直很好，所以就自以为在有些事情上和其他人的尺度不同，别人说不得的，可以说。
　　曹操身在邺城，所以得知此事以后也不写信，直接来到了魏公府和郭鹏就近商议此事。
　　“天子年幼，在这个时候选择年幼的天子，可能并不利于国家，子……魏公以为呢？”
　　“大兄啊，我不是怕别的，就之前那些汉室宗亲闹腾的模样，选一个成年天子，你不怕选一个海昏侯出来吗？”
　　郭鹏面带嘲讽的表情，曹操面色一滞，想起之前居然有汉室宗亲托门路行贿到了自己这里，不由得感到一阵烦闷。
　　“国家大事，居然被他们当作求田问舍的途径，可恨！”
　　曹操一锤案几，显然是对汉室宗亲们的丑陋表现非常不满。
　　“所以，选一个年幼天子，好歹还有教育改正的机会，可是成年的，就难了，到时候惹得天下动荡不安，难道，还要我们行伊霍之事？”
　　郭鹏伸手指了指自己和曹操，曹操悚然一惊，连连摆手摇头。
　　“不不不，此事……此事还是算了，唉……就这样吧。”
　　曹操对那些汉室宗亲颇有些心灰意冷的感觉，于是放弃了谈论此事，再也不提这件事情了。
　　最后就是臧洪了。
　　臧洪的意见和其他人如出一辙，也是担心天子年幼不利于国家，然后额外说了一句。
　　他说，主少国疑，他担心有人有不轨之心，到时候可能损害郭鹏一心为汉室着想的真心。
　　这就有点意思了。
　　荀彧提到这一点了，但是郭鹏不在乎。
　　鲍信虽然提出反对意见，但是没说到这一层。
　　曹操虽然也有反对意见，但是也没提到这一层。
　　臧洪却提出了这个让郭鹏无比忌讳的层面。
　　损害我的真心？
　　你知道什么是我的真心？
　　这就给我戴高帽子了？
　　子源，你到底想到了什么？
　　你这……未免有点太放肆了。
　　郭鹏冷着脸放下了臧洪的奏表，翻了翻并州官员和尚书台官员的履历表。
　　查阅了一番，决定待天子登基之后，以现任汝南太守夏侯惇取代臧洪出任并州刺史，将臧洪调到中央来，废掉他的权力，就近处置。
　　一场政治行动可以揪出这些往日里不显山不露水的异端分子，郭鹏还是很开心的。
　　等这帮人全都忍不住露了面，就能把他们全部用皇帝的名义调到雒阳去，呆在小皇帝身边，方便自己到时候一锅端。
　　郭鹏同样用对付曹操和鲍信的说法搪塞臧洪。
　　然后表面上继续推进此事，无动于衷，虚心接受大家的意见，以此勾出更多心怀不轨的人，暗中将这些人有一个算一个全部记下来，按照情节轻重缓急，定下了一个政治清洗的名单。
　　黑名单和红名单，上了黑名单的人，必死，红名单的人，看看情况，或贬斥，或撤职，还能活。
　　内部的敌人比外部的敌人更严重。
　　外部已经没有人可以威胁郭鹏了，内部的这些，说到底，也并不能威胁郭鹏的根本，但是天天在耳朵边上嗡嗡嗡，很烦。
　　郭某人是如此认为的。


第0640章 不读经典，却读《九章算术》
　　掌握了足够多的人口和军队的郭鹏想要做皇帝，实际上已经不需要太多士人的认同了。
　　他已经有资格了。
　　哪怕明天就做皇帝，他也能坐稳皇位，但是他所图谋的东西更多，所以要做的准备也更多。
　　外部的豪强士族势力可以借助战争摧毁，内部的，就只有政治清洗行动可以光明正大的摧毁了。
　　可以参与政治讨论政治的人口，也就是全大汉识字的人口，大概也就占总人口的百分之一稍微多一点，四五十万。
　　这几十万识字人口里，可以真正参与到上层政治游戏之中的，也就百分之十，四五万人。
　　可就这几万人，放在之前，他们所掌握的土地、部曲和资源是足以对抗中央政府甚至掀翻中央政府的。
　　经过近二十年的战乱，他们被战争摧毁了很大一部分的根基，失去了对土地资源和人口的掌握，他们所失去的，基本上都落入了郭某人手里。
　　谁掌握了人口资源和土地，谁就腰板硬实。
　　现在可能还有很多人没来得及转变自己的思维，没来得及认识到这两百多年小政府的局面之后，一个可怕的大政府正在浮出水面。
　　自西汉后期以来，两百多年的小政府局面所带来的自由散漫的社会情绪极大的催生了士人阶层的优越感。
　　他们还没有来得及认识到他们正在失去这份优越感的基础，因为郭鹏依然在捧着他们，就和当初捧着袁术是一样的。
　　很快，郭鹏就会让他们认识到这一点。
　　新皇帝的人选确定的消息在官场上流传之后，也流传到了民间，流传到了士人们和黎庶们耳朵里。
　　黎庶们当然没有什么讨论度，占据人口绝大部分的黎庶连字都认不全，当然不用说讨论度，他们只是凑个热闹，知道新皇帝要出来了。
　　比起新皇帝是谁，他们更在意朝廷对农业方面有什么优惠政策之类的，他们并不关心政治，也关心不了政治。
　　这些人占据了全大汉人口的百分之九十九。
　　所谓的舆论，也就是在四十万人之中才有资格进行的，放到现代，四十万人也就是一个小县城的人口。
　　一个小县城级别的舆论热度。
　　对于现在的郭某人来说，这种舆论热度就算爆发，说是全天下热议，可热度也就几十万人，其实也并没有想象中那么可怕。
　　占据人口极少部分的在野士人们和求学士子们对此保持了高度关注，并且热烈参与讨论，对于这件事情无比在意。
　　但是说到底，这群人也没有决策权，他们是识字人口里还不能参与上层政治游戏的百分之九十之中的一部分。
　　比如诸葛亮，比如徐庶，比如孟建和石韬。
　　他们在意，他们议论，他们商量，却不能改变什么。
　　比起那些被郭鹏纳入统治集团的士人们来说，他们这些人可能更清楚的意识到自己失去了家乡的资源和关系网络之后的落魄，更清楚的意识到了官职和权力对于一个士人的意义。
　　尤其对于一个并不缺少士人投效的统治者来说，他们实际上没有价值。
　　郭鹏在给他们机会，在送给他们机会。
　　所以当徐庶孟建和石韬对此事积极议论的时候，诸葛亮却对此并不太关注，他还在安心读书，准备考试。
　　徐庶询问诸葛亮为什么不参与讨论，说这是国家大事，结果诸葛亮一句话就把徐庶怼的明明白白。
　　“咱们在这里费尽口舌讨论怎么样才好，魏公听的见吗？”
　　徐庶等三人面面相觑，你看看我，我看看你，都觉得有点说不出话来。
　　“天下大事，是魏公说了算，还是咱们说了算？如果不是咱们说了算，就不应该多说，而应该精进学识，以此得到进身之阶。
　　现在魏公给了咱们考试的机会，就是在给咱们做官的机会，若不抓住，却务虚名，尚清谈，于国家和我们个人又有什么意义呢？”
　　诸葛亮苦口婆心的劝说他们三人。
　　于是三人幡然醒悟，意识到自己的天真，于是就对自己根本够不到的国家大事闭口不谈，安心读书，备考。
　　之后，徐庶又看到诸葛亮没有看儒门经典，而在看一本《九章算术》，这让他有些惊讶。
　　“孔明，你不读经典，却读《九章算术》，这是为什么？”
　　“魏公喜好算术，你们不知道？”
　　诸葛亮摆了摆手里的数学书，开口道：“魏公麾下计吏数量庞大，且不止一次让人宣扬算术的重要性，计帅王粲深受魏公赏识，立功很大，甚至被封侯，你们难道觉得魏公的策试里不会有算术问题吗？”
　　徐庶等三人恍然大悟，立刻向诸葛亮借《九章算术》的其他部分来读，好临阵磨枪。
　　很快，时间到了九月中旬，新任小皇帝刘健已经被郭鹏以隆重的规格请到了邺城来。
　　他会在邺城住一段时间，等十二月底的时候前往雒阳，将在雒阳新营造好的宫殿内登基称帝。
　　小皇帝已经正式在邺城诸臣工面前亮了几次像，高居坐台之上，当然此时还是王爵，不是皇帝，只是以一个预备皇帝的身份接见了所有人。
　　身边没有其他人，所有的仆役都是郭鹏为他配备的，所以一副怯生生的样子打量着众人，用机械式的话语让大家跪拜，起身，然后就闪人了。
　　郭鹏对他非常满意，而他的死忠们对这个皇帝也相当满意。
　　有了这个皇帝，郭鹏可以做很多事情，可以名正言顺，当然了，南边三个势力可能不会听，但是无所谓，只要自己控制的区域内听就好了。
　　郭鹏就又有人可以『表』了。
　　这不重要，重要的是，郭鹏需要在小皇帝的名义下步上人臣之巅峰，进一步挑战天下人的神经，为自己的登基称帝打下坚实的基础。
　　这一次，已经是最后的准备了。
　　当然，现在这一切还不为人所知，没人知道郭鹏在小皇帝登基之后会干什么，有些人已经猜到了，但是很明显，大部分人都没有猜到。
　　就算事到临头，他们也只是被动的顺从而已。
　　眼下最重要的显然不是小皇帝的事情，而是论才大典的事情。


第0641章 陈纪的野望
　　兴平六年九月十五，论才大典正式在邺城召开。
　　前来参加论才大典的各地士子人数超过了一千，具体统计下来，是一千三百七十一人。
　　其中百分之九十五以上都是北方籍贯，只有极少数是南方籍贯。
　　郭鹏知道，自黄巾之乱起北方所流失的人才，这个时候一口气回归了一大半，还顺带着吸了一点荆襄士人的血。
　　而这一大半里，有相当的一部分都是失去了原有的家族和关系，以及土地和资源，不得不依靠这次的论才大典来搏个出身的破落士人。
　　要是这也办不到的话，他们就只能走举孝廉或者是被征辟的老路了。
　　但是那很难，没有门路的话，可以参考当初郭鹏为了博取出身不得不铤而走险用联姻换出身的旧事。
　　论才大典不计人数，只要优秀就能被选中，成为魏公属吏，这显然是非常吸引人的，来参加的无一不是认为自己真的有才华，打算奋力一搏的。
　　士人垄断职位，所依靠的无非是原先的地位和关系网络。
　　你家是谁家的亲戚，你家有谁做官为我家孩子举荐，我做官，我就为你家孩子举荐，顺便来个联姻什么的。
　　久而久之，士人家族之间就互相垄断了从中央到地方的官职，结成了十分牢固的关系网络，把持地方政治乃至于中央政治。
　　而战乱一起，大家各奔东西，或者丢了性命，或者流离失所客居他乡，没了原来的关系网络，新的关系网络又不带你玩，自然就会衰落。
　　像诸葛亮这种背井离乡流离失所的破落士族，如果不是因为这次的论才大典，在郭鹏不会主动提拔他的前提之下，他想要跻身统治集团，就算诸葛瑾在郭鹏的幕府做官，难度也很大。
　　而论才大典，就是一次给这些失去关系网络的破落士族们的一次机会。
　　也是郭鹏自己的一次尝试。
　　九月十五，论才大典正式召开，举办地点是在邺城的魏公府外的大广场。
　　广场上放了软垫和案几，供给士子们使用，案几上写着士子们的名字，然后还有足够的竹简和笔墨，方便他们回答策问。
　　每个士子的面前都有一卷竹简，是策论的试题。
　　士子们看完属于自己的试题之后，就可以在竹简上作答，然后连同竹简和试题一起放在座位上，人就可以走了。
　　话说回来，应付一千多人的考试，需要的竹简量太大了，郭鹏有点心疼，决定下一次论才大典就放在称帝以后，而且要把质量差不多成熟的纸给放出来，把竹简给淘汰掉。
　　和竹简比起来，还是纸要经济实惠的多，缺少书写载体也是广泛考试制度无法推广的现实经济因素。
　　造纸术和印刷术真的是太重要了，未来他所要推广的一系列改革措施几乎都少不了纸和印刷术，在眼下这个只能使用竹简和绢布的时期，郭鹏有很多想办的事情都办不到。
　　但是一旦已经成熟的造纸术和印刷术被公诸于众，可以正式登上历史的舞台，那么，很多事情都会发生质的转变，都会在实际意义上发生改变。
　　而且绝对不是郭鹏的敌人想要看到的转变。
　　这转变是如此的巨大，巨大到了只有皇帝才能承受，其他人想要承受，是承受不了的。
　　郭鹏做好了准备。
　　这一次，郭鹏准备了大量的策论问题。
　　从大而化之的战略方向，以及细化下来的具体实际问题，从基础的儒家经典，到一些法学数学科学上的常识性问题。
　　题目还是比较全面的，而且采用了ABC卷的策略，相邻数人之间所采用的问卷绝对不一致，以虎卫亲兵监考，三百名虎卫骑兵满场走动，绝对不会给任何一人作弊的机会。
　　想要混入魏公府？
　　门都没有。
　　郭鹏没有自己亲自来监督，他要做的事情太多，他安排了陈纪来作为主考官。
　　陈纪端坐上首，居高临下观察满满一大片广场上士子们埋头奋笔疾书。
　　那场面，说真的，十分新奇，感觉特别不一样，陈纪也是第一次有这样的感觉。
　　他觉得不用举孝廉，而用这样集中的方式，一次性从全国各地选拔优秀士子进入魏公府，这简直就是把天下英才一网打尽的做法，实在是很有创造性。
　　而且郭鹏还使用了一种叫做糊名的方式。
　　也就是阅卷官员在阅卷之时，是不知道自己所查阅的答卷是哪位士子所作，不知道籍贯，不知道名号，不知道出身，纯粹只是看才华。
　　这样更有意思了，最大限度的保证了公平。
　　阅卷官也不是单一人群，有地方官员，有尚书台官员，有参谋台官员，还有学宫内的老先生，一共八人。
　　大家交叉审核，每一份答卷都要有人看过并且画圈画点画三角，最认可的画圈，尚且的画点，不行的画三角，达到四个以上圈的，才能被送给郭鹏复审，由郭鹏做出决定是否录取。
　　单纯从选拔人才的角度上来看，毫无疑问是有意义的。
　　要不是陈群已经进入了魏公府成为了郭鹏的属吏，陈纪甚至想让陈群也下场考一考，和来自天南海北的士子们一起切磋知识才华，看看颍川陈氏这样的名门望族到底有几斤几两。
　　不过陈纪也听说这次参加论才大典的除了各地士子，还有一些寒门出身的读书人。
　　他们从自家或者是邺城学宫内学成出师，参加考试，和士子们一起同台竞技，竞争魏公府的职位，这让陈纪有些意外。
　　但是考虑到郭鹏出身不高，虽然也是士子，但是起家的时候就是靠寒门豪强组成了班底，最早跟随他的谋士、现在的尚书令程昱也是寒门出身，所以陈纪也不觉得奇怪。
　　郭鹏大概对士人的印象并不好，所以想要提拔寒门人才。
　　不过这一点上陈纪有信心。
　　寒门学子，无论是数量还是质量，都不能和士族士子相比较，就算参加竞争，也不可能赢得过士子们，最多，占据一些微末的席位。
　　但是就士子内部问题来说，郭鹏采用糊名的方法显然就是决定并不刻意擢升某个区域出身的士子，无论是青州兖州还是豫州冀州，都不在他的照顾范围之内就是了。
　　陈纪打心眼儿里希望郭鹏可以多擢升一些颍川籍士子，增加颍川人的力量。
　　在这个大势所趋的时代，郭鹏身边颍川人的魏官数量严重不足可不是什么好事。
　　尤其是一大批颍川士人被荀彧带偏了道路，被排斥为汉官，没有了前途。
　　但是眼下的情况来看，兖州士人和冀州士人依然占据了很重要的地位，之后徐州士人大量进入，颇有后来居上的感觉。
　　陈纪猜测到了郭鹏想要干什么，所以才更加急切地想要在颍川士人的地位普遍不高的情况下加入一些颍川籍士人在郭鹏的幕府，好在不久之后的大变革时期为颍川籍士人争取到从龙的机会。
　　那样，才能真正站稳脚跟。


第0642章 诸葛亮决定要做一个接地气的诸葛亮
　　现在颍川籍士人全靠着荀攸和陈纪撑场面。
　　这样的局面让陈纪无比的忧虑。
　　郭氏子弟虽然出自颍川，但是郭氏属于亲族，又是文法类士族，和儒门士族关系不和睦，并不能算作颍川士人的力量。
　　更别说还有一个荀彧一直都在挑战郭鹏的忍耐极限，郭鹏对颍川人没什么好感是很正常的。
　　陈纪是真的希望这一次颍川籍的士子们可以争口气，多多的涌现人才，让郭鹏不得不重视颍川人。
　　天下文脉所在地啊！
　　东汉一朝，人才最为昌盛的地域集团啊！
　　颍川，绝对不能就此衰落！
　　看着士子们奋笔疾书的样子，陈纪的心里充满了期待，他可不知道现在很多士子的心里都充斥着疑惑。
　　『今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？』
　　？？？
　　不少士子看到这个问题的时候都是一脸懵的，本来写经义问题写的好好的，信心十足的看下一道问题，结果就看到了这个。
　　这……
　　这是什么问题？
　　士子们丈二和尚摸不着后脑，接着往下看下一道题，结果更是懵。
　　『今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？』
　　？？？？
　　士子们满脑袋都是问号，完全不知道这个问题该怎么解答。
　　这还不算完，还有一道，还有一道类似的问题。
　　『今有垣厚十尺，两鼠对穿，大鼠日一尺，小鼠亦一尺，大鼠日自倍，小鼠日自半，且问何日相逢？各穿几何？』
　　？？？？？
　　更懵了。
　　不少人都开始抓耳挠腮想问题的解答，有的直接放下了笔开始用自己的手指来计算，有些紧张的甚至想把鞋子脱了加上脚趾头一起数。
　　看到这个问题的时候，徐庶就知道自己赚大了。
　　然后他情不自禁的向诸葛亮所在的方向望了一眼。
　　做出同样动作的还有孟建和石韬。
　　这完全就是原题，鸡兔同笼的原题，当时他们看到了之后还一起探讨过这个问题该怎么解答，现在一看，连数字都没有变过。
　　但是对于未曾接触到《九章算术》的家伙来说，这个问题并不好解答。
　　诸葛亮，这家伙是真的聪明。
　　徐庶忍不住在心底里称赞诸葛亮的聪明，感觉从一开始他就知道什么似的。
　　诸葛亮自己看到这些问题的时候，只是稍微笑了一下，因为他知道，事先搜集一个人的情报，针对那个人做针对性的分析，是很有意义的。
　　郭鹏这样的大人物，他做了什么，往往都是可以很轻松的打听到的，从中可以发现很多事情。
　　比如郭鹏喜欢数学，比如郭鹏擅长统兵征战，比如郭鹏还会治理地方，也擅长儒家经典和法律条文，是一个非常全面的统治者，能力极强。
　　既然是郭鹏主导的论才大典，肯定不会止步于儒家经典，学业堂里学的那些东西，大家擅长的经义问题，或许并不是主流。
　　诸葛亮猜对了，郭鹏喜欢的是经世致用的人才，而不是老学究，老学究他这里有很多，一整个完整的老学究团队。
　　郭鹏需要的是具备常识，对各种知识一视同仁的实用型人才，能治国的，能理政的，能搞经济的，能带兵打仗的，种种种种。
　　当然了，这些问题都很初级，郭鹏显然不认为自己可以直接从这些士子之中选到可以立刻做高官大将的人才。
　　那样的人才都是从其他地方撬来的或者是俘虏来的，轮不到这群连官都没有做过的士子。
　　尽可能地贴近实际，少说些假大空的话，他们的地位根本轮不到他们说那些假大空的话。
　　所以这场策试还有一个重点，那就是回答问题的侧重点，郭鹏要看，这帮人究竟是具体的实际问题回答的多，还是假大空的策略政略回答的多，前者可以纳入魏公府，后者，一边玩去。
　　自己是什么人自己不清楚吗？
　　国家大事轮得到你们说三道四指手画脚？
　　吏都没有做过，都没有尝试过治理人民，我问你一个州的发展策略，你居然还真的敢说？
　　一个小兵都没有带过，军营都没进过，我问你该怎么对付强大的外敌，你还真的敢说？
　　就是基础，从基础当中看出一个人的态度，有了态度，就可以进行磨练，终究会成长为优秀的官吏或者军官。
　　连态度都没有，那只能眼高手低一事无成。
　　东汉政府之所以低效腐败，就是因为喜欢假大空的家伙太多了。
　　诸葛亮从这方面的问题的出现抓住了一点点的小小的苗头，有了一些大胆的猜测，于是毫不犹豫的逮着基础问题猛写。
　　将自己会的，能回答出来的关乎到各类基础的问题都回答了出来。
　　比如农时，比如赋税，比如土地收成，比如水利，比如征兵数额，比如基础的算术题目，还有儒门经典的经义问答。
　　至于大而化之的战略性问题，诸葛亮就简单写写，然后说自己见识少，孤陋寡闻，不敢妄自揣测国家大事。
　　诸葛亮决定要做一个接地气的诸葛亮，而不是把牛皮吹到天上的诸葛亮。
　　而有诸葛亮这样对自己清醒的认识的人实在算不得多。
　　仗着年轻气盛就敢对国家大事指手画脚的不在少数。
　　有些甚至对郭鹏的屯田政策进行批判，说这样不利于民众休养生息。
　　一场考试差不多考了一个上午，然后考生们纷纷交卷离开。
　　虎卫亲兵的士兵们拿出封条，将考生们盛放竹简的考盘里的姓名籍贯给封住，之后，将这些考卷送到阅卷房内。
　　阅卷时间为一个月，八名阅卷官要在一个月的时间里把合格者的名单和试卷交给郭鹏，由郭鹏带领自己的核心心腹们亲自进行复审。
　　然后才会选拔出优秀的可以进入魏公府邸的新人们。
　　来自全国各地的新人们，不局限于一州一郡。
　　诸葛亮交卷离开之后，徐庶紧跟着诸葛亮把竹简整理好放在考盘内，然后追着诸葛亮离开了考场。
　　“孔明，你可真是神了，那算术题还真是给你算准了。”
　　徐庶觉得自己无论如何也要稍微吹捧一下诸葛亮，毕竟他帮着自己答对了不少问题。
　　诸葛亮只是笑笑。
　　“不过是多打听多思考罢了，你也可以办到的，这算不得什么，咱们只要做到最好，接下来，就听天由命吧。”


第0643章 蔡邕相信郭鹏
　　徐庶和诸葛亮走了一会儿，孟建和石韬追了上来。
　　“孔明，你可真是聪慧，我方才出来的路上不断听到有人在讨论雉兔同笼的问题，一脸难色，显然是没能回答出来。”
　　“是啊孔明，这次咱们要是入选了，你是大功臣！”
　　孟建和石韬一起夸赞诸葛亮，诸葛亮抿嘴笑了笑，显然也是有些得意的。
　　不过，接下来孟建又说了另外一个事情。
　　“方才出来的时候，我听一个人说他的叔父在魏公府中为官，他只要稍微请叔父运作一下，一定能入选，孔明，你说咱们是不是也要……”
　　孟建看着诸葛亮。
　　石韬和徐庶也有些意外，也看向了诸葛亮。
　　诸葛亮皱了皱眉头。
　　“论才大典，这是第一次举办，形式前所未有，十分新颖，来自各州郡的士子聚集一堂，一起参考，以学识交手，比拼高下，一口气将天下英才纳入府中，如此这般的魏公，难道会接受这样的事情出现吗？”
　　徐庶等三人眉头紧皱，觉得诸葛亮说的有道理。
　　“我等只需要静观其变，其他的，什么也不要做，邺城不比襄阳，邺城太大了，各州郡的人都有，任何一个州郡的人想要把持什么事情，难度都很大，不可以用看待襄阳的方式看待邺城。”
　　诸葛亮这样一说，徐庶三人也觉得有道理，于是纷纷附和，一起跟着诸葛亮回到了诸葛瑾的府邸，准备等待一个月之后的选拔消息。
　　这场牵动了很多人心的考试无疑受到了各方面的关注。
　　因为这将决定的是一大批士子进入郭鹏的魏公府成为郭鹏的属吏，从而踏上仕途的机会。
　　对于很多失去了原有关系网络的破落士族们来说，这次机会太宝贵太重要了，由不得他们不重视。
　　而对于其他一些有想法的人来说，这一次，也是推动他们的子弟进入郭鹏幕府的机会。
　　因为进入郭鹏幕府的机会十分难得，郭鹏几乎不怎么接受旁人的推荐，对于旁人举荐的孝廉，郭鹏基本上不屑一顾。
　　他只纳入自己亲自举荐的孝廉。
　　这次就不一样了，机会摆在眼前，不抓住，不进入幕府成为郭鹏手上的储备人才，会后悔的。
　　不过在阅卷方面，郭鹏严格保密，调动虎卫亲军，持械，里三层外三层的将阅卷场所保护起来。
　　阅卷结束之前，阅卷官连家人都不让见，吃住睡全都在阅卷场所，全天候十二个时辰有人巡逻，典韦和许褚轮番守卫。
　　这要是有人能徇私舞弊，那可真是翻了天了，郭某人不惜一切代价也要把他揪出来，诛灭了他！
　　于是阅卷的消息被严格封锁，任何人都得不到哪怕一丁点消息。
　　虽然不断有人通过各种门路向郭鹏的近臣们咨询消息，但是这个消息连郭鹏的近臣们都得不到，郭鹏更是从来不提起。
　　从阅卷开始到结束，实际上用了二十四天。
　　这二十四天里，郭鹏只字不提阅卷的事情，都在处理政务，过着和之前一样的生活。
　　若是硬要说有什么不同，大概就是郭鹏增加了一个天天问候小皇帝的例行工作。
　　他把小皇帝安置在魏公府别院居住，派人专门伺候，好吃好喝的供养起来，并不经常让他接触外人。
　　蔡邕多次想要面见小皇帝，说要教授他一些学识，被郭鹏以天子还未登基，正在学习帝王礼仪为由劝阻，不让蔡邕过多的接触小皇帝。
　　蔡邕也无奈，只好等着小皇帝正式登基称帝之后，再以帝师的身份去教导小皇帝了。
　　他在家中默默的为小皇帝准备教材，教会小皇帝一些基础的东西。
　　他对自己还是有认知的，当年，他知道自己不适合教导郭鹏，所以把郭鹏托付给了卢植，现在，他觉得作为卢植的弟子的郭鹏是最适合教导小皇帝的，他只需要做一些基础和辅助的工作就好了。
　　一如他教导郭瑾等亲族子弟的做法，将基础为他们打牢，剩下的，就是郭鹏自己的事情了。
　　学农业，学军事，学经济，学技术，这些都是郭鹏为他们挑选的道路。
　　小皇帝若要成为圣君，也少不了郭鹏的引导。
　　郭鹏会办到的。
　　蔡邕如此相信着。
　　当然了，郭某人对于如何教导小皇帝变成一个圣君是没有任何兴趣的，他只是需要一个工具人而已。
　　现在工具人到位了就够了，哪还需要费尽心思去培养？
　　那不是等着给人刨坟吗？
　　要培养也要培养自己的儿子，包括给儿子准备的储备人才。
　　所以郭鹏就带着郭瑾，算上曹操、程昱、戏忠、郭嘉、田丰、陈宫、荀攸等七人一起，对初步选出来的三百二十六份得到了四个圈圈以上承认的文章进行复审，审核的结果将成为最终决定纳入魏公府的人员名单。
　　话说起来，对于这一次的论才大典，所有人都觉得很新奇，不仅是外人，内部人也觉得很新奇，不知道郭鹏怎么就想到来这样一出。
　　传统的举孝廉式的人才选拔方式似乎不能满足郭鹏的胃口，在所有地方都出现了缺人手的声音之后，郭鹏似乎是顺理成章的推出了这样的方法，把能搜罗来的士子们全都搜集到，然后放在一起进行集中选拔。
　　有人觉得这样简单的一场考试就选拔出来是不是有些儿戏，郭鹏则授意程昱回怼对方，说外面人现在都在传什么举孝廉父别居之类的，比起千人竞争的论才大典，难道举孝廉更好？
　　争议被强行平息，不过这种方式究竟如何，大家也是第一次，不清楚到底是怎么操作怎么样的一种感受，所以也不敢妄下断言，只能说是一起看看，试一试，究竟怎么样。
　　现在看到五百多份文章放在面前，如此大的规模，还真是前所未有。
　　“这些都是至少得到了四人认同的答卷，至于剩下的一千多人，看起来是不能得到认同的，不能得到认同的就算了，咱们也没有那么多时间可以去逐个翻阅，现在，就这三百多份，咱们一起看看，评评，优秀的，就留下来。”
　　郭瑾没有评断的权利，他只是来凑数的，评断权在郭鹏八人手里。
　　郭鹏集合了麾下最优秀的核心团队，决定每天抽一点时间出来阅卷。
　　同样，这一次得要得到六个圈圈以上的人，才能被留下来进入魏公府。
　　不知道这一次能留下多少人。


第0644章 郭鹏乐于选拔愿意听话办事的人
　　之前郭鹏所授意的评判标准就是是否实际。
　　那些假大空的讨论国家政策的，甚至和现行政策相违背的，已经被筛掉了。
　　现在留下来的，都是讲实际的，而从讲实际的人里面选出有才能的，就是他们这些人应该做的事情。
　　当然了，这些人其实全部录取也没有问题，安排去一些部门跑腿办事都是可以的。
　　以现在郭鹏麾下各部门缺人手的情况来说，这些人全部填补进来也未必够。
　　所以郭鹏还规定，这批入选卷里，得到四个圈圈以上的就能被提拔上来，进入各部门做办事吏员，跑腿办事。
　　哪些可以重点培养，哪些只能做基层办事吏员，这是要区分一下的。
　　复审正式开始，郭鹏也算是头一回做了考官才会做的事情，恍惚间，还有些莫名其妙的怀念。
　　拿起一卷竹简，摊开来一看，看到了一笔不错的小字，顿时点了点头。
　　这就和人和人之间第一印象往往来源于外貌一样，在未能互相见面的时候，字，就是人的面，所以才有见字如面的说法。
　　虽然说字和人品之间并没有任何联系，但是这并不妨碍以貌取人的真理体现在社会的方方面面。
　　第一印象，永远来自于表象，并将深刻的影响到未来，第一印象不好，未来想要处好，就要付出更多的努力了。
　　这笔字写得漂亮，就容易让人舒心，郭鹏欣赏他的字，看着他的文章，也会相对愉快一些。
　　这份答卷其实写的挺一般，各种回答都挺中规中矩，没什么特别的地方，三道算术题答对了一道，显然是对数学没怎么上心的。
　　不过胜在实际，对大的战略问题没有提出自己的见解，而是赞同现行政策，认为照着现行政策执行就可以了。
　　看了他的答卷，郭鹏认定这是一个萧规曹随的保守派士子，未来可以成为一个不错的听话的办事官员。
　　选拔大才固然重要，但是郭鹏也知道，大才的出现是不以人的意志为转移的，没有大才就是没有大才，硬生生造是造不出来的。
　　而且一个帝国的运转，靠的不仅仅是大才，更是千千万万的基层小吏和执行力度。
　　郭鹏麾下的行政团队拥有独步天下的执行力度，这是他引以为傲的事情，否则就算他拥有最强的人才团体，制定出最棒的政策，但是执行不了，那又怎么办呢？
　　若是只重视高级人才，却不重视基层人才，到时候整一堆天才大师在中央政府里制定政策，等需要落实了，却由一堆囊虫蠢材来执行。
　　这样的国家这样的政府这样的军队，能不失败吗？
　　制定正确的切合实际的政策是一方面的，另一方面，更重要的是执行。
　　将政策从中央执行到地方，从天才策划师们的脑袋瓜子里的条文变成实实在在存在的东西，这更重要。
　　所以在郭鹏看来，选拔大才是一方面的，打造一个善于执行乐于执行的执行团队，才是最重要的。
　　深入到乡村之中，直接和每一户百姓交流，将国家的意志传达，从土地上体现出国家的意志，这就是最强的执行力。
　　所以，郭鹏很乐意为这种善于执行乐于执行的人才行方便，给他画一个圈。
　　发现大才的确不容易，多数都是平庸的一板一眼的没什么特色的普通士子，但是郭鹏乐于选拔愿意听话办事的人。
　　所以见到符合心意的，就画一个圈。
　　每画一个圈，未来的政府里就会多出一个老老实实办事的人。
　　至于那些从言辞之中就能感觉到傲气，对于基层工作体现出不切实际的态度的人，他果断画三角予以斥退。
　　一边阅卷，郭鹏还一边把自己批阅完的答卷交到郭瑾手上，让他看看自己选拔人才的着眼点在什么地方，为什么这个是圈，那个就是三角。
　　以后，他或许也会做这样的事情。
　　看了一圈，没找到什么合心意的人才，郭鹏有些意兴阑珊，忽然间拿起一份竹简，展开一看，被这份答卷的特殊之处给吸引住了。
　　首先，这份答卷是比较少有的三道数学题目全都答对了的答卷，对于三道数学题还给了比较详细的解答过程，然后，在一些基础性的问题上回答得很扎实，没有出挑。
　　在战略性问题上，清一色赞同现行政策，并且表示自己见识很少，并没有资格对国家大事发表评论，所以不做评论。
　　对于这样的态度和人，郭鹏十分欣赏。
　　数学不错，能从中看出逻辑思维，很好，而且学识基础扎实，更可贵的是看得清楚自己几斤几两，没有贸然对国家大事发表评论。
　　这样对自己有清晰认识的人，知道进退，知道好歹，学识还不错，很有培养一下的价值。
　　于是郭鹏毫不犹豫的把这份答卷画了一个圈，又看了一遍，就把这份答卷递给了身边的郭嘉，让他也看看。
　　“这份答卷是看到目前我觉得最好，奉孝，你也看看，之后就按这个标准来选。”
　　“是。”
　　郭嘉一看这是郭鹏看好的答卷，顿时来了兴趣，接过来一看，发觉这份答卷果然做的很好，于是也给这份答卷画了一个圈。
　　接着郭嘉也把这份答卷推荐给了身边的田丰，示意这是郭鹏看好的答卷，田丰点了点头，接过来一看，感觉的确是不错，他是很看好郭鹏的眼光的，于是点点头，画了一个圈。
　　郭鹏将一切尽收眼底，很满意的勾起嘴角。
　　团队对自己的服从度还是很高的。
　　这比选拔人才还要重要。
　　从政治生活的方方面面观察部下们对自己的服从度，这是郭鹏越来越喜欢做的事情。
　　可以想象，未来，他的部下们的日子并不会太好过。
　　因为他强悍，也多疑多思，更善于判断。
　　六天时间，高层核心团队挤出时间进行人才的评断，最终选出了五十六名得到了六个圈圈以上的士子进入魏公府。
　　整个三百二十六份答卷里，只有十七个人没有得到四个圈圈，被排除在外，剩下来的三百零九个人全都被选上了。


第0645章 给徐州人长脸
　　这一场论才大典，进入魏公府的只有五十六人。
　　剩下的都会被分配到其他各个部门，比如尚书台，比如参谋台，还有国相府之类的地方，包括他们的下辖部门，进行观政学习。
　　一段时间之后，再安排到地方基层政府去学习，接触普通民众，了解民生疾苦和农业生产的不易。
　　最后才是择优调回中央，调到郭鹏身边，或者升职到其他的郡县办事。
　　这套流程从郭鹏开始培养自家子弟的时候就已经开始了，比如培养郭鹏的小伙伴们的时候，像是曹氏和夏侯氏的一些子弟，还有郭氏子弟。
　　比如曹昂，先在郭鹏身边跑腿熟悉政务，然后放到地方上做村长，一段时间以后升职做了乡长。
　　在乡长的任期内，曹昂遇上了郭鹏南征袁术战役，作为后勤部队的一份子率领全乡壮丁运送粮草，立了功劳，现在已经被提拔为县令。
　　曹操还是教子有方的，曹昂自己接受的教育也不错。
　　在县令任上遵照郭鹏的政策，率领民众恢复废弃的荒地，开垦为良田，修缮水利，提高了粮食产量，安定了民生，治下县域的人口出生和粮食产量增长位居全郡第一。
　　身为郭鹏麾下重臣、正妻曹氏的亲生兄长曹操曹孟德的儿子，曹昂可谓是出身名门，就算是躺着不动都有大好前程。
　　尽管如此，曹昂却依旧勤勤恳恳做官做事，亲自带着部属进入乡间，查看粮食作物的生长情况，可谓十分勤勉，官声极佳。
　　现在曹昂算是青年干吏当中非常出彩的一位，经常被郭鹏树为典型予以表扬，每一次表扬都会让曹操面上有光，十分开心。
　　有了这样的典型，郭鹏的人才培养计划也就比较顺利的往下推行，逐渐形成了一个从基层到高层的培养体系，这个体系逐渐地完善，成型。
　　自然，为了表现对士人子弟的照顾，士人子弟不用下乡，被征辟之后，在中央实习一阵子，直接到县里面做办事吏员，等于比寒门出身的人起步高了两级。
　　对此，寒门士子们不满意，但是哪怕是出身如曹昂也却不敢多言，士人子弟依旧充满了骄傲和自信。
　　不过这仅限于身处原籍的士人们。
　　像诸葛亮和石韬孟建这种流离失所的破落士族还有徐庶这种寒门子弟，他们的处境可一点都不好，就指着这次论才大典翻身，有个职位做就不错了，还敢挑三拣四？
　　他们只能十分焦急的等待着最终的放榜结果——
　　魏公府的消息是一个月之后，会在魏公府门前将入选名单用一块大木板写好，然后公布，士子们可以自己过来查阅，找到自己的名字。
　　若是找得到，就带上名帖，来魏公府报道，接受魏公府的安排，听候差遣。
　　现在整个邺城都十分关注这件事情，关注度甚至盖过了即将登基成为大汉皇帝的刘健。
　　正式公开前两天，当着郭鹏和一群臣属的面，糊名被拆掉，入选士子的姓名表字出身籍贯终于大白于天下。
　　虽然没有具体的排名规矩，但是按照郭某人的恶趣味，还是将前十名给评选了出来，打算到时候将前十名的名字公布，好好的给他们扬扬名，来一个御街夸官，向士人们宣扬论才大典的意义，为论才大典进一步常态化奠定舆论基础。
　　御街夸官的威风，是无数文人士子所梦寐以求的，那场面，那感觉，足以让经历过的人一生难忘，没经历过的做梦都想经历。
　　所谓春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　就是要这样，利用人的虚荣心，将这场论才大典给常态化，以达到和举孝廉分庭抗礼的地步，甚至取而代之。
　　被选择出来的名字一个一个的揭露出来，某某州某某郡某某人，一个接一个的把名字念了出来。
　　郭鹏也没听着有几个熟悉的名字。
　　前十名之外，郭鹏就听着一个豫州颍川郡的石韬广元，其他的名字都没听到，也没听到诸葛亮的名字。
　　不知道是不是在前十名之列。
　　每听着一个颍川人，陈纪的脸上就露出一些喜色，要是他熟悉的大姓子弟，就更加高兴。
　　荀攸则喜怒不形于色，虽然看不出表情，不过从他的眼神里，郭鹏还是能读出一些东西。
　　显然，颍川人们已经意识到了某些事情，又因为荀彧的不配合，使得颍川人急欲在这场论才大典里推出更多的子弟来到郭鹏身边，试图在未来的关键时刻争取到从龙之功。
　　这次论才大典选中的颍川人数量的确不少，大概二十多个，但是郭鹏觉得按照陈纪和荀攸的想法，这个数字大概并不令他们感到满意。
　　令人瞩目的前十名就要开始公布了。
　　官员们心里都清楚，郭鹏特意排了个前十名，很显然就是为了着重培养这十个人，这十个人估计会在未来取得不小的成就。
　　这里头郭鹏不太熟悉的名字还是占了大多数。
　　熟悉的名字里，算一个第十名，豫州汝南郡的孟建公威，还有第七名的同样来自颍川郡，但是却不为陈纪和荀攸所知道的一个姓徐的士子，还有一个第三名，荆州零陵郡出身的士子刘巴。
　　陈纪和荀攸对那个徐姓士子有点陌生。
　　徐庶，字元直。
　　颍川郡有姓徐的士族人家吗？
　　陈纪和荀攸都没想到。
　　难不成是寒门？
　　两人有些疑惑。
　　除此之外，前十名里有一个郭氏子弟，排在第五名，名为郭勋，年方二十，是郭氏后生里比较不错的年轻人，郭鹏打算大力培养。
　　然后就是来自兖州和冀州的几名士子，一名姓田的士子，名为田勇，是田丰的族人，排在第二名，田丰听闻，脸上流露出了喜色。
　　之后，就是第一名了，无论什么事情什么时候，第一名当然是最受人瞩目的。
　　名单公布，是一个徐州人，来自徐州琅琊郡的诸葛亮孔明。
　　郭鹏嘴角微微勾起，扭头看向了不远处的诸葛瑾，但见诸葛瑾一脸激动的神色。
　　诸葛亮，还真是不负所望啊。
　　郭鹏这边有些感慨，而在场的几名徐州官员则感到十分惊喜。
　　以糜竺为首，张昭和张纮，还有鲁肃，都很惊讶，一名徐州士子可以取得第一名，这可太给徐州人长脸了。


第0646章 诸葛孔明跑得快
　　徐州人在郭鹏的集团里算是比较弱势的。
　　不像兖州有陈宫和程昱做领头人，也不像冀州有田丰做领头人，徐州人加入的本来就晚，预定的领袖陈登还死了，领头羊糜竺还是个商人出身。
　　张昭张纮在徐州本地有名声，但是在邺城，只能算小人物，算不得什么有头有脸的大人物。
　　不靠着糜竺，他们很难站稳脚跟。
　　所以徐州人更希望有新鲜血液可以加入郭鹏集团，增强徐州人的力量。
　　现在论才大典第一名是徐州人，他们自然觉得高兴。
　　最高兴的人自然是诸葛瑾，他在郭鹏集团里连张昭和张纮都不如，是个真正的小人物，要不是郭鹏主动提拔他，他现在估计也就留在徐州做个郡吏，做不得中央官员。
　　没想到自家兄弟如此张脸，居然考到了第一名，按照郭鹏对这件事情的重视，自家兄弟前途无量啊！
　　诸葛瑾十分高兴。
　　“好了，情况就是这样的情况，之后，把这些名单公布出去即可，你们一直都嚷嚷着缺人缺人缺人，这一回，孤一口气给你们弄来了三百多人，够你们应付一阵子了吧？”
　　郭鹏打趣般地说道。
　　众人都大笑不已。
　　缺人是实话，要做的事情那么多，而且是越来越多，没有攻下关西的时候就缺人，现在攻下关西乃至于汉中那么大的一块地盘，要做的事情成倍增长，那就更缺人了。
　　讲真，就这三百多人都有些不太够。
　　有些人觉得应该增加到五百人，这样才差不多足够官府运转的消耗，不然就这些人，感觉就像是把水浇进了地里，一下子就看不到了。
　　可是郭某人也不是什么人都要的，也不是什么人都能接受的，郭某人选官，也是要看人的，他不会随随便便给一个废物开工资，他要的是可以陪着他一起九九六零零七的兄弟。
　　是兄弟就一起来九九六零零七，对吧？
　　其实说白了，郭某人的财政也没有想象中那么宽裕。
　　太多地方需要投资，太多地方需要建设，太多人需要赈济和安置。
　　郭鹏得到的赋税和做生意得到的钱的确不少，但是这里面很大一部分都是需要支出的，支出的类别相当多。
　　其他的支出都是关乎国家命运和前途的，军队也好，民政也好，都是不能马虎的。
　　增加官员需要开工资需要给福利，这都是郭某人要掏腰包的事情，维持这样一个庞大的官僚机构，维持它的运转，那可不容易。
　　要是真有那么多钱，郭某人分分钟可以征召更多的官员，事情都有人做，都不用担心钱不够花，那多好。
　　可是不行啊，钱不能全部花完，总要留一些财政储蓄，没有储蓄的话就没有。
　　选官只能稍微马虎一点，更多的压榨官吏们了。
　　反正郭某人也不会觉得不好意思。
　　等到了十月十五，天气转凉，秋季大丰收完成的时候，论才大典的结果也终于公布了。
　　一大群一大群的士子来到了魏公府前的大广场上，焦急的等待着名单的公布。
　　等到魏公府里出来了一些办事吏员，扛着十多块大木板从里面走出来，挂在了魏公府门前。
　　然后吏员们把木板上头盖着的红布揭开，一声锣响，结果正式公布。
　　一大群人轰的一下围了上去查看有没有自己的名字，就指着找到自己的名字，一个一个仔仔细细的找。
　　随着时间的推移，时不时的会有『我中了』这样的声音响起，也会有『哎呀』这样懊恼的声音响起。
　　徐庶仗着身体上的优势带着孟建一起往人群里面挤，连续挤到了三块木板前都没有找到自己的名字，心急如焚，再从人群里面挤出来，一眼看到诸葛亮像个没事人一样的站在人群外面四处张望。
　　“孔明，你怎么不去看看？去找自己的名字啊，那么重要的事情，你不在意？”
　　“我倒是在意，但是我哪有元直那么好的身子？挤不进去还不如在这里等着，等人少了，我再去看就是了，中了就是中了，不中就是不中，这名字又不会因为我不去看就消失不见。”
　　诸葛亮貌似洒脱，不过徐庶从诸葛亮四处张望的表情上分析出，诸葛亮其实也很着急。
　　真要如同他自己说的那么淡定，他能不停的四处张望？
　　这家伙在家里可以说是十分惫懒的，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，每天还必须要午睡，仿佛能睡到天荒地老一样，徐庶都不知道这家伙怎么就那么能睡。
　　关键是还那么聪明！
　　人比人，气死人！
　　等了好一会儿，人渐渐少了，诸葛亮逐渐觉得站在这里看也是挺有意思的。
　　被选中的人有安静的，还有欣喜若狂的，有谈笑自若的，还有一路小跑离开等不及要把这个消息和家人分享的。
　　而没有被选中的则颓丧不已，满脸都是郁闷，都是失落，都是挫败感，感觉人生仿佛已经没有希望了。
　　感觉站在这里看，就能看到人生百态。
　　这可真的是有意思。
　　看着看着，人就越来越少，孟建和石韬按耐不住了，直接往前去了，诸葛亮也有点忍不住了，就和徐庶一起往前。
　　一群人一起挤进了一个圈子，看着上面的木板，找来找去，没找着几人的名字。
　　然后接着换另外一块木板，再换另外一块，换来换去，换到第八块的时候，诸葛亮的心里都开始动摇，怀疑自己是不是写的不好没有被选中。
　　那边石韬忽然喊了起来，原来是在一块木板前看到了自己的名字。
　　诸葛亮和徐庶都有些惊慌，心跳的速度越来越快，越来越快，第九块木板的时候，还是没找到两人的名字，两人都快要绝望了。
　　就在此时，孟建忽然喊了一声。
　　“元直！孔明！快来！咱们的名字在这里！”
　　孟建站在最后一块木板前，指着木板上的名字大喊了起来，诸葛亮和徐庶一愣，然后立刻跑了过去。
　　就在此时，徐庶猛然发现诸葛亮跑的比自己还要快，那两条大长腿迈的，那个步伐……
　　这家伙，不是不在乎的吗？
　　不是满脸的淡定吗？
　　怎么跑得比我还快？
　　好你个诸葛孔明！
　　你演我！
　　徐庶第一次怀疑到底诸葛亮是不是瞒着自己做过游侠，不然怎么会比游侠出身的自己跑的还要快？
　　江湖上混日子的，跑路也是必备技能，徐庶自忖在这一点上不会输给任何人，结果今天却被诸葛亮打败了。
　　两人脚前脚后的跑到了那块木板前，诸葛亮一眼看到了木板最顶端写着自己的名字，而徐庶往下找了几个，在第七的位置找到了自己的名字。
　　“被选中了？”
　　“被选中了！”
　　徐庶紧紧的捏着自己的拳头，脸上的笑容如菊花绽放一般忽然变得无比灿烂。
　　“孔明！我被选上了！我被选上了！”
　　话说完，徐庶就看到诸葛亮正在不停的喘气，手也攥得紧紧的，眼睛死死地盯着木板上的名字不松开。
　　好你个诸葛孔明！


第0647章 夸官
　　当天晚上下班之后，诸葛瑾回到了家里，就很高兴的让家人准备了一桌酒菜，好好儿的招待了一下全员入选的四人。
　　然后还告诉了他们四人一个更好的消息。
　　“也就是说，三百零九人入选，但是只有前面的五十六人才能进入魏公府，成为魏公的属吏？”
　　徐庶瞪大了眼睛，满脸惊讶：“我……我也能做魏公的属吏，喊魏公叫明公？”
　　“现在这样喊的人很少了，大家都喊魏公，我也是被魏公允许，才喊了明公。”
　　诸葛瑾不无自得炫耀道：“但是无论如何，你们四人都能成为魏公的属吏，直接接受魏公的任命，甚至可以直接见到魏公，要是运气好，还能得到魏公的当面指导。”
　　“这……这……”
　　徐庶高兴的连话都说不出口了，孟建和石韬也是惊喜莫名。
　　诸葛亮盯着诸葛瑾询问道：“兄长，所以说，我是第一名？”
　　“对，孔明，你是第一名。”
　　诸葛瑾拍了拍诸葛亮的肩膀：“魏公欣赏你的答卷，听说你的答卷是魏公亲自点为第一的，魏公还说等你们去府里报道的那一天，要亲自和你谈谈。
　　孔明，这真的不是为兄的功劳，为兄也只是魏公的属吏而已，没那么大的能耐，这是你自己的才华，魏公欣赏你的才华！”
　　“……”
　　诸葛亮忽然笑了，揉了揉自己的脸，深吸了一口气，脸上都是满足的笑容。
　　徐庶看着诸葛亮，忽然笑道：“之前孔明说自己并不在乎放榜的结果，结果连着九块木板没见着自己的名字，最后一块木板见着的时候，孔明跑过去跑得比我还快，我都追不上！孔明啊孔明，你这一脸满不在乎的样子，其实，你比谁都在乎吧？哈哈哈哈！”
　　徐庶一口干了一杯酒，带着一丝微微的醉意调侃起了诸葛亮。
　　诸葛亮也一杯酒下肚，喘了口气，借着微微醉意点了点头。
　　“我在意，因为我不想让叔父就那么白白的去了，叔父吃了多大的苦头才在荆州把路给铺好，可现在我说走就走，一点也没有顾忌叔父，那我要是不能在邺城立足，未免也太对不起叔父了，不是吗？”
　　许是微微醉意带动了情绪，诸葛亮的话语里带上了一丝哭腔。
　　说真的，这还是徐庶等人第一次看到诸葛亮露出了这样的表情。
　　“孔明……”
　　徐庶伸出手握住了诸葛亮的手：“咱们都已经被选中了，咱们可以一起，在魏公麾下，创一番事业！一番青史留名，叫全天下人都记住咱们的事业！如何？！”
　　“好，好，好！”
　　诸葛亮狠狠地点头，紧紧握住了徐庶的手。
　　“算上孟某一个！”
　　“算上石某一个！”
　　孟建和石韬也把自己的手搭了上来。
　　诸葛瑾坐在对面，看着几个年轻人如此这般的意气风发，嘴角不由得勾起了一丝笑意，随后，笑意忽然消失了。
　　当今局势，并不是那么简单的。
　　表面的平静之下，暗流涌动。
　　立新帝这件事情所掩盖着的东西，诸葛瑾通过一些细微的改变窥得了一丝，就那么一丝，已经让他颇为不安了。
　　他总感觉，可能会有更大的事情要发生。
　　决定未来命运的，可能并不是现在，而是未来的某个时刻，若是可以抓住未来的某个机会，他们都可以一飞冲天，若是抓不住，问题就大了。
　　可是，真的会是那样吗？
　　诸葛瑾并不敢妄自揣测。
　　只是他总感觉，乐见其成的人，绝对不在少数。
　　那些追随郭鹏一路创业的人，似乎已经不那么满足于眼下的地位和权势了，他们希望郭鹏更上一层楼，然后，他们也能更上一层楼。
　　说到底，诸葛瑾自己也不是没有产生这样的想法。
　　如果一切真的会发生的话，那么自己又能处在什么位置上，得到什么好处呢？
　　诸葛瑾隐隐约约觉得自己也有些期待。
　　兴平六年十月十七，论才大典所选出来的三百零九名入选者，被郭鹏称之为『进士』的入选者成群结队，穿着统一的魏国属吏服装，一排队进入了魏公府。
　　他们会一起前往魏公府，然后做准备，在魏公府门口的大广场街上进行一场名为『夸官』的行动。
　　据说这是郭鹏一拍脑袋想出来的法子，为了表彰从千余人里杀出来的三人。
　　让这次考试的前三名『进士』骑在高头大马上，让程昱、戏忠和王粲这三名郭鹏麾下的重要官员扶他们上马，再由曹操、崔琰和常林分别牵着第一名到第三名的马，引着他们走完这条长街。
　　长街两边站满了入选和未入选的士子们，还有闻讯而来看热闹的邺城黎庶，以及维持秩序的虎卫亲兵。
　　那可真叫一个人山人海。
　　诸葛亮，田勇和刘巴三人哪里见过这样的场面？
　　这阵仗……
　　程昱是魏国尚书令，戏忠是魏国参谋令，两人分别为魏国的军政一把手，位高权重，在郭鹏麾下的地位十分重要。
　　而王粲作为内阁首辅，是郭鹏身边第一近臣，日常和郭鹏相处，是郭鹏麾下和郭鹏相处时间最长的官员，最为亲近。
　　王粲和郭鹏的亲近程度甚至超过了一些元从老臣，也是得到郭鹏的允许，喊郭鹏为『明公』的少数官员之一。
　　这三人分别为诸葛亮、田勇和刘巴牵马，满面春风的扶着他们骑上马，这让三人受宠若惊。
　　比如诸葛亮就不敢真的让程昱扶着自己上马，连说自己受不起。
　　“这是魏公所规定，是你等从一千三百余人里脱颖而出的奖励，以此鼓励更多的后来人努力读书进学，你是第一，你受不起，谁受得起？”
　　程昱如此劝说，诸葛亮才破有些小心翼翼的在程昱的搀扶下跨上了高头大马。
　　见诸葛亮如此，忐忑不安的田勇和刘巴才接受了如此的待遇。
　　其实诸葛亮和田勇都是有本家亲眷在郭鹏手下做官的，所以对此流程多少还有点清楚，但是刘巴就不一样了。
　　他是荆州本地人，家族有不错的关系在荆州，也屡次被刘表邀请，想要为他举孝廉茂才，让他做官，但是刘巴不乐意，觉得刘表这里没有前途，所以一直都在关注着其他各方势力。
　　这一次荆州大量外地士人集体北返，在这波北返的浪潮之中，刘巴是少数跟着外地士人一起北返的荆州士人之一。
　　他素来都瞧不起刘表，眼下看到郭鹏以魏国国君的身份招募魏官，结合当下局势一看，顿时就意识到了这是一次千载难逢的机会。
　　错过了这个机会，他估计就只能在荆州做一个沦陷地的士人了，到时候连徐州人都不如。
　　于是刘巴果断跟着外地士人一起来到了邺城，参加了论才大典，并且成功的从一千三百多人里脱颖而出，考了一个第三名。
　　然后就被告知成为魏公属吏，不仅如此，还要参加一场名为『夸官』的典礼。
　　他带着妻子儿女来到了邺城参加这场论才大典，本身就是在赌博，因为他在邺城举目无亲，并没有相熟的人，一切都按照规章制度来办，谁曾想居然得了一个第三。
　　极度激动之下，他甚至怀疑自己在做梦。
　　这种怀疑直到他被王粲扶着上了马之后才结束。
　　他真的不是在做梦，他通过这场论才大典，依靠自己的才华，真的成功变成了魏公的属吏，身份一下子就得到了改变。
　　郭鹏并未因为他的出身籍贯而歧视他，而是选中了他，给他继续施展才华的机会。
　　如此好运降临到头上，刘巴真的是幸福的快要晕过去了。


第0648章 内阁
　　三名年轻的士子骑着高头大马，程昱、戏忠和王粲牵着马领着他们前行，不远处，还有三名官员正在等待。
　　魏国相曹操，魏郡太守崔琰，邺县令常林。
　　这三个级别的官员等候多时，他们将会接替程昱三人，领着三名进士走完整条魏公府门口的大街，引着他们从路的开始走向魏公府的大门口，接受沿途士人和黎庶们的羡慕和欢呼。
　　“吉时已到，开始！”
　　随着礼官的一声呼喊，鼓声隆隆敲响，震天的欢呼声与喝彩声响起，三名新科进士在曹操等三名官员的引领下一步一步慢慢向前走。
　　这并不算太长的一段路程，在诸葛亮的脑海里留下了不可磨灭的印记。
　　士人同僚们羡慕的眼神，百姓黎庶们热切的眼神，军士们仰慕的眼神，还有那震天的喝彩声，隆隆作响的鼓声，将年轻的诸葛亮给震得晕晕乎乎的，差点就没有把持住自己。
　　诸葛亮以为自己把持住了自己，但是在旁人眼里，尤其是在徐庶、孟建和石韬的眼里，他的一张脸早就笑得如同菊花绽放一般，极其灿烂。
　　诸葛亮也有这样的一副面容啊。
　　徐庶三人如此想到。
　　然而伴随着这样的想法所产生的，是满满的，满满的羡慕嫉妒恨。
　　只有诸葛亮等三人可以享受如此这般的风光，只有这三人才可以享受到，其他人都不可以，其他人都没有资格。
　　而且是一辈子都没有这样的机会了。
　　有不少人，尤其是排名前十的其他七名士人们甚至升起了想要重新再考一次的想法，绝对竭尽全力的争取前三。
　　这实在是太风光了，太风光了！
　　羡慕的眼睛都快突出眼眶了。
　　诸葛亮等三人骑在高头大马上笑面如菊花，下面的羡慕者们羡慕的质壁分离。
　　又能怎样呢？
　　他们又能如何呢？
　　只有无尽的羡慕。
　　还有，对下一次的渴望，对下一次这样的机会的渴望。
　　而这，就是郭某人真正的目的。
　　长街夸官之后，入选的进士们将在郭鹏的办事大厅门口觐见郭鹏，定下一个君臣名分——他们都是臣，郭鹏是君。
　　因为郭鹏选的是魏国的官，而不是汉官。
　　汉官尚且需要装模作样的表奏，又因为没有皇帝，所以从刘协死了以后的汉官只能是『行某某太守、将军』，至少在名义上是这样的，但是魏官则不用，郭鹏自己说了算。
　　新选拔的人都是魏官，官职什么的都是确定的，而这五十六人是郭鹏的属吏，更为亲近，君臣名分更实在。
　　然后除却前五十六人的其他人会被各办事部门带走，开始他们九九六的福报生涯，为封建主义中央集权贡献自己的青春和热血，换取可能得到的权势以及足够他们生活所需要的俸禄。
　　前五十六人则会留下，在这里和郭鹏做进一步的亲密接触。
　　然后由郭鹏亲自给他们安排职务和工作，近距离考察他们的德行与才能，他们比另外一大批人更有可能尽快升职。
　　这五十六人以诸葛亮为首，一起进入了办公大厅，一个一个的报名字，然后挨个儿觐见。
　　他们向着端坐在大厅正前方坐北朝南的郭鹏下拜，觐见郭鹏，然后由郭鹏宣布让他们起身，如此完成整个仪式。
　　第一个进来的就是徐州琅琊郡人诸葛亮。
　　郭鹏看着诸葛亮，发现诸葛亮果然是身材高大，样貌俊朗，也难怪刘备一招揽诸葛亮就要和诸葛亮睡在一张床上，让关羽和张飞很嫉妒。
　　接下来就是赐宴。
　　由郭鹏亲自赐宴，郭鹏还特意叫来了平常都不曾叫来的歌舞，一边吃饭，一边观看他们的样貌和在歌舞之前所展露出来的姿态。
　　观看一阵，郭鹏对于这五十六人的情况已经大体有了些了解。
　　一个时辰左右，郭鹏让歌舞撤下，宴席撤下，然后开始让属吏给他们安排相对应的工作，进入这些地方观摩学习，由主要负责人带着他们一阵子，教会他们该做什么不该做什么，还有在魏公府中工作的规范等等。
　　不得不说，这很重要，很多人都不知道在魏公府内工作是有很多规矩的。
　　比如早晚上班和下班的时间，吃饭的时间，中途办事外出规范等等，这些要是不遵守，后果是很严重的。
　　诸葛亮等前十名的『进士』被安排到了郭鹏的秘书处，被郭鹏称之为内阁的地方。
　　这里独立于尚书台和参谋台，专属郭鹏个人的工作顾问。
　　这个机构在汉是没有的，不过郭鹏建立魏国以后创设了很多新的机构，内阁就是其中之一。
　　内阁在魏国也是正式的官僚机构，平时的职责就是陪同郭鹏一起处理政务，协助他办理事务。
　　郭鹏政务繁忙，而且也热心于处理政务，虽然如此，精力也是有限，一个人可以处理的政务也是有限，所以很多事情都要交给尚书台和参谋台处理，纵使如此，也有不能放手的政务。
　　这一部分绝对不能放手的政务看似较少，实际上也不是郭鹏一个人处理的来的，所以郭鹏就设置了内阁。
　　接着让心腹近臣进入内阁提领内阁，选拔精明强干的吏员进入内阁，协助郭鹏一起处理这些事情，相当一部分政令从内阁发出，到尚书台再下发给具体的办事部门。
　　内阁首脑被称为内阁首辅，目前由郭鹏的近臣、人称计帅的王粲担任，内阁一共有三十名阁员，都是从各地官府精挑细选的精明强干的官吏。
　　郭鹏喜欢从地方选拔优秀官吏到内阁来帮助自己办事，这也是地方官员进入中央的道路之一，而且前途很好。
　　把前十名的进士放在内阁里面学习，就是让他们有最好的学习环境和学习资源，还能待在自己身边，这样的待遇实在是再好不过了，所以诸葛亮等十人在整个进士团体里是非常受羡慕的。
　　话虽如此，羡慕归羡慕，进入内阁之后，那压力真的不是一般的大。
　　其他人好歹还有一个月到两个月的观政期，进入内阁的十人则不然，他们立刻就被分配给了十名阁员，跟在他们身边观摩他们处理政务。
　　内阁阁员公务繁忙，经常忙起来就没有停歇的时候。
　　这个时候就需要新人们抓紧一切机会向他们讨教，将他们处理完的政务拿起来观看学习，看到不懂的地方就要在午休或者下午茶的时候询问。
　　询问也是有方式方法的，要是搞不对方式方法，阁员一个白眼甩过来你就等着坐冷板凳吧！
　　徐庶就因为没有问对问题被一个阁员嫌弃了，坐了三天冷板凳才找到了正确的处理方式，然后才开始慢慢的上手帮助阁员处理政务。
　　还真别说，这里工作强度大，没那么多时间学习观摩给你划水，几乎是逮着人就用。
　　七天之后，十名新人已经开始给阁员们打下手，处理一些阁员们不乐意处理的小事了。


第0649章 更加努力的享受九九六的福报
　　在十名新人进士之中，诸葛亮是最快上手处理政务的，刘巴紧随其后，排在第二个开始上手。
　　他们很快就被迫跟上了内阁的高效率高节奏工作方式，很快就开始了九九六乃至于零零七的福报。
　　诸葛亮嘴甜，第二天就开始了福报，徐庶嘴笨，第五天才开始福报。
　　虽然福报很累，但是在这样一个大家都埋头苦干的氛围之内，你要是没事情做，不在埋头苦干做事情，你就会感觉自己不属于这里，很快就会被排斥，会失去这样的身份和地位。
　　心里慌，真的很慌，坐立不安，心神恍惚，感觉自己就是个废物。
　　于是没有活儿干反而是十分痛苦的事情，有活儿干才会兴致满满，浑身都是力气，感觉自己和大家一样都在处理很重要的事情。
　　这个时候，人们就会误认为这里属于自己，自己也属于这里。
　　和大家一起埋头苦干跑前跑后，处理各种各样的工作，就会感觉精力根本用不完，十分亢奋，一低头就是工作，一抬头就该吃饭了。
　　下班？不存在的，我要加班！
　　那个时候，会产生一种特别的满足感，一种成就感。
　　一种根本不会意识到自己正在被剥削的感觉。
　　要是有人说你在被剥削，你还会很生气的反怼回去——老子乐意！你丫是不是垂涎我的职位啊？
　　就像现在诸葛亮这样，九九六零零七反而是被羡慕的。
　　四个朋友里除了石韬没有进到内阁之外，诸葛亮徐庶和孟建都在内阁里愉快的九九六。
　　九九六到了忘乎所以，甚至零零七都觉得甘之如饴，要是没有那样的工作强度，他们反而不高兴，反而会担心自己会失去这一切。
　　这让每天能准点下班的石韬都羡慕不已。
　　石韬感觉自己会被这三位朋友给甩下去，他们会很快高升，而自己只能继续蹉跎岁月。
　　每天准点上班下班，做着无聊的工作，到点了就吃饭，到点了就回家，这……
　　年轻，难道不是应该拼搏的时候吗？
　　不正是应该吃苦受罪的时候吗？
　　睡觉？
　　生时何必久睡？
　　死后定会长眠！
　　我不要睡觉！我不要准点下班！我要九九六啊！
　　石韬在心中无声的呐喊着。
　　可惜，就眼下来说，九九六是一种特权，是一种只有少数人才能享受的特权，对新人来说，只有进士前十名的新人才能享受到这样的特权，石韬享受不到。
　　和石韬差不多，虽然受到郭鹏的器重，但是下班相对较早的诸葛瑾也有一样的感觉。
　　原先觉得还没什么，但是弟弟进入内阁之后，眼看着弟弟天天加班加到忘乎所以甚至没时间和自己打招呼，看着弟弟行色匆匆忙里忙外的样子，诸葛瑾忽然觉得自己被自己的弟弟给超越了。
　　诸葛瑾忽然感觉自己天天回家吃饭陪老婆陪孩子是很没有用的样子。
　　大男人，天天下了班就回来陪老婆孩子……这算什么？
　　要像弟弟这样大半夜才回来才是有用的啊。
　　这可不行，这样下去是不行的。
　　身为兄长，怎么能被弟弟给超越？
　　于是在一个月之后，深感自己将会被弟弟超越的诸葛瑾再也无法忍受这样的局面了，他硬着头皮找到了郭鹏，希望郭鹏能把他调到事务更繁忙的部门。
　　他想更加努力的工作，更加努力的享受九九六的福报。
　　“属下还年轻，还想更多的历练，请主公成全！”
　　诸葛瑾拜伏在郭鹏面前。
　　“孤很多时候都忙不过来，所以内阁里的事情的确很多，很忙，但是你们兄弟两人在一个部门里，容易受到非议，这样吧，我把你调到尚书台，你跟着程令君多学习学习。”
　　郭鹏笑了笑，满足了诸葛瑾的部分期待，诸葛瑾大喜过望，下拜感谢郭鹏。
　　看着诸葛瑾离开的背影，郭鹏觉得很无奈。
　　九九六和零零七固然是升官的不二途径，但是，职位越高，数量越少，你在九九六，人家在零零七，上位者永远只需要最强的那个，剩下的，不过是垫脚石罢了。
　　优秀的老板要学会给年轻的部下们营造一个竞争的『良性循环』氛围，让他们忘乎所以的工作，然后择优升职。
　　剩下的年轻人自然不会觉得自己在被剥削，只会感到自己不够努力。
　　等他们反应过来，意识到自己已经成为药渣的时候，就已经晚了。
　　大好年华已经如同那一去不复返的发迹线，再也回不来了。
　　话虽如此，不这样，又能怎样呢？
　　如同诸葛亮和诸葛瑾。
　　不向上爬，就只能往下掉，忍得住清贫当然可以，忍不住，那就别怪别人了，世间安得两全法？
　　郭鹏摇了摇头，派人去内阁走了一趟，把诸葛亮叫来了。
　　诸葛亮进到内阁里面之后，因为一段时间政务非常繁忙，郭鹏根本没有时间见诸葛亮，他自己都忙的天天九九六了。
　　诸葛亮自己也天天加班爆肝，现在正好稍微空闲一点，有了点时间，郭鹏就打算和诸葛亮聊一聊。
　　对这位鞠躬尽瘁死而后已的蜀相，郭鹏还是怀着满满的兴趣的。
　　诸葛亮得知郭鹏召见自己，也不知道是因为什么，只好放下手头的工作，向自己跟随的指导阁员说了一声，然后跟着来到了郭鹏的办公书房。
　　“亮拜见魏公，魏公万安。”
　　诸葛亮按照礼仪下拜，郭鹏则站起身子，走到近前，把诸葛亮扶了起来。
　　“不必多礼，起来吧。”
　　诸葛亮直起身子，不敢直视郭鹏，郭鹏则看见诸葛亮的个头真的很高，差不多能和自己持平，得超过一米八了，果然是个高大帅气的男子。
　　“坐。”
　　郭鹏赐坐，诸葛亮感谢之后缓缓坐下，礼仪标准，一丝不苟，不敢有丝毫逾越。
　　如此一个权势滔天的大人物在自己面前，那可是不是小事情。
　　诸葛亮内心无比紧张。
　　“你还在荆州的时候，你兄长就和我提过你，说他有个兄弟，从小聪慧，可是失散已久，我就想着你们一家人若是天南海北不得团聚，未免也太不近人情，于是便想着将你也喊回来，让你们一家兄弟团聚。”
　　郭鹏坐下身子，唠起了家常：“如何，在邺城待着可还习惯？和襄阳比起来，邺城如何？”
　　这话问的就有点水平，诸葛亮也在其中听出了一些别样的味道。
　　“邺城很大，不是襄阳可以比较的，襄阳过于狭小，小到了容不下许多人，天下之大，现如今，唯有邺城才能容得下这许多人。”
　　这回答也回答的很有水平，郭鹏很喜欢这种回答。
　　襄阳不小，比对起来，襄阳未必就比经过郭鹏扩建之后的邺城要小，那也是天下坚城。
　　但是襄阳是为荆州本地人服务的，对外地人则不屑一顾，多的是排斥和打压，能玩转襄阳的，只有荆州本地的豪强士族。
　　襄阳名为刘表的治所，建立起了学业堂，吸引了天下士人来投靠，本该体现出海纳百川的气魄。
　　但是没有。
　　襄阳还是荆州的襄阳。


第0650章 郭鹏并不想看到一个光明顶的诸葛亮
　　邺城和襄阳不一样，邺城属于冀州，却不仅仅属于冀州。
　　邺城里容纳了来自于全国各地的郭魏政治集团的大人物们，各个州郡的大人物们都有，各个州郡的小人物们也有，一个不缺。
　　大家在这里互相竞争，合作。
　　在邺城，来自任何一个地方的人都有可能做官。
　　这完全是帝都的景象，这属于帝都，而不是属于一个冀州地方政权。
　　这是天下帝国之像，不是地方割据政权能有的海纳百川的气魄。
　　这份容纳天下人的胸襟，容纳所有人来自己麾下效力的宽广，断断不是一个军头能拥有的。
　　郭鹏，是天下雄主，不是割据军阀。
　　诸葛亮在魏公府内工作一个多月以来，得出了这样的结论。
　　有这样一位天下雄主的出现，对于天下人来说，是幸运的。
　　但是对于大汉而言，是幸运，还是不幸呢？
　　诸葛亮并不能得出结论，他太缺乏经验和眼界了。
　　郭鹏在这些日子里也在稍微注意着观察着这十名被他看好的新人们的表现，尤其是领头那个美男子诸葛亮。
　　不得不说，长得好看的人就是比长得难看的人更容易被人发现、成功。
　　当然不是说长得丑就不行，你要是丑的有特色，那种让人过目不忘的特别的丑，那搞不好也能撞大运。
　　普普通通的丑……
　　那就算了吧。
　　诸葛亮就是个平平无奇的大帅哥而已。
　　放到现在，这十八岁的青葱岁月，那么帅气高大有才华，分分钟考个第一给你看，前途无量，迷倒一大片小女生那是不难的。
　　就算在现在，诸葛亮也是极其引人注目的，长得好看的人总归是机会多。
　　这几天，郭鹏偶尔也会听到有办事吏员在私下里谈论诸葛亮长得帅，身材高大，非常棒。
　　几个男人在那边谈论诸葛亮长得帅……
　　这个问题，郭鹏并不想深究，尽管他也知道自己麾下有那么些人的生活作风不那么好。
　　要不是诸葛亮已经娶妻，估计郭鹏还能得到一些家中有待字闺中的漂亮闺女的大臣们准备找诸葛亮为婿的消息。
　　说老实话，诸葛亮早早的在荆州娶妻这个事情郭鹏也觉得有些郁闷。
　　那么早娶妻干什么……
　　我这郭氏宗族还有很多待字闺中的漂亮闺女没嫁出去呢……
　　如此优秀的一个人，郭鹏还真不舍得放手。
　　眼下来说，郭鹏更在意诸葛亮体现出来的办事能力和特点。
　　他稍微派人观察了一下，得知诸葛亮办事认真仔细，处理事情处理起来比较果断干脆，是十个新人里面第一个受到了老阁员表扬的新人。
　　据说现在诸葛亮跟随的那名阁员已经可以把一部分稍微不那么重要的事情交给诸葛亮去办，办了之后再给他审阅，甚至有些事情都不用审阅直接派下去办理就好了。
　　可以说诸葛亮进步很快，很有发展潜力，在行政上的能力已经开始显露。
　　慢慢来吧。
　　这一年，诸葛亮才十八岁，不着急，他还有足够的时间可以成长。
　　自己把他培养起来，然后交给郭瑾去使用。
　　八零后的诸葛亮是天下宰辅之才，不把他培养起来让他管理整个天下，还真是屈才了。
　　“邺城可以容纳我汉各地的人才，无论出身哪个州郡，无论是士子还是单家子弟，只要有才华，只要有德行，邺城都可以容纳，孤不愿放过任何一个人才，只要是人才，孤就要用。”
　　郭鹏笑了笑，亲自站起身子给诸葛亮倒了一杯水，诸葛亮忙双手举起杯子，满满的拘谨。
　　“不用那么拘谨，你是这一次论才大典之中最优秀的，排名第一，当孤看到你的回答策论时，便觉得十分难得，你很实际，没有在军国大事上胡乱表态，而是将一些你可以回答的地方小事回答的仔细透彻，这是孤认为十分可贵的。”
　　郭鹏给自己也倒了一杯水，喝了一口，缓缓说道：“来参加论才大典的，大部分都是未曾做过官，更没有带过兵的年轻士子，问你们军国大事，你们当真就能给出有效的建议吗？
　　认清楚自己所处的位置，做出适当的发言，不要对自己并未深入了解的事情发表不恰当的评论，不懂就是不懂，不要说一些似是而非的话，这是孤的选才之道，人贵有自知之明。”
　　人贵有自知之明。
　　这话蛮有嚼头。
　　不过郭鹏对自己说这样的话，是有什么深层次的含义吗？
　　诸葛亮并不清楚。
　　“多谢魏公教诲。”
　　诸葛亮知道自己这样说肯定没错。
　　“你是孤的属吏，孤的近臣，当喊一声主公，叫魏公的都是外人。”
　　郭鹏放下了手里的水杯，看向了诸葛亮。
　　诸葛亮稍微愣了一下，忽然想起了之前诸葛瑾所说过的话。
　　他的心脏忽然加速跳动了起来。
　　“亮，多谢主公教诲！”
　　诸葛亮跪伏于地。
　　“好。”
　　郭鹏点了点头，伸手把诸葛亮扶了起来：“好好在内阁办事，多看，多听，多学，多做，还有最重要的，少说，如此，前途自然是有的。”
　　诸葛亮强忍心中激动，连连点头，然后拜别而去。
　　那步伐似乎都有点飘。
　　是想到了即将可以为魏公更加努力的九九六零零七享受福报而激动的吗？
　　郭某人心怀恶趣味的猜测着。
　　身居高位，手握重权，就是可以让部下产生这样的感觉，稍微夸奖一下都会飘起来。
　　美妙的权力啊。
　　不过天天这样九九六也不行。
　　太过劳累，会得病，减损寿命，如此这般的人才培养起来不容易，郭鹏可不愿意他们因为过度劳累而陨落。
　　自己这是政府，目的也不是盈利，对于属下的健康和性命，郭鹏还是在意的。
　　于是郭鹏想了想，派人去尚书台下属的工部让工部制作一批躺椅。
　　就是那种可以半躺在上面摇摇晃晃休闲的椅子，老人都喜欢的椅子，郭鹏想着打造一批，专门给邺城的办事吏员们中午午休的时候用。
　　他强行规定，每天中午每人必须要午睡半个时辰，任何政务都不能在这半个时辰里面做，该吃饭要吃饭，该休息必须要休息，人的身子是经不起高强度消耗的。
　　然后叫华佗领衔的大医馆针对这些办事吏员长期超负荷的工作做一些研究，搞一批补品出来，当作福利下发，给他们补补身子。
　　郭某人可不想看到到时候自己麾下的年轻人一个两个全都为脱发和眼袋而烦恼，更不想看到一个光明顶的诸葛亮。
　　上层高官有全套的医疗养生服务的福利，这是郭某人安排好的，作为老臣关怀，体现了郭某人的人道主义精神。
　　但是基层小吏也不能不管，这部分支出还真不能省，要不然这边招募着那边不断的过劳死，自己这个魏公府不就成了血汗工厂了？
　　郭某人不是资本家，郭魏政权也不是以盈利为唯一目的，说到底，有些支出是可以不计成本的。


第0651章 大汉的明天，一定会更加美好
　　自此之后的一段时间，郭鹏没有离开邺城，一直都待在邺城。
　　处理政务的同时，郭某人也会时不时拜见一把小皇帝刘健。
　　看着刘健在自己安排的各有一手绝活儿的内侍的陪伴下玩的十分痛快，他也觉得很开心。
　　刘健小的时候过得比较压抑，没人陪着读书，也没人陪着玩，苦闷的很。
　　考虑到他的这方面的需求，秉持着快乐教育的理念，郭鹏就给他安排了十名精心训练的各有一手杂技绝活的内侍陪伴他天天玩闹。
　　各种本领手艺，还有各种杂耍，反正这个时代能找到的玩乐的东西，全都给他找来。
　　不仅如此，还给他弄了许多小动物，小狗小猫小兔子之类的，让他撒欢儿的玩。
　　在学业方面，郭某人也抓住了快乐教育的精髓，给刘健安排的学习生活就是上午学习一个时辰的写字，下午学习一个时辰的经义，然后就是玩。
　　并且坚决杜绝课后作业与题海战术还有填鸭式教育的邪恶传统。
　　上课结束了就该休息，休息时间用来写作业的话，那休息还有意义吗？
　　那还不如不休息。
　　学习就是学习，学习的时候就要把该做的事情都做掉，下课放学了就是休息，就是玩，什么作业，什么预习复习辅导资料，统统PASS！
　　只有快乐教育才能解放孩子的天性，才能让孩子找到自己真正想做的事情，才能不近视，身体素质才会提升，思想才不会受到束缚，才不会出现高分低能，以后才能真正从事自己喜欢的职业。
　　成绩那么好干什么？
　　以后不还是给老板打工？
　　去搬砖和进公司敲键盘有什么区别？
　　上学要晚，放学要早，课程要少，压力要小。
　　这样才是尊重孩子的天性嘛。
　　这样教育出来的孩子才是一个活生生的人，而不是一个除了考试什么都不会的机器。
　　自由！再说一遍，自由！
　　他们虽然没有了竞争力、没有了前途、没有了未来，无法在残酷现实的社会上生存，只能一辈子呆在底层不能翻身，但是他们有轻松美好童年和被解放的思想。
　　郭某人一边让自己的孩子从睁眼开始就接受高强度的教育，一边对刘健十分宽容，坚决支持刘健接受快乐的教育，释放天性，寻求真我。
　　所以刘健很幸福。
　　但是郭某人的孩子就很惨了，字面意义上的很惨。
　　从郭瑾开始，郭氏子的童年一般都很短暂。
　　他们一般早上六点半就被逼着起床早锻炼，练习武艺，然后洗澡吃早饭，稍事休息，九点开始学习经义，十一点半下课吃饭，然后是午休。
　　下午一点半开始学习数学法律农业军事等各方面的基础常识，学到下午六点结束，吃过饭之后七点钟进行晚自习，晚上十点才可以睡觉。
　　半月一小考，一月一大考，半年一次总结考。
　　就算郭鹏行军打仗在外，考试成绩也会派人送给郭鹏知道，由郭鹏远程遥控指挥家人约束教育孩子，不给更多的休闲时间，进行十足十的压迫天性的惨无人道的填鸭式的应试教育。
　　反正就是只要学不死就往死里学，也不管他们会不会失去学习的兴趣，就是压着学。
　　刘健嘛……
　　想怎么玩就怎么玩，学习是不必要的，快乐才是最重要的。
　　因为郭鹏对他好，给他好吃好喝好玩的，还让人陪他玩，给他找各种小动物玩，所以刘健渐渐变得很亲近郭鹏，对郭鹏很有好感。
　　每次看到郭鹏来，都很开心的拉着郭鹏一起玩，觉得郭鹏是天下第一等的好人。
　　这天下还有比郭鹏更好的人吗？
　　反正刘健觉得是没有的了。
　　感受到了刘健的亲近，郭鹏也会很开心的和他一起玩。
　　百忙之中，郭鹏非常注重培养刘健的兴趣爱好，他会抽空和刘健一起斗蛐蛐，一起和黄狗赛跑，一起玩投壶的游戏，还一起欣赏歌舞，吃美食，十分惬意。
　　郭鹏还自己弄出很多游戏给刘健玩，比如跳棋，比如他还有印象的大富翁系列，比如麻将。
　　也因此，刘健成为了一个大玩家，玩起各种东西都十分精通，上手极快。
　　尤其是麻将，别看刘健年龄小，打起麻将来那叫一个犀利，什么七八筒什么六九万，身边的内侍们就没有能打过他的，连郭鹏都常常输钱给他。
　　所以刘健的脸上总是布满了孩童该有的纯真的笑容，而不是顶着一副眼镜满脸呆滞的书呆子模样。
　　郭鹏常常会询问刘健。
　　“陛下，做皇帝愉快吗？”
　　“太愉快了！”
　　“臣对待陛下好吗？”
　　“没有谁比郭卿对我更好的了！”
　　“陛下喜欢臣吗？”
　　“喜欢！”
　　刘健每每喜不自胜的回复郭鹏。
　　看得出来，他是真的很愉快。
　　他愉快，郭鹏也就很愉快了。
　　看着他一脸愉快的撒欢玩耍，郭鹏露出了欣慰的笑容。
　　终于将一个孩子从无休止的功课压力之中解放出来了，终于让他自由自在地享受童年了。
　　这是福报啊。
　　兴平六年十二月十二，郭鹏陪伴刘健一起，在一群文武大臣的跟随下，一起从邺城出发，向雒阳前进。
　　彼时的雒阳还没有重建完成，只是宫殿部分大体上完工了，除了宫殿部分，还有很多等待建设的地方。
　　话虽如此，只要宫殿群落完成了，皇城完成了，那么就能在这里居住做皇帝了。
　　郭鹏会在这里驻军，安排大臣，开始引入更多的居民来到雒阳居住，为雒阳全面复兴打下基础。
　　这是为新任大汉天子刘健准备的住所，当然了，也是郭某人为今后的自己准备的住所。
　　当然要漂亮。
　　刘健就相当于是去试睡的，帮郭某人试试睡的舒不舒服。
　　在雒阳熟悉了这里的环境之后，半个多月就过去了，刘健称帝的准备已经完全做好。
　　期间依然有人向郭鹏提出异议，认为刘健的年龄不适合乱世为君，被郭鹏统统无视。
　　有人试图阻止，有人异议连连，试图引起舆论的阻止，但是没能成功。
　　因为郭某人已经把持住了舆论的高地。
　　还有强悍的魏军和几乎无限的权力。
　　于是，在兴平六年十二月三十晚，新帝刘健的登基仪式正式举行。
　　一群顶着魏官头衔的官员陪在魏公郭鹏的身边，一起向东汉帝国的第十五位皇帝刘健行大礼，认可刘健登基称帝，正式成为东汉帝国的新皇帝。
　　刘健在郭鹏的搀扶下登位，坐在了皇位之上，着礼官程昱宣读即位诏书，宣布明年改元建安，今夜过后，明日便是建安元年元月初一。
　　新帝刘健大赏群臣，大赦天下，以示新帝新气象。
　　当晚子时一到，时间进入了汉建安元年。
　　鼓声隆隆，号角低沉的声音响彻雒阳宫廷，郭鹏率领群臣一起，向刘健山呼万岁，恭贺刘健正式登基称帝，统御天下。
　　刘健在皇位上看着这样一幕，感觉十分有趣，喜不自胜。
　　大汉的明天，一定会更加美好。


第0652章 从雒阳北部尉走向天下
　　既然是新天子登基，那么当然需要大封群臣，将汉中央政府的架构重新建立起来。
　　首先受封的是郭鹏。
　　郭鹏以车骑大将军的职位晋升为骠骑大将军，行大将军事，开府，位在三公之上，总领全国军务，成为事实上大汉帝国全国军队总司令。
　　魏公爵位不变，加食邑五千户，并前封共万户。
　　免魏国赋税三年，三年内，魏国所辖地不需要向汉中央政府缴纳任何赋税。
　　郭鹏的父母，正妻，子女，纷纷得到了封赏，满门荣宠，应有尽有。
　　于是郭鹏就名正言顺的变成了大汉帝国的头号实权人物，不仅能掌握军权，实际上也掌握政权。
　　以骠骑大将军的身份行大将军事，皇帝未成年不得亲政，这段时间里郭鹏实际上就掌握了汉帝国的最高权柄。
　　在皇帝名义上的亲政之前，是没有人可以和他对立的。
　　因为在其他职位的设置上，郭鹏很是费了些心思。
　　比如蔡邕，因为德高望重，被郭鹏借小皇帝的圣旨任命为司徒，名列三公，尊荣无两，但是没有丝毫实权，只是听起来好听。
　　原车骑大将军府政务所所长荀彧，被任命为九卿之一的大鸿胪。
　　原并州刺史臧洪被调如中央，担任九卿之中的太仆一职，以原汝南太守夏侯惇继任并州刺史。
　　原兖州刺史鲍信也被调入中央，担任九卿之中的少府一职，以原赵郡郡守郭瑞继任兖州刺史。
　　这几个有头有脸的中央地方的反对派们被郭鹏全部调到了汉中央担任职位，脱离了原先的地位和职位。
　　而他们之下的一群追随者，也被纷纷调入雒阳担任职位。
　　郭鹏认定这些人站错了队伍变成敌人之后，就让临淄营着重刺探这些人以及他们身边的追随者，那些对汉还有幻想的人，俗话说物以类聚人以群分，这些人周边，自然也有很多同样的人。
　　郭某人给他们准备了很多职位。
　　九卿之下，雒阳的一些尚书台尚书啊，司徒府的属官啊之类的，还有一些郎官之类的。
　　反正有一个算一个，这些被临淄营确认的，记录到了黑名单上的人，全被调入了雒阳担任汉中央职位，无一漏网。
　　郭鹏辛苦建立的特务网络在这个时候就发挥了重要的作用，作为皇权重要延伸的特务网络，为郭鹏提供了他需要打击的政敌的一切信息，帮助他精准打击。
　　这些人偕老扶幼进入了雒阳，看似官居高位，身份尊贵，有俸禄可以拿，实则没有任何实权。
　　郭鹏不会给这些人任何实权，他只是要把这些人集中在一起，集中在一起的这些人会方便郭鹏的控制。
　　蔡邕就不说了，吉祥物。
　　荀彧担任的大鸿胪原本负责的是类似外交之类的工作。
　　现如今汉帝国的外交工作几乎停滞，没什么事情可做，就算有，就算恢复对外邦交，那也是郭鹏的事情，和雒阳朝廷没有关系。
　　执掌真正的权柄的人，是郭鹏，那些外国使节如果在这个时候来到了中国，要见到的也是郭鹏，而不是小皇帝。
　　小皇帝只要继续吃喝玩乐，并且一辈子吃喝玩乐就好了。
　　臧洪被调任的太仆是掌管皇帝的车架和全国马政的职位。
　　在实权皇帝手下，太仆是非常重要的亲信之臣，因为是给皇帝驾车的存在，类似于领导和老板的司机这样的职位，并且还掌管马政，可想而知这是多么重要的职位。
　　但是在非实权皇帝手下，一切可就不好说了。
　　基本上只剩给皇帝驾车的事情好做了。
　　少府是掌管皇帝私人财物的私人财务经理这样的职位，主要管的就是皇帝自己的小金库和花钱的事情，同样，在实权皇帝手下很吃香，但是在非实权皇帝手下就没那么多意思了。
　　郭鹏甚至告诉小皇帝，可以把臧洪、荀彧和鲍信三人拉着，陪他一起打麻将。
　　四个人一起打麻将岂不美哉？
　　在牌桌上争雄，在牌桌上一较高下，如此美差，是什么人都能得到的吗？
　　刘健觉得这个建议非常不错，连连点头，表示要和这三人在牌桌上切磋牌技。
　　于是郭某人的脸上满是恶趣味的笑容。
　　作为反对郭鹏选择刘健担任新皇帝的地位最高名望和权力最大的四个人，这四个人已经被郭鹏视为敌人。
　　他们所代表的集团已经被郭鹏一锅端，全部放在了雒阳中央担任不疼不痒的职位。
　　有心人已经看出了端倪，傻子却还在沾沾自喜，以为自己占了大便宜，以为自己可以走向辉煌。
　　有一部分人始终很天真地认为郭鹏立了新皇帝，就会把中央权力放在雒阳，而不是邺城，以为郭鹏终究会归政给小皇帝，让小皇帝执政，而他会安心的做汉臣。
　　除非郭鹏忽然脑袋坏了才会这样做。
　　郭鹏当然不至于让雒阳成为这些人的大本营，郭鹏所需要的是让雒阳成为保皇党亲汉派的集中营，把他们用皇帝的名义召集到雒阳去，方便集中管理，也方便以后一锅端。
　　所以还有一些心腹重臣也被郭鹏调入了雒阳，从事安保方面的工作。
　　曹纯被任命为光禄勋，受命执掌皇城内的治安保卫工作。
　　曹洪被任命为卫尉，受命执掌皇城之外、雒阳城之内的治安保卫工作。
　　赵云被任命为执金吾，受命执掌雒阳卫戍部队，保卫雒阳，驻守在雒阳城南，率领着数量最多的军队。
　　这三人主要负责执掌雒阳的全部明面上的军事力量，所有雒阳武装部队都在这三人的掌握之下。
　　他们三人控制着雒阳的武装，一旦有变，立刻出兵镇压，保证不让保皇派兴风作浪。
　　郭瑾、陆议、夏侯尚、曹真等四人被郭鹏任命为雒阳的四部都尉，协助曹洪执掌雒阳的治安工作，其中郭瑾被任命为雒阳北部尉，做了郭鹏曾经做过的职位。
　　郭鹏在任命之前，就把这个事情告诉了郭瑾。
　　他还告诉郭瑾，自己就是在这个职位上立下了第一份功劳，将以马元义为首的黄巾造反集团给一网打尽，帮助朝廷事先发觉了黄巾的造反。
　　由此，郭鹏得到了长水都尉的职位，得以参军征战，开始建功立业。
　　“雒阳北部尉是个很小的职位，但是，这是你的第一份正式职位，当年，为父在这个职位上做出了成绩，才有了今天，现在，为父也要你做出成绩，向为父证明你自己。”
　　郭鹏如此嘱咐郭瑾，然后交给了郭瑾三十名虎卫亲兵作为他的部下。
　　年满十六岁的郭瑾在日前已经被郭鹏要求行了冠礼，取表字伯瑶，然后正式得到了官职，以此出仕，开始了自己的为官生涯。
　　郭鹏需要郭瑾经历一些事情，甚至做出某些决断，以此观察他的资质，看看他到底有没有那份觉悟。
　　陆议、夏侯尚和曹真就是当年郭鹏身边的曹仁、夏侯惇和夏侯渊，陪着他，从雒阳北部尉走向天下。
　　这是郭鹏对郭瑾最大的期待。
　　于是乎就在这一天之内，雒阳城内所发生的变动，即将影响到整个天下。
　　因为这次新皇帝登基，所以郭鹏麾下各州刺史以及被点名来参加登基大典的各地郡守都来到了雒阳，齐聚一堂。
　　当有人被留在雒阳，职位被人顶替的时候，官员群体之中自然会产生小小的议论。
　　虽然说新皇帝登基，一批人的职位变迁是很正常的事情，但是牵扯到了刺史一级别的人事变动，还是值得关注的。


第0653章 郭鹏要出手帮他们好好矫正一下自己的思想
　　郭鹏麾下的刺史并非是西汉和东汉前期的六百石的刺史，而是两千石的刺史。
　　这批刺史有实权，掌握行政权力，紧急战时还有一定的兵权，在地方推行政策，贯彻执行。
　　所以一直以来，各州刺史都是郭鹏的亲信担任，并没有什么例外的。
　　就算是幽州刺史鲜于辅，那也是郭袁之战里少数几个一开始就倒向郭鹏的豪强之一，于是才得到了郭鹏的信任，出任幽州刺史数年。
　　原冀州刺史、现魏国相曹操是郭鹏的妻兄，从小就关系非常好，十分亲近。
　　满宠是郭鹏的宠臣，妻子是郭氏女，还是郭鹏亲自指婚，也不用说，作为死忠，关系亲近。
　　糜竺是郭鹏的元从老臣，也是郭鹏的贵妾糜氏的兄长，很早就开始跟随郭鹏，关系亲近。
　　臧洪是郭鹏从雒阳时代就认识的朋友，元从老臣，关系亲近。
　　鲍信是帮助郭鹏取得兖州控制权的关键人物，关系亲近。
　　都是关系亲近的人才能担任刺史的职务。
　　就说现在取代了臧洪和鲍信的两个人，夏侯惇和郭瑞，两人都是元从老臣，夏侯惇是郭鹏广义上的亲族官员，郭瑞更是郭鹏的本家官员。
　　关系就更近了。
　　而且大家都知道，这个决定一看就是郭鹏做出来的决定，不会是小皇帝做出来的决定，小皇帝怎么会做出这样的事情呢？小皇帝连郭鹏麾下谁是谁都不清楚。
　　郭鹏把臧洪和鲍信的刺史职务取消，改任到了雒阳担任九卿，又让亲信接替他们两人的职位，取而代之……
　　这背后的原因就非常耐人寻味了。
　　郭鹏到底是出于什么样的想法才会做出这样的决定？
　　当诏书公布的时候，臧洪和鲍信是很惊讶的，因为臧洪和鲍信事先并不知道这件事情，并不清楚他们会被郭鹏调入中央担任九卿的事情。
　　九卿，中央的九卿，从郡守或者刺史转任，是正常的，甚至可以算是升迁。
　　但是这个时候，这个情况下，他们被调任为九卿，怎么想都怎么觉得有些不对劲。
　　事先总该通知一下吧？
　　正如之前被任命为刺史的时候那样，郭鹏要做什么，一定会和自己的重臣事先商量一下。
　　难道是因为他们反对立刘健为新皇帝的事情？
　　郭鹏和小皇帝从邺城出发之前，臧洪先一步抵达了邺城，在邺城和郭鹏就立新帝的事情进行了一番讨论。
　　当时臧洪很是苦口婆心的劝诫郭鹏，说立皇帝这件事情对于国家而言是大事，现在国家并不平稳，还处在危局之中，国家需要一个成年天子来执政，以此威慑四方。
　　刘健年龄太小，不能威慑四方，和平时代倒也算了，现在这个时代，刘健实在是不适合。
　　当时郭鹏很生气，觉得臧洪把自己所告诉他的话都当作了耳旁风，但还是很耐心的给他解释了一下自己的顾虑。
　　这要是曹操也就算了，曹操已经被说服了，相当于是认怂了。
　　跟随郭鹏那么多年，曹操的性格已经被郭鹏摸得透透的。
　　没有经历权力斗争磨练的曹操，根本没有和郭鹏对着干的胆量，一直以来被动的配合郭鹏的强势，他已经习惯了，换言之，他被驯服了，是一个治世之能臣，永远是一个能臣。
　　可是臧洪偏偏不这样，臧洪的性格还是那样的轴，何在雒阳太学里的时候一样，一直都很轴，从来不曾改变过，他很强硬的认为郭鹏应该要选择一个成年天子，刘健不适合做皇帝。
　　立未成年的天子不仅有这方面的风险，甚至会让天下人怀疑郭鹏的用心，认为郭鹏居心叵测。
　　这对于郭鹏来说绝对是坏事，臧洪说自己完全是一片公心，希望郭鹏为了自己的名声考虑选一个成年天子立为皇帝，让天下人看到郭鹏的赤胆忠心。
　　“国家危急，主少国疑，此时需要一个成年天子安稳人心，如此天下人就安心了，也不会怀疑子凤的用心，子凤也能保全名望，这不是两全其美的做法吗？”
　　臧洪一副苦口婆心的样子劝说郭鹏。
　　郭鹏更生气了。
　　但是当时郭鹏并未发作，而是好言好语的把臧洪劝回了自己家。
　　之后数日，臧洪还想见郭鹏，郭鹏却没有再见臧洪，命人将臧洪劝走，说自己很忙没时间。
　　不识好歹。
　　郭鹏的心中出现了这四个字，用来形容臧洪是再贴切不过了。
　　看来对于元从老臣们的荣宠，也让某些人产生了时光一直停留在过去的想法。
　　郭某人可从来不那么念及旧情。
　　让我产生了敌对意识，站错了队伍，难道是那么容易就能解决掉的事情吗？
　　很好，那么这一次，就用臧洪等人开刀，敲山震虎，杀鸡儆猴。
　　不管有没有心思，都得让某些人认清楚这个时代已经不再是过去那个时代了。
　　现在的自己，也不再是过去的那个自己了。
　　至少从荀彧的事情上，郭鹏认为自己已经让不少人明白内心所想并且配合，却没想到还有人那么不识趣。
　　臧洪依然不曾察觉郭鹏内心的变化，或许是因为在并州待久了的缘故。
　　鲍信或许也是因为在兖州待久了，所以思想上不太跟得上郭鹏的步伐。
　　这可不行。
　　郭鹏要出手帮他们好好矫正一下自己的思想。
　　思想上的掉队者，是不能继续在我的集团之中生存的，我的集团里需要的是理智的人，是能跟得上我的脚步的人，而不是昏头昏脑的家伙。
　　以为我只会对荀彧出手吗？
　　得知自己被调任中央之后，鲍信和臧洪当时就很想找郭鹏商量这件事情，问问原因，不过因为是典礼期间，所以他们没有及时发问。
　　可是典礼之后三日，该走的都走了，该任职的都去任职了，结果郭鹏还是没有接见臧洪和鲍信的意思，两人有点慌，主动求见郭鹏，结果郭鹏还是没有见他们的意思。
　　臧洪和鲍信很吃惊，不知道为什么，两人一合计，就去找往日里的好友们询问这件事情。
　　结果有一个算一个，全都搪塞不见，无论找谁都是一样的结果，说自己不在，或者有公务在外忙碌，总之就是不见。
　　明明新帝登基之初他们都在雒阳，除了程昱在邺城主持政务之外，很多人都在雒阳陪同郭鹏一起处理雒阳的一些紧急事务，可是鲍信和臧洪谁都见不到。
　　到了这个时候，两人才真的慌了起来，有些不知所措。
　　最后，两人抱着最后一丝期待来到了陈纪府上，陈纪也没有见两人。
　　但是不知道是不是出于一丝善念，陈纪让自己的仆人告诉他们，不要再试图找任何人说情，这件事情不简单，他们需要好好的反省自己的错误，在雒阳认真做官，说不定还有被原谅的可能。
　　讲真，之前鲍信和臧洪反对立新帝的时候，很多人就觉得不太对劲了，但是郭鹏一直都没有反应。
　　当时郭嘉还和田丰在私下里交谈此事，认为这件事情不简单，臧洪和鲍信做得不对，很可能会惹怒郭鹏，到时候郭鹏也不知道要做出什么。
　　“魏公威势愈盛，非过往可及，臧子源和鲍允诚做出这样的事情，实在是不明智。”
　　“天下要变了，咱们最好就是以不变应万变，这两人，怕是听了什么不该听的话，起了不该有的心思。”
　　郭嘉和田丰于是明确了坚决不和这两人再有任何往来的想法，而这样的想法，广泛的存在于大部分魏官的心中。
　　臧洪和鲍信很快就被魏官群体给孤立了。


第0654章 受惊吓的陈纪
　　郭鹏一直没有行动，这让某些人产生了错误的期待。
　　结果新帝登基这一天，郭鹏一口气拿下了臧洪和鲍信两人的刺史职位，换上了亲信，让两人在雒阳中央做两个无足轻重的九卿……
　　未成年天子的九卿有个屁的职权！
　　大汉的国家大权掌握在郭鹏手里，一切都是郭鹏做决定，还看不出来吗？
　　骠骑大将军，行大将军事，开府，位在三公之上，总领全国军务，这是光明正大的执掌权柄。
　　谁都清楚，这是郭鹏对这两人不满意，很生气，所以决定收拾他们，给他们一点颜色看看。
　　更简单点说，两人失宠了，和之前的荀彧一样，在关键问题上站队不及时，没有弄清楚郭鹏的本意，犯了政治错误。
　　在这个敏感的时期，郭鹏一口气拿下了两个立有功劳的老臣，立刻震慑了老大一批人，让他们意识到郭鹏绝对不是那种念及过往的功勋就对功勋老臣网开一面的人。
　　郭鹏对付被自己视为敌人的人，是从来不留手的。
　　臧洪和鲍信，这两个位高权重的刺史因为站队不正确，惹恼了郭鹏，所以被快速拿下，流放在了雒阳，前途堪忧。
　　荀彧早就没有希望了，被流放到雒阳担任九卿反而是意料之中的事情。
　　至于蔡邕，更像是被高高捧起的吉祥物，没什么特别的象征意义。
　　拿下了臧洪和鲍信，以及他们部下的亲近之人，把他们一股脑的丢到了雒阳，这才是可怕之处。
　　没有一丝一毫的犹豫，下手极快，让人根本无法反应。
　　一些聪明人已经注意到了郭鹏正在将反对者们集中到雒阳，然后又让自己的三名亲信将领执掌雒阳全部的兵权，甚至让自己的儿子郭瑾做了雒阳北部尉，执掌一定的武装力量，这意思还不够明确吗？
　　雒阳压根儿就不是汉臣大本营，而是汉臣的集中营啊！
　　陈纪得知这件事情的时候，被吓出了一身冷汗，手上端着的水杯没有拿稳，一下子掉落在了地上摔碎了。
　　杯子碎了，他也没有弯腰去捡，因为魂都快吓飞了。
　　陈纪忽然想起之前郭鹏曾经开玩笑地问他有没有想要位至三公过。
　　陈群立刻凑上前扶住了陈纪。
　　“父亲为何如此慌乱？”
　　“好险啊，长文，好险啊！”
　　陈纪抹了一把额头上的虚汗，喘了口气：“就那么一点，就差那么一点，咱们陈家，就危险了。”
　　陈纪忽然想起了之前在选拔皇帝的时候，程昱盯着他看的那个眼神，那个阴狠的眼神，不带有任何感情色彩的眼神。
　　蔡邕也被关在雒阳集中营里，做了一个有名无实的司徒，什么都办不到，什么权力也不会有，雒阳不是大汉的中央，而是郭鹏掌握之中的一座监狱。
　　就差一点，他也要被关进来了。
　　坐下了身子，陈纪一把握住了陈群的手。
　　“长文，你要记住，今后，咱们陈家族人万万不可与蔡伯喈还有荀文若有来往，更不可以与臧子源，还有鲍允诚有来往，明白吗？”
　　陈群有些意外地看着陈纪，点了点头，然后问道：“父亲为何有此说？那几位不是当世大贤吗？”
　　“你会明白的，现在，不要多问，做好你该做的事情就可以了，别的，不是你能参与的，你只要照着为父所说的去做，那就行了。”
　　陈纪连连摇头，不再回答陈群的问题。
　　陈群有些不太理解，但还是遵照了父亲所说的，没有反抗。
　　之前，陈纪还是很看好荀彧的，认为荀彧或许还有被起复的机会，但是现在，是完全没有了，继续和荀彧保持来往，是没有未来的。
　　陈群和荀氏的政治联姻，现在或许应该重新考虑了。
　　陈纪自己知道，就差一点点，就差一点点他也会失去眼下的职位，成为雒阳集中营的一员。
　　而且，从各方面来看，陈纪都意识到自己或许已经不再适合担任郭鹏麾下的职位了。
　　年龄大了，经不起吓了，已经不能再看着官场上发生什么可怕的变动了，与其到时候受难，不如现在就请去，未来，说不定还有回转的余地。
　　想透了这一点，陈纪就萌生了退休的想法。
　　那么多年了，自己的确应该休息休息，别再折腾了。
　　颍川士人的未来，只能交给荀攸了。
　　自己在各方面牵扯颇深，资历也十分深厚，在汉臣群体之中有特别的威望，若是不退下来的话，估计郭鹏甚至不会对陈群放心，眼下郭鹏不给陈群任何重要的职权就是明证。
　　郭鹏在考验陈纪，看看陈纪到底有没有这份自觉。
　　太惊险了，真的是太惊险了。
　　陈纪定了定心神，重新坐了下来，在案几之前，开始构思自己的陈情表该怎么写。
　　建安元年正月的一系列人事变动，给整个郭魏政治集团带来了很深远的变化。
　　郭鹏轻描淡写的拿掉了臧洪和鲍信的刺史位，换上了自己更亲近的人，看起来是一起正常的职位调动，但是深入追查就会发现，鲍信和臧洪是犯了错误的。
　　郭鹏已经不再信任他们，不会再给他们机会，而郭鹏之所以这样做的答案，有人猜到了，有人猜不到。
　　但是不管猜到的还是猜不到的，都不敢说。
　　因为郭鹏在身份地位和权势上有了进一步的增长，他非常成功的立了皇帝，得到了大部分人的支持和承认，由此架空了皇帝，成为了真正意义上的权臣。
　　郭鹏用正大光明的手段执掌朝政，既不无礼也不粗暴，而是顺理成章的从地方军阀过渡到了中央权臣，看上去没有一丝一毫的不对劲，自然也不会有人站出来反对，像对付董卓一样搞十八路诸侯联军。
　　随后，郭鹏以皇帝的名义下发了很多政令，权势大增。
　　将自己的政敌明升暗降架空了权势之后，又把名义上的汉尚书台和司徒府还有九卿这样的权力部门给完全架空，所有雒阳的汉中央机构都没有事情可以做，全都在划水。
　　全国政务依然属于郭鹏支配，属于郭鹏麾下的郭魏政治系统负责，核心权力在邺城，不在雒阳。
　　郭鹏似乎完全没有打算把新建立起来的汉中央政府实权化，这个政府就像是个搭起来的花架子，没有任何实权，没事情可做，除了吃空饷之外就没什么意义了。
　　新皇帝刘健也压根儿不管事，来到了雒阳，住在了更宽敞的宫殿里，他更高兴了，因为有更多人和更多的新奇玩意儿可以让他玩。
　　蔡邕想要开始进行对皇帝的教育，郭鹏答应了，但是蔡邕很快就发现小皇帝玩心很大，而且一天只有两个时辰的学习时间，其他时间都用来吃喝玩乐了。
　　他询问了一下，知道这是郭鹏知道的事情。
　　蔡邕很意外，也有些生气，觉得皇帝不应该这样，他去找郭鹏，结果得知郭鹏有急事要办，已经启程返回了邺城，没有停驻在雒阳，他根本见不到郭鹏。
　　于是蔡邕只能去找荀攸。


第0655章 韩遂不舒服
　　郭鹏留在雒阳管事的官员是荀攸。
　　荀攸在郭鹏的安排下出任了雒阳中央的尚书令职位，但是他的职责不是处理政务，而是管好雒阳这个巨大的集中营，并且协助枣祗将它营建的更加漂亮，宏伟，高大。
　　荀攸深知自己的职责，所以对蔡邕不闻不问。
　　蔡邕来找他，他就接见，对于蔡邕提出的让天子多读书的说法，荀攸表示这和自己没有任何关系，这是皇帝自己的意思，为臣者不能反对。
　　蔡邕为此十分生气，怒斥荀攸。
　　“天子年幼，当认真教养，若是放纵天子玩乐，天子又会变成什么模样？”
　　荀攸对此没有任何看法，只是面色平静的表示道：“一切都是陛下的愿望，我等为臣者不过是遵从陛下的命令，司徒公若以为不妥，可自去拜见陛下，向陛下进谏。”
　　荀攸不阻拦蔡邕觐见小皇帝，但是对这件事情不发表任何看法，这让蔡邕很生气。
　　“公达，你以为这样的事情是正确的吗？这是为臣之道吗？”
　　“司徒公可自去拜见陛下。”
　　荀攸依然顾左右而言他。
　　蔡邕无奈，怒哼一声，离开了。
　　随后，蔡邕就去觐见小皇帝，但是结果并不美妙。
　　他试图劝诫小皇帝，让小皇帝更多的读书习字，学习经典以增长学识，但是这就需要压缩小皇帝的玩乐时间，搞得小皇帝很不开心。
　　和郭鹏在一块儿可以愉快的玩，愉快的享受，小皇帝非常开心，结果这个蔡邕一来就要让他学习……
　　比较讨厌。
　　小皇帝不喜欢蔡邕，但是也想着要给他点面子，于是拉着蔡邕一起打麻将，蔡邕不擅长这样的事情，继续劝诫小皇帝不要玩物丧志，应该多读书。
　　这就搞得小皇帝越来越厌烦蔡邕，看到蔡邕过来就头疼，想着法儿的避开蔡邕，又向身边的内侍们抱怨蔡邕很烦。
　　“每次蔡公过来，我就不能继续玩乐，好好的兴致都被败坏了，真是可恼！”
　　小皇帝连连抱怨。
　　“陛下是皇帝，只要陛下下令不让司徒来，司徒就不能来。”
　　得到郭鹏授意的内侍们意识到时机到了，于是谄媚的告诉小皇帝他是有这个权力的。
　　听到内侍们如此一说，小皇帝茅塞顿开，恍然大悟，顿时觉得柳暗花明又一村。
　　于是小皇帝直接下令让蔡邕不许再来教他读书，换回了原教他读书的郭氏子弟继续自己两个时辰的学习时间。
　　还是郭鹏好，好吃的好玩的好用的，还不用费脑子读书，要是能一直这样下去，那该有多好？
　　小皇帝如此想着。
　　郭鹏留下来教导小皇帝读书的郭氏子弟对小皇帝十分宽容，小皇帝想干什么就干什么，于是小皇帝开始逐渐压缩自己的学习时间，一刻钟一刻钟的削减。
　　没人拦着他。
　　于是情况愈演愈烈，小皇帝越来越不愿意读书，越来越贪玩，爱玩。
　　到最后，小皇帝干脆把学习时间给削减的连半个时辰都不到，每天早上起来就稍微糊弄一下子，然后跑出去和自己的玩伴们开始吃喝玩乐打麻将了。
　　玩各种好玩的，吃饭的时候还可以自己动手玩烧烤，郭鹏派人传授了烧烤技术和叫花鸡技术给小皇帝，培养小皇帝的动手能力和自理能力，显然对他十分上心，担心他变成高分低能的书呆子。
　　于是小皇帝再也不用担心变成高分低能的书呆子了。
　　他整天沉浸在愉快的童年里，觉得快乐无边，觉得生活十分美好。
　　蔡邕对这样的情况是十分无奈的，他不懂得抗争，也不敢死谏，只好谨遵帝命，可是看着小皇帝天天吃喝玩乐打麻将，他感到十分挫败，在雒阳居住的郁郁寡欢。
　　他写信给郭鹏，希望郭鹏可以劝诫一下小皇帝，又写信给老友郑玄，向老友抱怨自己的无奈和压抑。
　　如果说蔡邕只是郁郁寡欢的话，那臧洪和鲍信就是水深火热了。
　　少府，太仆，根本没事情做，少府没什么钱能管，太仆也没有马可以管，臧洪倒是能给小皇帝驾车，但是小皇帝又能给他带来什么呢？
　　小皇帝平时也不需要臧洪驾车，而是拉着臧洪和鲍信一起，还有荀彧，让他们三人陪着小皇帝自己凑一桌打麻将。
　　四人凑一桌打麻将，这让小皇帝十分开心，可臧洪等人却很难过，眼泪就在肚子里面打转，根本流不出来。
　　荀彧很痛苦，臧洪和鲍信也很痛苦。
　　他们想着要劝说小皇帝读点书做点事情，但是看到了蔡邕的下场，生怕之后连小皇帝的面都见不到，只能违心陪着小皇帝打麻将。
　　荀彧已经有点麻木了，但是臧洪和鲍信还没有，他们觉得他们只是说了作为汉臣应该说的话，郭鹏怎么会认为他们做错了事情说错了话，就对他们做这样的事情？
　　两人依旧没有搞清楚现在的郭鹏到底在想些什么。
　　但是无论如何，曹纯曹洪和赵云三支军队三道封锁，将他们牢牢的禁锢在了雒阳城内，雒阳城一点也不像是一个帝都，反而像是一座监狱。
　　这是臧洪最先感觉出来的，感觉自己似乎已经失去了自由，连雒阳城都不能出。
　　荀攸就是那个监狱长，而不是什么尚书令。
　　监狱里的人没有任何实际权力，只是听上去好听，看上去好看。
　　所有掌握实际权力的人，身上都背着魏官的头衔，而单纯的汉官只有象征意义上的权力。
　　这到底意味着什么。
　　臧洪开始思考，鲍信也开始思考。
　　但是无论如何，局面都已经确定了，他们在没有任何防备的情况下，被郭鹏拿下了。
　　可是对郭鹏来说，这只是一个开始。
　　现在只是明升暗降和政治流放，之后，如果他们还有什么举动的话，郭鹏会升级自己的手段。
　　新皇帝登基的消息随着时间的推移，很快传遍了北方大地，又越过了军事封锁线，向凉州，益州，荆州和江东而去，也往辽东去了。
　　这些军事上的失败者们听说了这个消息之后，反应各不相同。
　　马腾和韩遂那边是接受的。
　　郭鹏派过去宣旨的人宣布了消息之后，马腾和韩遂带着一群凉州大小军阀是接受了新皇帝的。
　　因为他们不敢反抗郭鹏，生怕郭鹏起大军来攻打。
　　汉中被拿下，郭鹏等于可以两路进军攻打凉州，刚刚经历了战争的凉州军将各有损失，难以抗衡郭鹏的强军，所以只能选择服软。
　　不就一个小皇帝吗？
　　我认了还不行吗？
　　可是随后他们就有些郁闷了。
　　郭鹏以刘健的名义任命马腾做凉州刺史，然后任命他的庶长子马超做大汉的征西将军、陇西太守。
　　又任命韩遂的女婿阎行担任汉阳郡太守、安西将军，接着又任命韩遂本人做了凉州别驾。
　　这等于是让马腾和马超两父子执掌凉州的军政大权，分别担任军政一把手，又让韩遂做马腾的辅助，让韩遂的女婿做了马超的辅助。
　　这个情况就让凉州诸将有些不明所以。
　　马腾做凉州刺史还好解释，这个马超做征西将军，又让韩遂做马腾的副手，阎行做马超的辅助，这是什么意思？
　　凉州军事联盟是松散的，但是松散之中，也是有两个核心存在的，所谓的双核驱动，并驾齐驱。
　　马腾和韩遂长期以来是不分高下的，维持着微妙的平衡，当然这个平衡就有些不稳定，所以偶尔也会有些小摩擦，但是在有郭鹏这个强大外敌的情况下，他们还是大体上可以保持和平的。
　　可是郭鹏这一波操作就让韩遂很不舒服了。


第0656章 作威作福的马家父子
　　韩遂怎么说也是老资格凉州豪强出身的武将，威望很大，足以和家出名门的马腾抗衡。
　　所以凉州才长期维持着双核驱动的局面，双方打打停停，互相利用，谁也不怵谁。
　　可是郭鹏这一来连续给马家两父子加官晋爵，却不给自己加官晋爵，还让自己做凉州别驾，这算什么？
　　连马超这个小儿都能做征西将军，自己难道做不得？
　　还偏偏要给马腾这个老冤家老对头老朋友做下属。
　　这不就等于是承认了马腾比自己的级别要高，让自己给马腾做小弟吗？
　　韩遂和马腾两人几乎同时出道做官，同时叛变造反，又同时回到汉王朝的旗帜下，成长道路上几乎一直都是相伴而行，谁也不会比谁更强。
　　结果现在郭鹏却要自己给马腾做小弟，这算什么？
　　韩遂很生气。
　　但是当着郭鹏派来的使者的面，他不敢发作，只能强忍怒火。
　　结果宣布这个任命的使者张既居然还生怕韩遂不够生气似的，解释了一下这番任命的原因。
　　“马使君和马将军家出名门，乃伏波将军之后，累世勋贵，身份高贵，不是其他人可以相比较的，合当为凉州刺史、征西将军，此乃陛下之嘉奖也。”
　　韩遂脸一黑，差点没忍住发作。
　　马腾却很有些舒爽，瞥了韩遂一眼，得意的笑了，然后带着马超一起，堂而皇之的接受了这份任命。
　　有了这份任命，他马腾就是凉州的老大了！
　　郭鹏代表皇帝承认的！你不服不行！
　　要说马腾和韩遂都没有当老大的心思那是在小看他们，他们谁都想做老大，谁都有做老大的心，谁也都敢于做老大，为此，还不止一次的互相攻打过，要说他们之间的感情多么真挚……
　　那还不如说郭鹏和袁术之间的感情更加真挚一点比较好。
　　所以现在马腾居然得到了成为凉州刺史的机会，而韩遂却被正式编制为他的下属，那韩遂怎么想都想不通，也咽不下这口气。
　　难道就是因为那个所谓的马伏波的血脉？
　　他郭子凤居然瞧不起韩某人的出身？
　　你郭子凤又如何？区区县令之子，还敢瞧不起我？
　　这郭鹏肯定是故意的！
　　绝对是故意的！
　　韩遂已经气得咬牙切齿了。
　　偏偏马腾在受命担任凉州刺史之后，居然还表现出一副大哥罩着小弟的样子。
　　“文约，你放心好了，郭子凤虽然是在蓄意挑拨你我兄弟之间的感情，但是我可绝对不会把你不当兄弟看，凉州还是你我兄弟二人的天下，谁敢瞧不起你，就是瞧不起马某！哈哈哈哈哈！”
　　马腾一副扬眉吐气的模样拍着韩遂的肩膀，那副姿态让韩遂心中的黑色火焰燃烧的愈发旺盛。
　　郭鹏的使者走了，留下了一个姓马的凉州，还有怒火中烧咽不下这口气的韩遂。
　　所有人都以为凉州将会在马腾的统领下继续维持眼下的这个局面，但是事情的走向却并非如此。
　　因为马腾就真的开始作威作福了，仗着凉州刺史的职位和自己本身的实力，还就真的开始作威作福了，偏偏因为这个大义名分，大家都要追捧他，奉承他，忍让着他，这让马腾更加骄傲。
　　要说只有马腾一个人作威作福，韩遂虽然怒火中烧，但是也不是不能隐忍一段时间，偏偏马超这个新任征西将军居然也踩在韩遂头上作威作福。
　　马超本来就对韩遂不怎么尊敬，对这个父亲的『兄弟』很是瞧不起，做了征西将军以后，更是堂而皇之的对韩遂瞧不起，然后趁机对韩遂的女婿阎行下黑手。
　　因为阎行曾经差点要了他的命。
　　马超的心胸绝对不宽广，对阎行一直都是记恨着的，总是想找机会报复阎行。
　　现在机会来了，阎行做了安西将军，安西将军是征西或者镇西将军的辅佐军职，相当与副手，在地位上是比较低的。
　　马超有了借口，就开始处处刁难阎行。
　　本来两家驻军各驻各的，互不干扰，马超做了征西将军之后，堂而皇之的打着征西将军的旗帜到阎行的军营里作威作福。
　　阎行碍于马超的职位，对他无可奈何，只能任由他作威作福，权当自己倒霉。
　　可马超非但不理解阎行的退让，反而还步步紧逼，变本加厉的作威作福，这让阎行十分恼火，向韩遂控诉马超的罪恶，说自己实在是无法忍受马超的凌辱，韩遂于是更加恼火了。
　　郭某人的密探探知了马腾和马超作威作福的事情之后，得意的笑了。
　　你们不是兄弟情深吗？
　　我就让你们继续兄弟情深下去，看看你们的情到底能不能深到那个地步。
　　与此同时，郭鹏密令曹仁，暗中做好战备，一旦凉州有变，立刻出兵攻伐凉州，凉州大小军阀一个不留！
　　凉州的情况和中原州郡就不同了，三代凉州人主导的中央政府祸害的汉王朝崩灭，天下人对凉州人的感官极差，郭鹏若要在凉州对着大小军阀和羌胡人等大开杀戒，估计天下人都要叫好。
　　那就再好不过了。
　　东汉末年的凉州和现在的西北完全不是一个模样，现在是落后和荒凉的代名词，水土流失严重，环境比较糟糕，但是那个时候则是郁郁葱葱的原始森林密布，还有大量的大草原。
　　那个时候的凉州水草丰美，否则陇右之地也不会成为天下最重要的产马地，河西走廊也不会成为汉武帝北伐匈奴的后勤基地。
　　现在世人印象里的荒凉模样，主要是唐朝以后气候逐渐变冷，加上人口激增，不科学耕种土地所逐渐造成的。
　　而东汉末年的凉州可以产马，可以屯田生产粮食，开发起来结果绝对不差。
　　所以说破坏环境这个事情，还真不是现代人的专利。
　　当然了，在破坏速度和力度上，古人是不能和现代人相提并论的，但要说这个锅完全扣在现代大工业生产的头上，也不客观。
　　郭鹏想要占据凉州，占据陇右这个最重要的产马地，把马政建设起来，然后，他就要改造自己的骑兵了。
　　高桥马鞍，双马蹬，马蹄铁，全套马具齐备，郭某人要让自己的骑兵发生翻天覆地的变化！
　　他之所以一直都在忍着没有让自己的骑兵进化，不是因为马鞍马镫这些东西他弄不出来。
　　和纸张印刷术一样，他早就秘密总结出了成熟的技术，培养了一批成熟的技术骨干，时机一到，就能立刻扩大生产实现量产。
　　之所以不拿出来，就是因为时机不到。
　　马鞍和马镫以及马蹄铁等物品并不是什么高技术含量的化工品，不像火药这样得不到配方给他十年都摸索不出来。
　　只要在战场上遗失了一套马具，敌人就可以依葫芦画瓢，到时候占据陇右优势养马地的凉州军团的骑兵会发生革命性的变化，这对郭某人来说太不利了。
　　郭某人不惜让自己的骑兵也被限制住，也不能解放双手战斗，也要面临长途奔袭的困境，即使如此，也要争取到最大的优势，他也要拿下陇右再说。
　　然后一口气放出整套马具，用最快的速度打造出一支横行天下的铁骑。
　　在自己占据绝对优势的情况下拿出这些东西，确保情况可控，尽可能长时间的保持这样的优势，而不能学宋人。
　　自身的战略态势十分不利的情况下，居然丝毫不在意技术的保密，自己的技术都给外族人学了去，人才大量外流，不倒霉才怪。
　　宋朝就是没有唐朝的命，却染上了唐朝的傲慢之病。
　　这种病，郭某人得不起，必须要慎之又慎。


第0657章 刘璋和刘表还是有利用价值的
　　关中大军虎视眈眈厉兵秣马，而凉州内部的叛乱火苗已经出现。
　　郭某人就等着马超作死，等着他把韩遂和阎行给逼反了，然后，他才有机会乘虚而入，夺取凉州。
　　凉州近在咫尺，好控制，而且屯有大军，进攻起来并不困难，针对另外一个不属于郭鹏掌握的割据势力，郭鹏则采用了安抚的政策。
　　辽东公孙度。
　　和凉州比起来，现在的辽东才是真正的蛮荒之地，又冷，人又少，路还难走。
　　按照内阁首辅王粲带领麾下的计吏团队计算出来的战争结果显示，这一战要是打起来，肯定能赢。
　　但是如果想要开发那块肥沃的黑土地的话，十年之内都是入不敷出。
　　和凉州不同，辽东之战是真真正正的亏本之战，看不到盈利的可能。
　　对郭某人来说，打仗不仅是统一的过程，也是一门生意，一块土地到底有没有利用的价值，对于未来的魏帝国而言是不是好事，那肯定是要拿数字说话的。
　　现在数字告诉郭鹏攻取辽东绝对不是什么有价值的行为。
　　就现在来说，让田豫顶在辽西郡构建防线，将公孙度的势力拦截在辽泽以东，让他打不过来，没办法干涉中原战事，那就是最好的情况了。
　　所以郭鹏决定在平定南方四州之前，先把辽东留着，辽东可以作为最后一战来打，到时候顺带着把朝鲜给拿下，使之成为魏帝国直辖的行政单位，省了未来的许多麻烦。
　　朝鲜半岛本身的经济价值资源价值并不大，但是战略价值和区位因素十分重大。
　　有些事情，是不能考虑成本也必须要干成的。
　　于是郭某人打算走怀柔路线。
　　那个公孙度不是自封了辽东侯平州牧吗？
　　郭鹏干脆就真的封给他。
　　让他做大汉帝国允许的平州牧辽东侯，让他自己Happy去，老子现在要南征，要篡位，没时间和你扯皮，你先自己在东北玩泥巴，等我腾出手了再来收拾你。
　　与此同时，一直都在青州组建的水师一万人已经初步成军，楼船中郎将太史慈已经数次率领水师船队的大船扬帆出海，在海域内训练，并且演练跨海登陆作战的战术。
　　郭鹏的打算就是让这支按照海军规模打造的水师船队承担起将来进攻江东和辽东的作战任务。
　　无论是进攻辽东还是进攻江东，直接进攻的道路都很不好走，郭鹏的计划就是少走陆路，多走海路，另辟蹊径，从海面上直接奔袭江东和辽东。
　　如此不仅可以大对方一个措手不及，还能减少行军所需要耗费的物资和损耗。
　　给这支船队的经费是直接拨付给糜竺，再由糜竺直接下发，由糜竺督建船只和水师的作战装备，将投石机这样的大杀器改装成适合水师舰船使用的类型等等，增强水师的作战能力。
　　花了那么多钱，总要让你有出场作战的时候，否则，这笔钱不就白花了吗？
　　郭鹏觉得太史慈也是很着急的，自从担任这个职位之后，还没有得到出战的机会，没有得到升职的机会，看着其他人这个将军那个将军的，他一定很着急。
　　建安元年正月初七，骠骑大将军魏公郭鹏请皇帝令，划幽州辽东之地为平州，诏封辽东太守公孙度为平州牧，辽东侯，食邑一千户。
　　郭鹏要释放一个信号。
　　他要告诉公孙度，老子对你没兴趣，现在要和你玩怀柔，你别给脸不要脸。
　　满足了公孙度，安抚了他躁动的心，让他也承认了小皇帝，然后，就是对南方三大诸侯的攻略了。
　　其实南方岭南的地方，还有一个交州，大概是今天广西广东和云南还有越南的一部分，占地面积很广，但是人口太稀少了，太蛮荒了，根本不够实力和中原诸侯抗衡。
　　所以在郭鹏看来，也就是一块平推过去没有任何阻碍的土地，完全不放在眼里。
　　要对付的不过是刘璋刘表和孙权而已。
　　对刘璋，郭鹏听说刘璋死了北上的心，为了生存，开始向南开拓生存空间了，去和南方蛮族争夺人口资源和土地了，这在郭鹏看来很好，因为以后南下，这也是他要做的事情。
　　长江以南和长江以北对汉王朝来说就是两个概念。
　　因为汉王朝的不完全开发，留给郭鹏的开发余地实在是太大了。
　　他辖地内的三千多万工具人根本不够用，恐怕他这一辈子能把江南之地的开发带上日程，引领大移民，那就算是功德圆满了。
　　其他的，他没有余地去奢求，什么开疆拓土之类的，真的不现实。
　　把现在的汉王朝南方领地给实实在在的掌握在手里，人口再翻一番都不够用。
　　汉王朝自己统计的人口峰值是在五千万左右，所以就有人觉得五千万就是中国古代在没有玉米土豆等高产作物的情况下所能容纳的人口峰值了。
　　但是东汉时期，江南之地基本没有开发，大片的蛮荒，然后在北方开发的相对到位的土地上，豪强地主和大士族所隐藏的人口数目也没有计算入帝国户口数量。
　　想想吧，李典家族一个家族就拥有一万五千的不计入统计的人口，剩下的呢？
　　黄巾之战爆发之前，东汉王朝的总人口数量绝对在五千万之上。
　　而就算在没有玉米土豆等高产作物的情况下，依靠现有的土地和生产力，神州大地也绝对能容纳下超过五千万的人口所需，甚至远远超过。
　　周期的轮回并不仅仅是人口问题，更多的是土地兼并问题，是政治问题。
　　郭鹏认为自己能够搞起江南大开发，然后向北驱逐草原部族，就足够自己的功绩彪炳史册了，向外开拓什么的，没必要，没余力，没可能。
　　所以现在完全可以利用一下刘表和刘璋，给他们适当的压力，逼得他们向南开发，同时多给他们一点时间，让他们打下一些桥头堡，给自己减轻一点儿未来的负担。
　　刘璋和刘表还是有利用价值的。
　　郭某人是这样认为的，所以，他向小皇帝请旨，以小皇帝的名义对刘表和刘璋进行安抚。
　　增加他们的食邑，赏赐他们钱货，然后什么也不做，就等着。
　　看他们能够把南边折腾成什么样子。
　　最后就是江东了。
　　江东大地战火纷飞，孙吴政权和江东本地势力的联合体之间的战争如火如荼，双方仇杀不止，大战连连，各有损失，而且损失惨重。
　　吴郡，丹阳郡，会稽郡，庐陵郡，豫章郡，江东五郡都被战火蹂躏的不要不要的。
　　孙吴军队和豪强的军队因为在自己家乡打仗，多少还能收敛一点，山越集团的军队就完全不收敛了，一边打仗一边打劫，一边打击孙吴军队一边也不忘记占豪强士族的便宜。
　　所以虽然两者面对孙吴军队的时候可以统一立场，但是双方绝非没有矛盾，相反，矛盾还不小。
　　山越集团的军队打仗是厉害，但是抢劫也厉害，路过某个庄园，二话不说抢了再说，事发之后抵死不承认，或者干脆说是被孙吴军队毁掉的，搞得江东的士族与豪强非常不爽。
　　要不是贾诩这边尽力调停糅合，这两方面估计自己都能打起来，白白让周瑜钻了空子。
　　事实上从那一战结束之后四个月的时间，江东就没有安稳过哪怕一天，真的是太乱了。
　　一开始豪强士族们还能控制局势，但是从贾诩参加这场行动，然后把山越和江东本地势力揉合在一起之后，局势就变得不好控制了。


第0658章 用完就抛弃，方显人渣本色
　　山越人桀骜不驯就不说了，本身他们就不好对付，和这帮人合作，江东本地的士族豪强还是有些认识的。
　　但是偏偏还有一些江东本地的山贼匪类之流的人，打着为朝廷办事的旗号，也进来浑水摸鱼。
　　这伙人不打仗，到处打劫。
　　前方大家在拼死拼活，后方盗贼蜂起，豪强士族们的庄园屡屡遭到抢劫，让他们十分肉疼。
　　不止如此，豪强士族的内部和山越集团的内部也是烂事一堆。
　　比如你抢了我的功劳，又比如我抢了你的缴获。
　　山越集团觉得豪强士族都是混蛋，活该被抢。
　　豪强士族们又觉得山越贼人是一帮不开化的蛮夷，就该被送上最前线当炮灰。
　　双方有时候互相协作对付吴军，但更多的时候是在互相下黑手，互相暗战，恨不得把对方置于死地。
　　这种事情发生的太多，黑吃黑屡见不鲜，贾诩都不知道这帮家伙到底是来干什么的，哪里来的那么多矛盾。
　　或许是在临淄营里待的时间长了，贾诩习惯了大家群策群力一致对外的作风，骤然遇到了窝里斗的事情，还有那么一丝丝的不适应。
　　不过就算他适应了，他也认为豪强山越联军已经不再适合做郭鹏的打手了。
　　他们的内部矛盾随着时间的推移已经积累得差不多了，而且无法调和，再积累下去，就要内部爆炸了。
　　他们根本不可能揉合在一起，也没有揉合在一起的必要。
　　他们本身就是郭某人为了搞乱江东、打击江东大士族大豪强力量的棋子，当作用已经消耗殆尽的时候，就该被放弃掉。
　　于是，这个时候，就是要抛弃他们的时候了。
　　用完就抛弃，方显人渣本色。
　　郭某人贯彻了自己一直以来的作风，了解到这些人已经积累了足够多的矛盾，已经快要原地爆炸了，那不如让孙吴军队帮帮他们好了。
　　贾诩于是得到了指示，暗中操作，将这帮人的主力送给孙吴军队做礼物，让他们的内部矛盾完全爆发，让他们一起去死，然后让孙吴军队帮着郭鹏把这帮障碍物给铲除掉。
　　孙吴军队短暂的辉煌之后，就到了郭某人要铲除掉孙吴政权的时候了。
　　直接一个反贼的大帽子扣上去，让孙权和周瑜原地爆炸。
　　手握大义名分的生活就是那么的枯燥乏味，想怼谁，就怼谁，都不带反抗的。
　　其实郭鹏是想要亲自会会传说中的孙十万的。
　　看看孙十万是不是真的那么惊才绝艳，那么擅长统兵，那么擅长把一手牌给打烂掉。
　　但是考虑到孙十万这辈子也不可能带十万兵纵横合肥了，郭鹏颇有些意兴阑珊，所以还是决定把这个机会让给张辽。
　　郭某人也不打算所有事情都自己一个人做，每一次出征都自己亲自带兵，这样不好。
　　所以有些事情还是让麾下人多出力，积累一些统领大兵团作战的经验，为将来建立帝国之后的战争行动打基础。
　　张辽和曹仁就是两个郭鹏选择出来着重培养的第一梯队的人物。
　　郭鹏打算让张辽主导东南战事，让曹仁主导西北战局，看看这两人能否顺应自己的期待。
　　好将军自己麾下一大把，好的帅才是真的不多。
　　郭鹏自己倒是统兵征战无敌手，但是他的目标是皇帝，皇帝总不能老是御驾亲征，他还有很多其他的事情要做，时间不够用。
　　马上皇帝说出去固然好听，但是皇帝御驾亲征这种事情是要有度的，比起讨伐敌人，皇帝还有治理国家的责任，这个是大头。
　　勇武的皇帝有威望，便于统治，但是毕竟不是将军，统治百姓不能和打仗一样。
　　郭鹏已经很久不曾亲临一线作战了，最后一次亲临一线作战，那还是在诸侯联军讨伐董卓的时候，那时候郭鹏亲临一线，亲自和吕布交了手。
　　那之后，郭鹏的身份就已经不太允许他亲临一线了，他的主要职责就变成了统筹指挥，分配任务，决定赏罚，一线搏杀自然有其他将军去负责。
　　手下人越来越多，自己的权势越来越大，属下对自己的期待也越来越重，现实情况不再允许也不再需要郭鹏亲临一线化身战神带兵冲杀了。
　　这个职责必须要下放给合适的将军，让合适的将军去做，而不是自己去做。
　　将来，郭鹏需要御驾亲征的对象也没有多少了，可能还有少数战场需要郭鹏亲自统兵而去，其他的一些平叛啊之类的战争，都可以让麾下的将军去解决。
　　目前阶段的战略目标就是把凉州和江东平定。
　　在此期间，郭鹏还要完成称帝的任务。
　　完成称帝的目标之后，再以摧枯拉朽的能力平推过去，一波把刘璋和刘表带走，结束江南的抵抗，掌控江南，实际上统一全国。
　　辽东那块地，放在最后打。
　　全国范围内的布局就这样结束了，郭鹏利用自己组织和操纵的中央，打着汉王朝的旗帜，对其他几个势力进行降级打击，他们只能被动接受，没办法全力反抗。
　　就连郭鹏操纵皇帝肆意妄为、名为汉将实为汉贼这样的话他们都不敢说。
　　马腾自然不会说，公孙度除非活腻了否则也不敢说，刘璋和刘表两条断脊之犬只敢汪汪叫，孙权和周瑜倒是硬刚到底，但是他们自己都危如累卵了，还有那个时间和郭鹏打嘴仗？
　　知道郭鹏立了新皇帝，他们要么光明正大的承认，要么默认，就连孙权和周瑜都没有在这件事情上和郭鹏打嘴仗。
　　因为他们知道，三家连横战败之后，自己已经没有那个资格了，现在的目的是活下去，而不是争一口气。
　　于是在郭某人的淫威之下，小皇帝的帝位还是坐的挺稳当的。
　　当然了，这个稳当与否，也是取决于郭某人的。
　　自然，小皇帝自己是不知道的。
　　他在郭某人宽松的快乐教育之下愉快的释放自己的天性，在玩乐之中体会纯真美好的童年，找到最真实的自我，发散了思维，解放了翅膀和思想，成为了一个真正的人，而不是流水线上的教育产品。
　　他快乐，他自由，他不高分低能。
　　他虽然即将失去帝位，可他拥有了自由！
　　相信他一定会为此感到兴奋。
　　郭鹏是如此确信的。
　　正如郭鹏确信马超一定会把韩遂和阎行给逼反一样。
　　在郭某人看来，马超拥有这个时代的凉州人所普遍拥有的特质。
　　从百年汉羌战争的修罗场里走出来、饱经死亡杀戮和背叛的凉州人具备同时代所有汉帝国的其他州的居民们所没有的特质。
　　剽悍，勇武，不畏死，不杀人就生气。
　　同时情感淡漠，极度以自我为中心，为了生存和自己，没什么是不能放弃的。
　　这不是凉州人的错，是时代造就了这样的一群人。
　　这样的凉州人前期以董卓为代表，后期以马超为代表。
　　他们一起在这个时代绽放出了别样的光芒。


第0659章 他们觉得郭鹏累了
　　董卓将凶残剽悍和勇武的特质发挥到了极致，马超则把自我为中心的情感特质发挥到了极致。
　　董卓怼天怼地怼府主，一派放飞自我无所畏惧的样子，而马超则无视了自己的所有亲眷，父母，兄弟，妻子，孩子，全家为他而死绝。
　　如果说妻子和孩子的死是因为凉州叛军的偷家而造成，那马腾和他一票兄弟的死则完完全全和他脱不开关系。
　　明知父亲和兄弟在曹操手里做人质，依然不顾一切的决定反曹，使得父母兄弟满门死绝。
　　当韩遂为此感到犹豫的时候，他居然说，他连亲生父亲都放弃了，韩遂还有什么好顾虑的？他说他已经把韩遂看作了自己的父亲，韩遂也应该把他当作自己的儿子。
　　曹操手里的人质，就该放弃掉。
　　那个时代的凉州人的生存法则可见一斑。
　　残酷，无情，悲哀。
　　虽然不知道马超是否真的说过这样的话，但是毫无疑问，父亲和兄弟们是因他而死，这是无可辩驳的事实。
　　后来马超投靠张鲁，张鲁本来因为他的名望和身份而打算把自己的女儿许配给马超，结果手下提醒张鲁，说马超为人淡漠感情，不在意亲眷，对亲眷尚且如此，何况他人呢？
　　张鲁立刻反应过来，不再谈此事，对马超也多了几分戒备。
　　三国演义把马超塑造成五虎上将这般的英雄人物，只是因为马超在生命的最后岁月里无可奈何的投奔了刘备，在尊刘贬曹的大环境之下，才被塑造为了正面人物。
　　但是事实上，同时代的张鲁以及他的部下对马超的行为也是颇为不齿，这大概是对马超人品的最佳解读了。
　　马超是个什么人，以刘备的识人之明，估计刘备也不是不清楚，所以马超投靠刘备之后，一直也没什么太活跃的表现。
　　直到刘备出征夷陵之前，马超病重，写了一封遗书给刘备，将血脉亲眷马岱托付给了刘备，言辞之中体现出了浓重的悲凉和后悔。
　　或许在生命的最后时刻，在病榻之上回顾自己的一生时，马超是真的后悔了。
　　人之将死，其言也善，最后的最后，马超一定是后悔的。
　　可尽管如此，那又如何呢？
　　他家百余人，死的就剩一两个。
　　修罗场里走出来的人关心自己胜过关心别人，不知道什么时候就会死掉的状态之下，哪还有多余的精力去关心别人呢？
　　董卓和马超只是那个时代的凉州人之中最为突出的两个代表罢了，他们所代表的，是一个悲惨的时代。
　　马超十四岁上了战场，这和中东的那些少年兵又有什么区别？
　　时光转换，沧海桑田，没有变化的还有很多。
　　而现在，郭某人要提前为这个时代的凉州画上句号。
　　做郭某人的工具人，有一个好处，就是可以享受和平。
　　郭某人发过誓，只要他活着一天，就要为和平奋斗下去，绝对不要让自己的辖地内再次发生动乱。
　　再怎么勉强的和平也会比战争要好，忘却了战争的人是幸福的。
　　让这一切提前结束吧。
　　卑鄙如郭某人，也不愿意看到十四岁的孩子被逼着拿着刀枪上战场。
　　就算不能去读书，至少，给我拿着农具去田里耕地吧。
　　所以，马超，就看你的了。
　　郭某人对马超怀有深切的期望，凉州人民什么时候脱离苦海，就是看马超的发挥怎么样，马超发挥得越好，凉州人民越早脱离苦海。
　　事实证明，马超的发挥很不错，和当年的董卓一样，几乎是超水平发挥，完美的顺应了郭某人对他的无限期待。
　　他对阎行的欺辱和压迫几乎是全方位的，那种欺辱和压迫……郭某人都看不下去。
　　当然了，马超自己也是有恃无恐。
　　郭鹏派人来册封马腾的时候，所有凉州的割据军阀们都被郭鹏打怕了，生怕郭鹏起大军来攻，所以战战兢兢，一看郭鹏立了新皇帝，又遣使来册封，这很明显是要和解的讯号。
　　他们觉得郭鹏要做权臣了，要把所有精力放在政治方面而不是军事方面了，他要退居二线了，不打仗了，于是选择和大家和解。
　　和解需要一个代表，这个代表就是马腾。
　　郭鹏选择了累世豪门的马腾作为自己的和解对象和凉州人的代表，与他们达成了和解，一改高压的政策，进行了一定意义上的怀柔。
　　作为怀柔的象征，郭鹏把直面凉州的三辅之地的驻军削减了一半。
　　三辅各留五千兵，长安大营留兵一万五千，削下来的三万被郭鹏征调，在古函谷关以西一百四十里处，修建了一座新关，命名为潼关。
　　古函谷关在西汉时期就逐渐被废弃，新函谷关在古函谷关以东，靠近雒阳的位置，失去了秦朝时扼守唯一通道的地位，新函谷关只能扼守两条道路的其中一条。
　　郭鹏就曾经利用过新函谷关的缺陷，成功突破了函谷关防线进攻董卓在关西的防线，要不是袁绍偷家，郭鹏还真不知道以什么理由回去。
　　于是郭鹏在进攻马腾韩遂的同时，也在关中之地勘探地貌，寻找适合建立潼关的地方，想着把潼关建立起来，作为未来保卫雒阳的一道防线。
　　未来雒阳作为自己的帝都，虽然历史底蕴足够，但是雒阳之地的形胜不如长安，也不如未来的北京，可这个时代去北京定都纯属脑袋坏了，他可以选择的地方只有长安雒阳，邺城在形胜上也不如长安和雒阳。
　　郭鹏放弃了长安，选择雒阳，重要的原因就是雒阳距离青兖二州更近，距离自己的起家基本盘更近，更便于就近控制关东，发展关东。
　　雒阳以东有险要关卡数座，足够防御雒阳之用，这都是东汉帝国留下来的遗产，郭鹏只要修缮就能使用。
　　而西边，新函谷关已经不足以承担这个重要的使命，所以郭鹏决定新建立一座险要关卡。
　　潼关。
　　选址的时候，郭鹏选在了古函谷关以西一百四十里的位置，这里与古函谷关之间的一百四十多里的道路蜿蜒山间，深险如函，因此称为函谷，函谷的东头便是古函谷关，西头，便是郭鹏选定的潼关地址。
　　设立潼关，派兵驻守，将潼关以东的土地作为雒阳的战略缓冲，以此增强雒阳的安全范围。
　　这三万军队抽调走去修建关隘之后，更加确定了凉州军阀们对郭鹏行为的认知。
　　他们认为郭鹏征战十数年，已经累了，想停下来休息，享受权力和荣华富贵，郭鹏不想打仗了，郭鹏很疲劳了，这个怼天怼地的家伙已经没有继续奋战下去的雄心壮志了。
　　他们安全了。
　　于是他们纷纷大喜过望，又一起前来恭贺马腾和马超，庆祝他们撑到了最后，撑到了郭鹏累了，决定要休息了，于是他们一起获得了最后的胜利。
　　从此凉州无忧矣！
　　他们可以放松的做土皇帝，在地方上作威作福了！


第0660章 被欺负的韩遂
　　马腾和马超当然是得意洋洋。
　　他们认为他们父子是凉州人可以获得如今地位的重要功臣，是在他们父子的努力下，才逼迫郭鹏不得不用怀柔政策来对待凉州。
　　都是马氏的功劳。
　　这些大小军阀的恭贺与顺从无疑助长了马腾和马超的气焰，他们也很快就忘记了这些事情里也有韩遂的努力在其中，也有韩遂不惜一切的努力为他们添砖加瓦。
　　他们甚至选择性的忘记了凉州的政治军事生态是双核制而不是单核制。
　　对于此，韩遂自然非常不满，非常嫉妒，非常恼火。
　　但是他还是万万没想到，马腾父子居然会那么快的就得到了凉州几乎全部的军阀的支持，坐稳了凉州一把手的地位。
　　他以为凉州大小军阀多少还是会维持之前的局面，大家各自为政井水不犯河水的，但是韩遂还是低估了正统和大义名分的重要性。
　　马腾父子掌握了大义名分，做什么事情都是有大义名分的，小军阀们都不傻，知道马腾父子才是凉州真正的话事人，能代表凉州在郭鹏面前说话，那自然赶着巴结马腾父子，把韩遂扔到了一边。
　　哪怕韩遂还是传统意义上的凉州二把手。
　　别驾的地位也是很重要的，安西将军也不是可有可无，甚至可以说很重要，是二把手。
　　但是在凉州刺史和征西将军的名位之下，谁会去在意韩遂翁婿两个？
　　郭鹏选择了马腾，那很明显应该去巴结马腾，马腾想要打击韩遂，那他们肯定也要跟着打击韩遂啊。
　　在大义名分的帮助之下，很快，马腾就架空了韩遂。
　　在凉州刺史府里安排的官员也都变成了马腾的亲信，所有人直接向马腾汇报工作，而不是向韩遂汇报工作，连韩遂的本职工作都有人代劳了。
　　韩遂直接就被架空了，政权是一点儿没捞着，天天坐冷板凳。
　　而在军队方面，凉州大小军阀都表态要听从马腾和马超的指挥，一个字儿也没提及韩遂和阎行。
　　于是很快，韩遂这边原有的军事力量和仆从势力就面临了大分化，纷纷选择背弃韩遂投靠马腾和马超父子，最后除了自己的亲信军队，全都听了马家父子的。
　　韩遂是没想到大义名分居然那么恐怖，居然那么能收拢人心，眼看着自己就要变成光杆司令了，眼看着曾经双核心的局面就要被马氏单核心取代了，韩遂是着急万分。
　　偏偏马腾拿了好处还卖乖，表面上对韩遂还是十分亲近，内里却对韩遂十分不善。
　　架空他的权力，收买他的亲信，一步一步要把这个最好的『兄弟』给搞死，多管齐下，一时间韩遂只有招架之力，没有还手之能。
　　这还不算，马腾年龄大了些，相对更喜欢实际利益，而不是口头上的逞能。
　　马超就不一样了，年轻气盛，又做了征西将军，整个人都飘飘然了，以为老子天下第一，整个凉州没有敌手，对上曾经差点杀死自己的阎行，那是可劲儿的报复。
　　马超报复阎行的方式有很多。
　　比如带着亲兵到阎行的军队里吃吃喝喝，要阎行提供肉食和酒水，要吃饱，阎行自己的肉都不够吃，结果全让马超给吃了，这还不算，吃了以后还光明正大的拿。
　　阎行军队里好不容易打猎得来的肉食全被马超拿走了，然后马超打着征西将军的旗号耀武扬威的走了，阎行气得牙痒痒的，一点办法都没有。
　　这还算是好的，马超还喜欢侮辱阎行，比如骑在马上让阎行给他牵马缰绳，做马夫的工作，带着他进到军营里面，当众对着阎行吆五喝六，折辱阎行。
　　阎行也不是没有脾气，很想发作干掉马超，但是韩遂一开始手忙脚乱，就让阎行务必忍耐，阎行没办法，只能忍。
　　马超一看阎行那么好欺负，顿时变本加厉，让阎行亲自给自己的马洗刷身体，还要喂饱自己的马，阎行大怒不已，几乎就要动手，结果被身边的亲将拉住了。
　　“大局为重！韩将军说了，大局为重！”
　　阎行继续忍耐，同时也不忘找韩遂哭诉。
　　韩遂觉得马超太过分了，于是去找了马腾，希望马腾多少约束一下马超，这太过分了。
　　马腾一听，顿时很生气，表示一定要狠狠的教训马超，让韩遂放心，然后他所谓的教训就是不疼不痒的让马超别太过分，给人家留点面子，别过于刺激人家。
　　自己的夺权行动还没有完成，韩遂还有一定的实力，所以暂时不要过分刺激他。
　　马超嘴上说好的，但是暗地里却对此很不屑一顾，在他看来，韩遂有本事就真的起兵，来找马腾哭诉，那就是怂包，没底气，好欺负。
　　于是马超我行我素，居然让阎行带着亲兵来到马超的军营给马超砍柴当柴火烧。
　　这阎行就真的忍不住了，恼火不已的去找韩遂说明问题，韩遂一脸为难，咬着牙怒火中烧，意识到马腾根本没把他的话放在心上。
　　“丈人！人家都骑在咱们脖子上为所欲为了！咱们还要继续忍耐吗？继续忍耐下去，什么时候才是个头？要是不反抗，怕是过不了多久，人家就要像屠宰猪狗一样杀了我们了！”
　　阎行恼火的一拳头砸烂了韩遂的案几。
　　韩遂被这一声巨响给震得愣了半天，反应过来之后，忽然意识到阎行说的有道理。
　　马腾马超这就是在欺负他们，他们的步步退让，没有让马氏父子收敛行为，反而愈演愈烈。
　　现在还是人格上的侮辱，等到了后面，怕是连活着都难了，马氏父子就要拿他们开刀了。
　　一味的退让是没有结果的，必须要想办法做些什么。
　　可是……
　　马氏父子已经大权在握，整个凉州的军阀势力都倒向了马氏父子，自己这边还能掌控的军队数量也就一万左右，真要打起来，那不是找死吗？
　　韩遂愈发的恼火，又开始痛恨郭鹏，痛恨郭鹏选择了马腾而不是他。
　　马腾这是摆明了要搞死他。
　　他就是不明白，为什么郭鹏要选择马腾，而不是他，难道就因为马腾的祖宗比自己的好？
　　“咱们的军队不过一万人，马腾马超拥兵数万，还有李堪杨秋等人为其臂助，其振臂一呼，凉州军队必然听从他们的命令，而不是我的命令，我们兵少，如何抵抗？”
　　韩遂一屁股坐在了地上，满脸颓丧。
　　阎行咬了咬牙，开口道：“若不反抗，用不了多久，咱们连一万军队都没有了！岂不是坐以待毙？”
　　阎行这一说让韩遂恍然大悟，立刻意识到自己如果继续软弱下去，就连一万军队都要被马腾剥夺殆尽，到时候，自己才是真正的走投无路，坐以待毙，那就是真的死了。
　　“可是，我们该如何做才有活路？”
　　韩遂看向了阎行。
　　阎行思来想去，紧皱眉头，良久，才说道：“如今唯一能求救的，只有郭子凤了。”


第0661章 董卓不懂经济
　　听了阎行的话，韩遂连连摇头。
　　虽然眼下的局面的确很危险，但是向郭鹏求救，可能性太低了。
　　“郭子凤已经准备当权臣了，他不要打仗了，三辅之兵给他抽了一半走，那就是在防御，不是进取，郭子凤不会因为这件事情贸然动兵的，马腾是他封的凉州刺史，他不向着马腾，难道向着我？”
　　“那也不能坐以待毙，争取一番，总比坐着等死要好吧？”
　　“话是这样说，但是该怎么争取郭子凤呢？”
　　“诬告！”
　　阎行开口道：“咱们就派人去长安向曹子孝诬告马腾，曹子孝是郭子凤任命的关中都督，咱们就说马腾常在凉州非议郭子凤，说郭子凤挟持幼主，挟天子以令诸侯。
　　马腾常说郭子凤现在做的事情就是当年董卓曾经做的事情，郭子凤和董卓没什么区别，是董卓第二！咱们就这样诬陷马腾，曹子孝必然大怒，一定会出兵讨伐马腾的。”
　　“这行吗？”
　　韩遂一脸怀疑：“虽然郭子凤不在，但是曹子孝可是郭子凤非常信任的人，郭子凤信任的人会相信这么简单的离间计吗？”
　　“先做了再说，不行，再想别的办法，眼下，咱们没有退路了，一定要派人去长安争取一番，大不了出点钱，再割点地，曹子孝还能调动长安三辅周边的三万军兵，那是咱们唯一的希望了。”
　　阎行也想不出更好的办法，只能死马当活马医，随便争取一番，便开口道：“若他们愿意出兵，咱们尚有一搏之力，便相助之，郭子凤不会杀人，马寿成和马孟起要的是你我翁婿的性命啊！”
　　韩遂听了觉得十分有道理，当然他自己也没有办法，只能这样做，全当垂死挣扎了。
　　于是韩遂果断派出了亲信成公英。
　　他让成公英带自己的亲笔信去长安找曹仁，向曹仁告发马腾『非议郭鹏图谋不轨』的事情。
　　他要请曹仁认清楚马腾的反动本色，出兵剿灭马腾，以免马腾做大，割据凉州反抗郭鹏，则为时晚矣。
　　为了换取曹仁出兵，他还向曹仁许诺战马和黄金，并且答应出兵事成之后，将割让北地郡和武都郡献给郭鹏，以为酬谢。
　　成公英是韩遂的心腹，对韩遂非常忠心，得到了韩遂的命令，立刻不顾自己的危险，偷偷走小路跋山涉水进入关中，向长安城奔去。
　　长安城眼下是曹仁的地盘，曹仁在长安城内兢兢业业小心翼翼的执行着郭鹏的各项命令。
　　曹仁很忙，真的很忙，他在长安不仅有政治任务和军事任务要负责，还有一个很重要的任务，就是收集董卓小钱，送回邺城。
　　郭鹏平定关西之地之后，下令曹仁留守关中的同时，又令曹仁收集关中各地遗留的董卓所铸小钱，将之送回邺城。
　　这些董卓小钱被送回邺城之后，就被回炉重铸为标准五铢钱，以安定关西地区的经济，重新恢复经济秩序。
　　五铢钱是中国历史上的传奇货币，从汉武帝铸五铢钱开始，一直到唐朝将五铢钱废除，五铢钱的寿命延续了七百余年，乃是中国历史上绝无仅有的最为成功且长寿的货币。
　　黄巾之乱以前，东汉经济一直都比较稳定，五铢钱的流通也比较繁盛通畅。
　　这种情况在黄巾之乱以后被打破，而在董卓入京之后，关西之地的经济局面则是彻底崩坏。
　　本来战乱会造成经济衰退也不是什么奇怪的事情，但是像董卓这样把两汉非常繁荣的关中之地的经济彻底玩坏掉的，还真是不多见。
　　这倒也不是董卓一个人的功劳，诸侯联军讨董，尤其是郭鹏和孙坚两人的进击也是推波助澜的重要推力。
　　董卓被他们打得没办法，只能迁都，但是迁都耗资巨大，需要大量的钱财，董卓首先想到的办法不是铸钱，而是抢掠。
　　迁都之日，董卓先是对雒阳城中富豪加以罪名，抢夺财物，又命部下将雒阳二百里内一切宫殿、官府及民宅焚烧殆尽，还令吕布率兵挖坟掘墓，搜罗珍宝，上至皇陵，下至普通官员的墓葬无一幸免。
　　在如此这般的浩劫之下，朝廷和百姓失去了生活必需的全部物资，抢劫浪潮过去后，生活问题接踵而来。
　　人总归是要解决衣食住行的，不解决是不行的，董卓再刚，也要面临这样的问题。
　　无可奈何之下，董卓不得不下令铸造钱币，这样才能到各地收购生活物资，以解决新都军民的生活问题。
　　于是董卓在长安搜刮铜，为此还把秦始皇所铸『十二金人』给毁了，还把原来好好的五铢钱也给毁了，用作原料来铸钱。
　　他铸出来的钱就是董卓小钱，这种小钱既无轮廓又无纹饰，重量又极轻，根本没有五铢的重量，数量还特别多，据推测足有七八亿之多。
　　他以为铸钱是越多越好。
　　本来当时的关中就缺乏生活物资，董卓不懂经济，没有任何经济常识，不知道货币和货物之间的关系，所以一股脑的把大量小钱投放入市场。
　　他认为这样就可以了，钱就出现了，问题就解决了。
　　然后，董卓小钱的流通几乎是立刻就引发了市面上十分严重的恶性通货膨胀。
　　通货膨胀的速度极其恐怖，但是董卓不管，他积累了大量的足够生活三十年之用的物资囤积在郿坞，自己潇洒快活，不顾人们的死活。
　　之后董卓死了，李傕和郭汜掌权，引发了更加可怕的混乱，恶性通货膨胀达到了极致。
　　就郭鹏所收集到的资料显示，当时长安周边一斛谷的价格涨到了五万钱之多。
　　而与此同时，在郭鹏的大本营青兖二州，因为行屯田政策而积累了大量粮食和物资压箱底，郭鹏有底气。
　　于是在杀掉吕布之后，郭鹏在自己的辖地内广设粮店、布店、盐店等，以辅助恢复标准五铢钱的铸造和流通，缓缓的恢复被摧毁的商品经济。
　　当时，他治下一斛的粮食只要十钱。
　　十比五万，这个数字可能有所夸张，但是略可瞥见当时关中地区的通货膨胀恐怖到了什么程度。
　　基本上就是废物的程度了。
　　所以在弘农朝廷稳定下来之后，当时的关西地区已经彻底不再接受董卓小钱的流通，大家约定放弃了货币，整个直接退化回了以物易物的原始交易时代。
　　凉州集团愣是把两汉时期关西地区繁荣的钱货商品经济打退回了以物易物的原始时代。


第0662章 郭鹏回收铸币权
　　除去关中，在当时郭鹏所控制的区域之外，私铸钱之风盛行于世。
　　民间货币繁杂，币值不稳定，没有信誉度，且交易困难，于是很多地方干脆恢复了以物易物。
　　从青兖二州时代开始，郭鹏每攻取一地所做的事情里头等重要的就是取缔当地的私铸钱币，然后宣布以一定的比例回收各类私铸钱币。
　　回收回来的这些铸币被兑换以自己所主掌的铸币工厂里生产的标准五铢钱，以此更换市场上流通的钱，进行经济上的统一。
　　军事上的统一之后，郭鹏第一件做的事情就是进行经济统一。
　　以屯田制所得到的雄厚粮食储备为底气，郭鹏把自己的标准五铢钱和粮食这种乱世硬通货挂了勾。
　　他规定一枚五铢钱能购买多少粮食，不准随意涨跌，以此为自己的标准五铢钱增加了信誉度。
　　有了硬通货保底，大家都愿意相信郭鹏的标准五铢钱。
　　于是郭鹏顺利用自己的标准五铢钱取代各地大部分流通的各类私铸钱币，如减重五铢、剪边五铢、侵轮五铢等。
　　郭鹏又下令自己的管辖区域内只能用标准五铢钱进行交易，不接受其他货币，以糜氏为首的强大的郭魏官方商业力量带头遵从，以标准五铢钱进行商业结算。
　　于是郭鹏很快就把各地私铸的各类五铢钱彻底击垮，确立了郭氏标准五铢钱的经济地位。
　　郭鹏在扩大地盘的同时，也广设各类工人集中工作的工场，不仅如此，郭鹏还恢复了汉武帝时盐铁专卖的政策。
　　自己的辖区内只有官方可以进行盐铁买卖，把控住这个时代的社会经济命脉，使这些大规模的手工工场成为事实上的郭魏政权自己的国企。
　　不仅如此，郭鹏还设立了管理粮食、战马、兵器等其余各大势力急缺的物资的对外交易机构，也将这些机构掌控在手，变成自己的国企，自己主导对外贸易。
　　每当他攻克一地，下令辖区内所有贸易必须用标准五铢钱进行结算的时候，地方私铸的各类五铢钱是没有任何抵抗力的。
　　收回来的所有私人铸币，包括西汉时期汉武帝所铸的五铢钱，还有王莽所铸的钱，这些郭鹏也不浪费，全部回炉重铸，变成自己的标准五铢钱，重新进入流通市场，恢复流通，恢复经济秩序。
　　在经济统一的同时，郭鹏命令郭氏的法律团队起草法律，公布天下，将东汉以来中央政府对铸币权并不太关心的政策予以取缔。
　　郭鹏严令收回各地铸币权以归中央。
　　不准任何地方政府机构、民间商业机构和个人私铸货币，一经发现，从重处置，最轻也是干苦力，五年起步，上不封顶。
　　如此一来，数年之间，郭鹏在攻取各地扩充地盘的同时，也将自己下辖的各地区的经济秩序重新恢复。
　　于是中原地区和河北地区经历战乱之后被严重摧残的钱货交易商品经济在郭鹏辖下逐渐恢复，甚至缓缓恢复到了黄巾之乱以前的状态。
　　郭鹏也因此开始逐步下调屯田民的农业赋税额度，使他们有多一点的余钱可以去消费，以此拉动经济发展，扩充内需。
　　然后郭鹏逐步逐步的缓缓增发货币，增加货币的流通量，再将经济增长所收获的钱抽一部分用于基础建设，改善交通和治安状况，上马水利、仓储和城建等各项基础建设行动，将辖地内的经济状况逐渐盘活。
　　由此，郭鹏小心翼翼的行动，使得郭魏政权下辖地区出现了政通人和的状况，广受赞誉。
　　在自己所能做到的范围之内，郭鹏是愿意对下层民众尽可能的好，尽可能的让他们的生活更好，尽可能的让他们吃到更多的东西，尽可能的享受到发展的红利。
　　能做到的，他都愿意尝试，都愿意去做。
　　说到底，五铢钱通行数百年，天下人已经认同了五铢钱。
　　在天下纷乱、各个势力各行其是各铸私币的情况下，尤其是在董卓铸小钱毁灭关西经济之后，使用标准足额的五铢钱的政府才是能得到信任的政府，才是有信誉的政府。
　　这一时期，别说董卓的小钱和东汉中央所发行的五铢钱，汉武帝、宣帝等西汉皇帝所铸的五铢钱，甚至王莽所铸的各种钱都有流通情况。
　　每个地方都有每个地方的硬通货，每个地方还有每个地方的私铸币。
　　有些大豪强拥有占地广阔的庄园，藏有数量庞大的民众，于是他在庄园内自己铸造自己的货币，自己发行自己的货币。
　　他要求庄园内依附他的人民只能使用他铸的货币，方便他更好的剥削，俨然就是一个经济独立自主的私人小王国。
　　东汉末年的货币混乱情况远超今人想象。
　　政治上的混乱和军事割据必然带来经济的混乱。
　　市场上流通使用的官铸私铸货币种类极多，各地通行的主流货币也不同，严重阻碍了商业发展，也难怪人们倒退回了以物易物的状况之中。
　　毕竟那个时代，货币并非不可或缺。
　　所以郭鹏坚持使用五铢钱，改良五铢钱的铸造技术，让它足额足量，工艺相对精美，足够保值，于是大家也乐于使用这样的五铢钱。
　　以他雄厚的物资储备和正确的政策，帮助良币逐渐驱逐了劣币，经济秩序也就随之恢复。
　　经济秩序恢复了，社会秩序也就基本上恢复了，郭魏政权的治安压力为此大大下降。
　　过去，刚刚占领青兖二州的时候，这样的经济政策还没有确立，新占领一地还没来得及推行屯田政策之时，当地往往十分混乱。
　　土匪，小偷往往遍地横行，非常难对付，所以郭鹏被迫投入军队进行对抗，逮捕大量不法分子投入监牢，使得各地监牢人满为患。
　　这样的情况往往要到屯田制度逐步推行，大家都得到了各自的土地安顿下来之后才能结束。
　　郭鹏逐渐摸索出了这样的经济对策之后，在河北进行了成功的实验。
　　这样的经济政策在河北之地成功实施之后，郭鹏也算是积累了一些经验，麾下计吏团队里多出了一群善于搞经济和货币的人才。
　　郭鹏把他们单独调了出来，在内阁之下建立了一个财政司，专管货币发行和铸币以及经济政策的推行。
　　之后在攻克豫州和淮南，以及关西之地和徐州的时候，这样的政策都发挥了积极的作用，起到了安稳人心的重要作用。
　　很显然，郭鹏觉得这样的政策是成功的，所以极力推行。


第0663章 成公英的求援
　　眼下关西之地百废待兴，因为缺乏铸币的铜，所以郭鹏让曹仁负责此事，在关西之地到处搜寻董卓所铸的小钱。
　　还真别说，战乱之后董卓所铸的那数量极为庞大的小钱被人们视为废物，经常大批量的丢弃，于是往往被成堆成堆的发现。
　　曹仁如获至宝，立刻将之大量发掘，装车，运到邺城去交给郭鹏。
　　这样，郭鹏才算是的到了足够铸币的铜，没有因为骤然拓地千里而造成通货紧缩。
　　钱不值钱是个很严重的问题，钱太值钱也是个很严重的问题。
　　前者让人民挥着钞票买不到东西，穷的只剩钱，后者让人民捏着钱不愿意出去消费，穷的只剩钱。
　　所以，作为中央政府的掌控者，在经济这一块儿，郭鹏必须要小心翼翼的操持着，制定经济政策和货币政策的时候不能贸贸然拍脑瓜。
　　至少就眼下来说，什么银行纸币之类的都是多余的。
　　那些玩意儿是社会彻底安定、商品经济发展到一定地步之后才需要用的东西。
　　而现在这种百废待兴的情况下，连纸都拿不出来的情况下，考虑这些未免有些自作多情。
　　只要能铸造出合格的五铢钱，并且将铸币权收归中央不外放地方，郭鹏就能身在邺城掌控全国。
　　就眼下来说，因为郭鹏所铸造的五铢钱质量好，足额足量，不短缺重量，而且外形精美，且使用者甚众，所以凉州、辽东、荆益扬三州和更远的交州都通过和中原经商使用郭魏政权的标准五铢钱。
　　他们内部的私铸钱币也因此而减少了流通，虽然不至于完全断绝，但是也是少了很多。
　　话虽如此，郭鹏也没有想过玩货币战争之类的手法来打击这些地方势力，原因也很简单，就是因为这个时代货币并非不可或缺，惹急了，大家分分钟把货币废了以物易物。
　　绢布、粮食和铁器都可以被当作『货币』来使用。
　　三国鼎立之后，三个政权面临各自的经济困局，都曾经使用过超发货币的手段，比如后来孙十万捣鼓出来的『大泉』系列，还有刘备使用过的『直百钱』。
　　这些应急手段都曾经发挥过一定的功效，但是东汉末年，中央权威衰落而地方势力强大，以士族、豪强为代表的『民众』才是天下的主人，中央政府不是。
　　当政者想要通过超发货币来割韭菜，一旦失去民众的信任，中央政府的信誉一旦破产，广有土地财产的『民众』们就敢用以物易物和私铸钱币来对抗中央政府，让中央吃不了兜着走。
　　这一点，搞出了大泉当千系列的孙十万可以亲自担任人证，并且提供物证。
　　这年头玩经济战争需要用实物来搞，而不是货币，郭鹏使用五铢钱，只是要建立一个稳定的经济秩序，缓缓恢复战争的创伤。
　　不过因为缺铜，郭鹏对江东和益州就更加渴望了，这两地方产铜很多，得到这两块地盘，就能得到大量的铜，缓解他现在缺铜的问题。
　　所以眼下，曹仁的任务还是非常重大的，他承担起了郭魏政权铸币所需要的铜的一部分来源，压力山大。
　　成公英就在这个时候来到了长安，求见曹仁。
　　这个时候，是建安元年的四月份，曹仁正因为部下们在郿坞旧址一带挖掘出了数以亿计的董卓小钱而感到十分高兴的时候，成公英就来了。
　　曹仁被郭鹏托付了总管关中军政的权力，位高权重，风头一时无两。
　　但是他却愈发的谨小慎微，做事没有丝毫张狂，反而越发的低调，生怕自己什么地方做得不好被郭鹏责罚。
　　他是打心眼儿里敬畏郭鹏，同时也知道自己作为郭鹏以下魏军的第二号人物是一个多么扎眼的位置，在这个位置上，自己不能有丝毫的错误，很多事情宁可不做，都不要做错。
　　但是有一件事情，是郭鹏明确告诉他，该做的时候就要做，千万不要错失良机。
　　那就是关于凉州的事情。
　　郭鹏在建安元年元月初册封马腾为凉州刺史之后，就派密探带信给他，告诉他自己这一手必然让凉州发生内乱，有很大的可能让韩遂迫不得已向他求救，到时候，曹仁不能不动。
　　一定要抓住机遇，让韩遂配合他，把陇坻拿下，打破凉州的屏障，进而吞并凉州，消灭凉州大小军阀，彻底占据凉州，解除北方最大的威胁。
　　然后，就可以全力南下了。
　　所以当曹仁知道韩遂的心腹亲信成公英前来拜见他的时候，顿时心跳加速，他意识到，可能机会已经来了。
　　郭鹏特意调走了三万军队去修潼关，目的很简单，就是让头脑简单四肢发达的凉州军阀们放松警惕，让这些读书少的军头们吃个大大的哑巴亏。
　　明修栈道暗渡陈仓。
　　这些大字不识一箩筐、扁担倒了不知道是个一字的军头们听说过吗？
　　懂吗？
　　读书真的很重要啊。
　　曹仁没有立刻接见成公英，而是晾了成公英五天，在成公英焦急的快要上火的时候才一脸不耐烦的接见了成公英。
　　然后成公英焦急的将韩遂的信件交给了曹仁，说明了来意。
　　曹仁接过来读了一遍，顿时大怒。
　　“马寿成居然说出这样的话？做出这样的事情？！”
　　曹仁显得非常恼火：“我马上派人去责问他，你回去让韩别驾不要担心。”
　　成公英大惊失色。
　　“不可啊将军！如此一来，岂不是打草惊蛇？马腾必然立刻对韩别驾动手，韩别驾危矣！还请将军出兵相救啊！”
　　“出兵？”
　　曹仁面色一滞，顿时显得非常犹豫：“出兵这种大事没有魏公的命令是不能贸然行动的，魏公现在并不打算贸然起兵戈，魏公想要与民休息，休养生息，出兵征战什么的，不妥，不妥。”
　　“可马腾一旦杀掉了韩别驾作乱凉州，魏公就是想要休兵养民也做不到啊！现在全靠韩别驾苦苦支撑，一旦韩别驾支撑不住，凉州必然大乱，这难道是魏公想要看到的局面吗？”
　　成公英立刻发问。
　　曹仁一副深思的模样。
　　“你说的也有道理，但是马寿成可是魏公亲自表奏陛下任命的凉州刺史，他怎么会做出这样的事情？”
　　曹仁狐疑的看向了成公英。
　　成公英立刻把想好的说辞说出。
　　“早年，马寿成和韩别驾有过一段交情，但是交情并不深厚，反而还出现了不少矛盾，所以马寿成一直都在憎恨韩别驾，此番魏公表奏马寿成担任凉州刺史，马寿成小人得志，立刻就开始报复韩别驾。
　　他想要吞并韩别驾的军队自己做大，现在韩别驾身边的人很多都背叛了韩别驾，投靠马寿成，一旦马寿成势力大成，必然袭扰关中，魏公渴望与民休息，可马寿成不会。
　　马寿成一定会出兵袭扰，到那时，魏公更要出动大军才能平定凉州，更要付出很大的代价才能做到，这难道是将军和魏公所期待的吗？”
　　曹仁看起来被成公英说的动摇不已，深深思考，表示成公英说的有道理。
　　“你说的不无道理，可是兹事体大，马寿成毕竟是朝廷封的凉州刺史……”
　　“将军若愿出兵相助，韩别驾愿以黄金和战马献给将军以酬谢将军，若事成，剿杀叛贼马腾，则韩别驾愿以武都郡和北地郡二郡献给魏公，以酬谢魏公再造之恩！”
　　曹仁顿时眼睛一瞪。
　　“此话当真？”
　　“当真！愿立誓言！”
　　“如此……”
　　曹仁进行了一番“慎重”的思考之后，一拍案几：“我马上派人和你回去，商量一下合作的事情，我就在这里等消息，消息一到，约定时间，我等一同出兵，剿杀叛贼！”
　　成公英大喜过望，立刻叩谢曹仁，然后美滋滋的和曹仁的使者张既一起回到凉州去找韩遂了。


第0664章 魏宵案
　　成公英觉得韩遂和阎行的想法是对的。
　　曹仁很受郭鹏的信任，权限很大，如果真的有好处有军功，他有很大的可能会上钩，会来帮助他们。
　　哪怕为此干掉马腾。
　　以魏军的威望，只要进入了陇右就能让很多人战栗不已，马腾马超父子立刻就会陷入窘境。
　　至于战后……
　　老实说，北地郡和武都郡因为靠近郭鹏的领地，已经被不同程度的渗透了，马腾对此无动于衷，更无能为力，韩遂就干脆一点，直接把这两个郡献给郭鹏，只要守好要道与陇坻就够了。
　　这两个郡足以诱使曹仁出兵。
　　现在曹仁果然被说服了，这下子，韩遂安全了！
　　成公英满腹喜悦的带着张既赶回凉州，准备商量具体的出兵事宜。
　　但是无论是他还是韩遂亦或是阎行，乃至于凉州的大小军阀，没有一个人是清楚郭魏政权的内部权力运作的。
　　他们并不清楚郭魏政权已经是一个相当成熟的政权集团了。
　　这个政权已经统治了接近三分之二的神州大地，并且将这三分之二的神州大地治理的相当不错，是个很有成绩的政权。
　　这个政权既然可以如此优秀的建立起统治，并且使之稳定，本身就具备着相当强大的武力和相对严密规范的政治制度。
　　中国人在设计政治制度这方面从来没有输给过别人。
　　中国式的超大规模的中央集权制度是世界历史之最，无论是规模还是精巧程度。
　　郭鹏是个彻头彻尾的军事强人和政治强人，军事政治两手抓，没有丝毫懈怠。
　　军事上建立了严密的职业兵制度和轮换驻防制度，政治上则建立了广泛的屯田乡村以掌控基层人口，又以军事威权增加自己的权力，进而对西汉中后期以来逐渐坐大的地方势力进行打击和削弱。
　　因为地方势力的强大，构成了对中央的严重威胁，深谙此道的郭鹏对此极为忌惮和重视。
　　他的目标就是先回到西汉，然后跳跃到唐宋，跨越因为没有成熟的造纸术和印刷术而蹉跎的四百年分裂黑暗岁月。
　　所以但凡凉州这些人可以对郭鹏的思想有一点点的理解，或者说单纯的多观察观察，也会发现，没有郭鹏的命令和允许，给曹仁八十八个胆子，他也不敢私自调动一兵一卒。
　　更别说是在没有知会郭鹏的情况下调动兵马进行军事行动。
　　因为这一切都在郭鹏的意料之中，他允许了曹仁这样做，授意曹仁这样做，所以曹仁才敢这样做。
　　马腾韩遂这帮人还是老思想，老样子，以为郭鹏离开之后，关中大地就是曹仁的天下了，以为曹仁真的可以做主了，所以把曹仁当作了郭鹏的代理人，和他商量这件事情，换取他的出兵。
　　他们认为曹仁是有权力的。
　　曹仁的确有权力，权力还很大，他本身有魏国前将军、京兆尹和长安大营总督的职位，郭鹏为了方便他办事，还给了他一个关中总督的职位。
　　关中总督，顾名思义，就是关中一切事物的总督，关中之地的兵马，政务，曹仁都有掌控并且决断的权力。
　　但是曹仁如果要行使关中总督这个职位所规定的权力，有一个前提，那就是『战时』。
　　战时，曹仁拥有关中总督的全部权力，可以调动全部兵马和民众，发动官员，进行战争。
　　在战时，他拥有关中最高的权力，夏侯渊和关羽也要听他的命令办事。
　　而『战时』这个定义该怎么去认证，郭鹏也有明确的规定。
　　要么，是外敌主动进攻关中之地，则关中之地就当然进入『战时』。
　　要么就是郭鹏决定发动战争，下令关中进入战时。
　　这两种情况下，曹仁就激活了关中总督的权力，担任总帅，指挥战争。
　　平时，曹仁就是京兆尹，长安大营总督，换言之，曹仁没有发动战争的权力，没有主动让关中进入战时的权力。
　　在郭鹏的规定之外，哪怕真的有战机出现，曹仁也不得发动战争，必须坐视战机失去，哪怕之后郭鹏要为此付出两倍三倍无数倍的代价，曹仁也不得发动战争，必须坐视不理。
　　同理，郭鹏手下任何在地方领兵的人都要遵守这同一条规定。
　　要么是外敌主动进攻，要么是郭鹏授权允许。
　　这是非常明确的。
　　张飞那么剽悍的猛人，没有郭鹏授权特许他无差别对鲜卑进行打击，他连一个百人队的骑兵都调不动。
　　从小随着郭鹏一起长大，也被郭鹏从小揍到大，曹仁深知郭鹏强势和说一不二的性格。
　　他作为魏军的二把手，深得郭鹏信任，因此得到了关中总督这个职位，但是他的地位越高，甚至是二把手，他就越是谨小慎微，他越谨小慎微，平时越守规矩，郭鹏才会越信任他，给他权力。
　　如果有违背郭鹏的意志的，结果只有一个，死。
　　不是没发生过这样的事情。
　　河北之战结束以后，当时郭鹏任命了一个早年长水骑兵队出身的老兵担任代郡守备，领兵镇守代郡，防备鲜卑人的袭击。
　　长水骑兵队是郭鹏最早的部下，最亲信的老兵部下。
　　当初郭鹏担任护乌丸中郎将的时候，他们中有一部分放弃了长水骑兵队的位子，跟着郭鹏去了上谷郡，这名老兵，魏宵，就是其中之一。
　　连魏宵这个名字和他的表字都是郭鹏给他取的，算是郭鹏一手提拔起来的中层军官，绝对亲信。
　　以他为代表的还有很大一群郭鹏的旧部老兵升职而成的中层军官，他们是魏军的中流砥柱。
　　魏宵有点能力，被郭鹏提拔做了代郡守备以积累经验，试行能力。
　　照常理来说，魏宵是非常熟悉郭鹏定下的军规和各种规矩的，结果当时魏宵派出去的侦察兵侦察到了一个鲜卑部落南下的消息，于是决定调动代郡守备兵一千人出击。
　　当时他的部下有劝阻他的。
　　部下说守备没有郭鹏的命令不能主动出击，这是军规，违背军规是要受到惩处的。
　　魏宵则认为自己是郭鹏最早的旧部，身份特殊，而且这个部落南下很有可能就是来侵略的，他主动出击也是可以御敌于国门之外，免得他们打过来再被动防御。
　　然后他出击，苦战一番将那个部落屠灭了，带了一批战利品回来，耀武扬威的向郭鹏请功，结果没有等来赏赐，反而等来了虎卫亲兵。
　　虎卫亲兵把魏宵带去见了郭鹏，郭鹏没见他，直接派人按照军规审讯魏宵，得出来的结论是魏宵违背郭鹏的规定，按律当斩。
　　当时很多人为魏宵求情。
　　说他不过是主动出击，不想鲜卑人打过来再被动防御，然后打败了鲜卑人，立了功，最起码也是功过相抵，不至于砍头。
　　而且魏宵一路追随郭鹏，立功很大，要是贸然杀了他可能会引起军心震动，这对于军心很不利等等。
　　郭鹏大怒，贬斥了帮魏宵说情的军官二十三人，将他们全部贬去做了辅兵，然后亲自下令，坚持斩了魏宵。
　　魏宵死后，郭鹏派人把这个事情向各地守备官和军营宣讲一遍，并且十分严厉的重申军规——
　　哪怕被动挨打，都给我等命令，没有命令，谁敢主动率兵出击，就算打了胜仗，回来也是死罪。
　　军令如山，没有任何人情可言。
　　这件事情发生之后，极大的震动了当时刚刚打败袁绍而骄傲无比的魏军军官和将士。
　　各军立刻组织了军规集体学习和背诵，尤其在出击作战的规定上下了大功夫，连在军营里做杂役的辅兵都被要求背诵相关条例。
　　郭鹏秉持着自己一贯以来的治军理念，他认为世上没有两全的事情，所以两害相权取其轻，坚持斩杀违背命令的获胜之将，保证军规的坚决执行，以此维护军规的地位，维持他对军队的绝对掌控。
　　魏宵案发生之后，就再也没有人敢挑战军规了。
　　面对军规，上至曹仁下至一个普通辅兵，没有一个人敢违背。
　　哪怕战机就在眼前，没有命令，也给我眼睁睁看着战机失去！不准动！
　　可以说魏宵案的发生，让当时躁动不安有冲击军规约束的魏军狠狠的挨了一棒子，被打的头破血流，再也不敢有类似的想法。
　　因为郭鹏是真的敢杀人，无论是谁，只要越过红线，他就杀。
　　曹仁有理由相信，当时曹洪之所以没有被杀，是因为曹洪犯的是贪污罪，是一种普通的罪，而没有违反军队里真正的红线。
　　如果曹洪违反的是红线，天王老子也救不了他，郭鹏绝对不仅仅只是打他一顿就饶了他。
　　在郭魏政权这个成熟的政治集团之中，早已形成了完善的规章制度，并且依照这样的规章制度运转，也有很长一段时间了。
　　凉州人自己散漫惯了，就以为所有人都是散漫的，在这样不对称的信息了解程度之下，他们被算计的死死的。
　　韩遂和阎行包括成公英在内，是真的认为曹仁单独做出了这样的决定，单独决定配合他们打击马腾，获取二郡，以此向郭鹏邀功。
　　这样的模式就让他们很放心了。
　　于是在张既的劝说下，韩遂安排担任汉阳太守的阎行放开最关键的陇坻防线，以此让曹仁率领军队进入汉阳郡与他合兵一处，然后打击马腾。


第0665章 夏侯渊露出了意味深长的笑容
　　韩遂决定放开陇坻防线的时候，是建安元年的四月中下旬。
　　三天以后，曹仁得知了张既带回来的消息。
　　“哈哈哈哈哈哈！光武帝四年才过去的防线，吾辈只用月余就能通过，魏公用计算无遗策！哈哈哈哈！”
　　曹仁得知韩遂决定放开陇坻防线让他进入汉阳郡协助作战，顿时高兴的不得了，立刻下令整军。
　　这个时候，修缮潼关的三万军兵已经有两万人被曹仁秘密调回，他们早已回到了长安大营待命。
　　曹仁立刻调动了长安大营的三万兵马，准备出战。
　　曹仁以自己为主帅，令关羽和夏侯渊为辅助，三人一起进兵，越过陇坻，与韩遂合兵一处，在冀县会师。
　　他们约定的时间是五月十五，结果到了五月初九的时候，韩遂麾下有人嘴巴不严实，泄露了消息让马腾知道了韩遂打算起兵作乱。
　　那个时候他并不知道韩遂作乱是因为喊了曹仁来帮忙，在他想来，韩遂无论如何都不会放开陇坻防线让魏军进来的。
　　所以他以为韩遂是想做困兽之斗，于是下令自己的儿子马超领兵两万前去讨伐韩遂。
　　“韩文约想来是看出来了我想做什么，打算来个困兽之斗，想着与我鱼死网破，会那么容易吗？我是不会让他得逞的。”
　　马腾信心十足的表示。
　　马超得到了命令，大喜，点起两万兵马，带着部将庞德，弟弟马铁马休，一起向冀县杀奔而来。
　　一路上马超兵锋锐利，连续攻破了阿阳、成纪和显亲三个县，将韩遂打得措手不及无法抵抗，少数军队快速溃退。
　　好不容易等韩遂整理了一支部队，交给阎行和成公英带领去迎战马超，显亲县也失守了。
　　好在当时正好是五月十五，曹仁率领三万军队在韩遂的儿子的接应下安然穿过了陇坻防线，然后听闻马超率兵进攻韩遂而韩遂溃败的消息之后，果断率军向冀县驰援而去。
　　阎行和成公英率军在渭水南岸设防，又在渭水北岸列阵抵抗马超大军。
　　当时马超连战连捷，不仅是马超，连马休和马铁都有些骄傲。
　　于是这两人各率领一支骑兵当作先锋向前冲，想着直接冲垮掉阎行，斩了阎行为兄长报仇。
　　结果两人迎面撞上了阎行和成公英的军队，阎行率军击溃了马超的先锋马铁，成公英击败了马休，将两人打得大败。
　　这一场胜仗稍稍遏制了马超进兵的兵锋，将战线稳在了渭水北岸。
　　稍后马超亲自赶到，对马休和马铁战败的事实感到恼火，怒斥了两个弟弟，让他们后退，然后自己亲自领兵向前。
　　马超麾下近两万军队，主力完好，而阎行和成公英那儿总共才五千人，所以两人也不恋战，立刻渡水南归，在南岸设防。
　　马超数次派人强渡渭水都被阎行和成公英率军击退，气的马超在北岸大骂阎行，怒吼着让阎行到北岸来决一生死。
　　阎行才不理他，继续死守防线，将马超摁在了渭水北岸难以渡过，以此争取时间。
　　阎行和马超鏖战的时候，曹仁已经率领军队在冀县疾驰，先锋夏侯渊的速度更快，夏侯渊率领骑兵疾驰猛进，先曹仁和关羽一天半的时间冲到了冀县城下，正好撞上了马超攻城。
　　于是夏侯渊率兵一阵冲锋，将马超的攻城部队击退，城内的韩遂大喜过望，立刻开城迎接夏侯渊，将夏侯渊的先锋部队三千人迎了进去。
　　马超之前强渡渭水七次，阎行和成公英的兵力损失严重，终于无法坚持，被迫撤退，这下子只能撤到冀县城内了。
　　韩遂不得已亲自顶盔掼甲上城指挥守城，马超在城下派人大骂韩遂背信弃义，阴谋造反，是叛逆之贼，他马超亲率天子之兵来征讨韩遂是顺应天意，让韩遂立刻开城投降。
　　韩遂被气的脸发红，心想马超学这一套倒是学的非常快，于是立刻发挥自己的嘴炮优势，对着马超一顿狂喷，把马超喷成了叛逆。
　　韩遂骂马超和马腾首先攻打他，居心不良，分明就是要吞并他，他们才是反贼，自己才是汉的忠臣，这一切郭鹏已经知道了，还说郭鹏已经派大军来讨伐马超了，让马超尽快束手就擒。
　　马超哪里相信韩遂的话，立刻指挥军队攻城，韩遂立刻还击，双方打得极为惨烈。
　　而就在这个时候，夏侯渊赶到了，一阵冲锋冲散了马超弟弟马休的军阵，冲入了城内。
　　其后，夏侯渊在城内竖起了魏后将军夏侯的大旗，还竖起了魏军的军旗，夏侯渊亲自登城告诫马超，让马超立刻罢兵，否则魏公之兵一旦抵达，让他吃不了兜着走。
　　马超看着城上的大旗，心里直犯嘀咕。
　　魏军真的来了？
　　夏侯渊真的来了？
　　开什么玩笑？
　　韩遂和魏军勾结在一起把他们放入凉州了？
　　这无论是从时间还是从可能性上都几乎不可能啊。
　　马超根本不认为会发生这样的事情，所以基本上也不相信，继续派兵进攻，结果遭到了城内军队的强烈反抗，连续四次攻城都被击退。
　　马超心里继续犯嘀咕，于是派马铁带兵向陇坻方向前进，打算把陇坻收下，这样才算是安全。
　　这个时候，马超的部将庞德前来劝阻。
　　“看那军队的着装样式和旗帜，如何不与之前的魏公之兵相似？属下担心这真的是魏公之兵，将军，我们还是先撤兵吧，韩文约弄不好是真的把魏公之兵喊来了，我们继续攻打，就是在和魏公做对。”
　　马超皱了皱眉头，立刻摇头。
　　“不行，我不信，韩遂怎么可能会把郭鹏的兵喊来？他会做这样的蠢事？咱们凉州人自己怎么打都可以，把郭子凤引进来算什么？他来了，难道还会走吗？”
　　马超这个时候难得的清醒了一次，觉得韩遂不会那么蠢。
　　本来韩遂也不会那么蠢，可谁让马家父子对他压迫太甚，让他的求生本能涌了上来，求生本能一旦占据了主流，思想的深度就没有了。
　　韩遂为了活命，还有什么是做不出来的呢？
　　马超不信，要派兵去夺陇坻，庞德则坚持认为现在应该撤军，就算不撤军也不应该贸贸然把马铁派过去，应该先派人去调查情况，查清楚了发生了什么，然后在派兵不迟。
　　马超没听庞德的，让庞德继续带兵攻城，自己在军营里等消息。
　　结果还真的等来了消息。
　　当然不是好消息，而是坏消息。
　　马铁带去夺陇坻的三千军队全军覆没，就回来十几个被魏军放回来报信的。
　　头天马铁带兵过去，第二天拂晓这十几个人回来了，涕泗横流的汇报说马铁被魏将关羽一刀斩了，全军覆没。
　　然后魏军大军距离冀县最多不过两个多时辰的路程，马上就要到了，让马超赶快撤兵。
　　马超的脑袋嗡的一下就一片空白，庞德大吃一惊，马休直接摔在地上晕了过去。
　　这个消息实在是太让人感到震惊了，马超好一会儿才反应过来，却有些进退失据，一边咬牙切齿的痛恨魏军，一边却又不敢正面互怼，正在犹豫间，还是庞德站了出来。
　　“将军，眼下还是立刻退兵吧，这里不能继续待着了，魏公大军一旦赶过来，咱们就走不了了！”
　　庞德一阵呼喊把马超给喊醒了，马超立刻意识到庞德说的是对的，于是连连点头。
　　“对……对！撤兵！撤兵！”
　　马超终于下了撤退的命令，军心大乱的凉州兵一窝蜂的退走了，向陇西郡退却，城内的韩遂可算是大大的松了口气。
　　“马超那小贼走了，看来曹将军大军已经抵达了，太好了，实在是太好了！夏侯将军，这一次韩某能渡过难关，全靠曹将军和夏侯将军啊，这一回事成，韩某必有重谢！”
　　夏侯渊打量了一番韩遂，露出了意味深长的笑容。
　　“哈哈哈，那就多谢韩使君了。”
　　“使君什么的还……哈哈哈哈哈！夏侯将军过誉了！”
　　韩遂一张老脸笑的如同菊花盛开一样：“魏公若属意韩某，韩某绝对为魏公守好凉州，绝对不会像马家父子那般背叛魏公！”
　　夏侯渊继续笑，也不说话。
　　出兵之前，曹仁早就把这次作战的目标告诉了他和关羽。
　　郭鹏才不相信韩遂，就和郭鹏不相信马腾和马超一样，不过是为了利用他们之间的矛盾让他们自相残杀，给魏军创造作战的机会罢了。
　　这此行动十分顺利，魏军轻而易举的就越过了光武帝刘秀四年才越过去的陇坻，消灭凉州割据势力就在眼前，他们立下大功也就在眼前。
　　郭鹏可绝对没有停止征战的意思。
　　就他们看来，郭鹏是一个精力旺盛到有些变态的君主，战斗欲望很强，就如同他的生育能力一样，是一个备受魏军全军崇拜的强大男人。
　　郭鹏要停止征战享受权力？
　　听到这样的说法的时候，关羽和夏侯渊都很想笑。
　　他们同属元从集团，时至今日，个个都认为郭魏集团的目标是建立一个不输给汉的强大帝国，才不是简简单单的割据一方就开始享受权力和荣耀了，绝对不是这样。
　　你们还在身旁酣睡，我们哪里有荣耀可言？！
　　夏侯渊看向韩遂的眼神就像是在看猎物一样。
　　不过韩遂自己可一点13数都没有，完全没有认清楚他的行为就是开门揖盗，就是在引狼入室。
　　郭某人的军队来了容易，走？
　　不存在的。


第0666章 郭某人觉得他们都是垃圾
　　建安元年五月二十一日，魏国前将军曹仁率兵三万抵达了冀县，和韩遂会师，亲切接见了盼他盼的望眼欲穿的韩遂。
　　“将军未来时，我全军将士盼望将军如久旱盼甘霖，将军来了，我等都能活了。”
　　说完韩遂还不停的抹眼泪，搞的和真的一样。
　　其实还就是真的，曹仁不来，韩遂早晚要给马家父子搞死，现在他觉得自己有活路了，流下几滴激动的泪水不也是很正常的事情吗？
　　但是吧，韩遂的运气还真的不是很好。
　　因为除了马腾父子，郭某人其实也想要置他于死地。
　　只是郭某人和马腾不同，郭某人更加凶残，更加贪婪，觉得他们都是垃圾，所以要一起扫进历史的垃圾堆。
　　曹仁抵达了冀县之后，立刻就和韩遂一起召开了军事会议，双方就出征问题进行了商讨。
　　最后决定以曹仁作为主帅，韩遂也要听曹仁的命令，并且竭尽全力提供给大军粮秣使用。
　　对于曹仁要求的，韩遂就没有不答应的，决定倾尽自己的全部满足曹仁。
　　在他看来，只要曹仁开心了，功劳到手了，那么今后凉州刺史的位置就是自己的，只要坐稳了凉州刺史的位置，到时候不还是什么好处都能拿到手？
　　自己损失的，就要从马家父子手里加倍的夺回来，然后认真地享受！
　　韩遂可一点都不认为自己会亏本。
　　但是马腾就傻眼了。
　　得知韩遂放开陇坻让曹仁率兵进入凉州助战，然后还死了一个儿子马铁，军队溃败，韩遂绝处逢生，马腾直接就眼睛一翻晕了过去，让马超好一顿手忙脚乱才唤醒了马腾。
　　不过马腾醒来也没用，结局已经是注定的。
　　魏军越过陇坻防线进入了凉州，和韩遂合兵一处出击，局面发生了逆转，马腾危如累卵。
　　正巧此时曹仁送来了战书，说他要为郭鹏讨伐马腾这个不忠不义的叛逆之贼，把韩遂污蔑他的罪名添油加醋的写了一遍，看的马腾一愣一愣的。
　　然后，马腾就是勃然大怒。
　　“曹子孝这个蠢货难道就听信韩遂的一面之词吗？这全都是捏造的！全是捏造的！我怎么可能当众辱骂郭子凤？怎么可能？韩遂也是蠢货！这个蠢货难道不知道把曹子孝放进来的后果吗？现在人为刀俎我为鱼肉，完了！完了！”
　　马腾一下子瘫坐在了床铺上。
　　看到马腾如此模样，马超捡起了曹仁的战书一看，顿时气得咬牙切齿。
　　“韩遂这个奸贼居然污蔑父亲！父亲什么时候说郭子凤是董卓第二了？根本不存在的事情！父亲明明只是说郭子凤是个贪恋权位的小人而已！这个混蛋！”
　　马腾莫名的看了看马超。
　　马超眨了眨眼睛。
　　摇了摇头，叹了口气，马腾放弃了一些想法，开始怒斥韩遂和曹仁愚蠢，然后深深地摇头叹息。
　　“曹子孝是个蠢货，他已经被韩遂蒙蔽了，只想着杀敌立功，根本不在乎郭子凤的命令，现在郭子凤远在邺城，就算我们现在派人去申辩，一来一回起码三个月，三个月的时间，咱们能撑住吗？能坚持到郭子凤的命令到来吗？”
　　身在陇西郡的马腾看了看地图，感觉情况十分危险。
　　“那就一边派人去找曹子孝把事情解释一下，一边派人去找郭子凤，总而言之，咱们不能坐以待毙，不能让韩遂小人得志！”
　　马超如此说道。
　　“先这样做吧。”
　　马腾点了点头，下了命令，然后传令到了凉州大小军阀那边，让他们立刻带兵向陇西郡靠拢，准备集合凉州军阀的力量对抗曹仁和韩遂。
　　他们都不认为这是郭鹏的命令，他们认为这是韩遂蒙蔽了曹仁出兵来协助的，所以只要坚持抵抗，然后向曹仁申辩，曹仁必然退兵。
　　六月初，曹仁派人探明了陇西郡方向马腾所部的布防，正准备带兵出击，结果收到了马腾的书信。
　　“马腾对我说，我不分青红皂白就私自出兵，违背了魏公的意愿，肆意攻击朝廷任命的凉州刺史，有违大义之道，若不想惹祸上身，应当立刻收兵离开凉州，这样才是上策。”
　　曹仁向麾下军将出示了马腾的书信，魏将们纷纷看过，然后齐声大笑，韩遂和阎行笑得就有些尴尬。
　　因为马腾说他们在污蔑自己，一切都是子虚乌有，他们只能强行发笑以掩饰自己的心虚。
　　结果两人没想到曹仁似乎并不在意这一点，而是把目光放在了其他的关注点上。
　　“我肆意攻击朝廷任命的官员？韩别驾就不是朝廷任命的官员？马腾可以攻击韩别驾，我就不行？这是什么道理？”
　　曹仁的脸上满是嘲讽的表情，笑道：“依我看，马寿成这是老糊涂了，居然分不清是非曲直，这样的人，难道可以继续做凉州刺史吗？我以为是不行的，所以，此战必须要打，打，就一定要获胜！”
　　“必胜！”
　　麾下众将齐声高喝。
　　韩遂和阎行大喜过望，长舒了一口气。
　　于是曹仁立刻开始安排任务，准备行军，粮草到位之后，以夏侯渊为先锋，让他先行出发为大军开路，然后果断下令全军进发。
　　以三万魏军和五千韩遂的凉州兵组成的三万五千人的讨伐军从冀县出发，向襄武县前进，打算一举荡平马腾在襄武县的守军。
　　为了抵抗曹仁的进攻，马腾安排了马超和庞德在襄武县驻军两万抵抗，然后自己在狄道附近筹备军队。
　　马腾将能争取来的军阀都争取来，许以重利，又利用马家在羌人之中的威望，发动了不少羌人，得到了五千羌兵。
　　于是马腾又筹备了两万后军，准备自己率领前往抵抗曹仁。
　　曹仁这边一点也不含糊，率军进攻襄武县，以关羽统兵在前，一改往日的谨慎，想着快速进军，打算用最短的时间结束这场战争。
　　这场战争不适合拖太长的时间。
　　郭鹏告诉他，凉州兵长于战术，短于战略，眼光并不长远，不是战略性的敌人，不用过于小心，可以大胆的进兵。
　　于是曹仁就让胆子更大的关羽统帅前军，自己坐镇中军。
　　关羽的战斗力一直都非常强，这是公认的。
　　在郭鹏麾下的武将里，关羽统兵征战的能力一直都能派上前五。
　　在郭鹏心里，关羽的排名等级比张飞要高，也比张飞靠谱一些。
　　但是因为关羽的性格问题，他难以和同僚正常相处，所以郭鹏一直不把关羽外放，只留在身边统兵。
　　拿下关中之后，也是因为关中的首脑是曹仁，曹仁是关羽的老上级，也是少数几个能让关羽服气的人，所以郭鹏才放心的把关羽放在了关中。
　　现在正好是让擅长进攻的关羽为曹仁补强的时候。
　　曹仁用兵过于慎重，善于防守，在进攻上略显不足，所以郭鹏安排善于进攻且敢于进攻的强悍的关羽做他的部下，两人的配合刚刚好。


第0667章 关羽围攻襄武县
　　关羽不负众望，果断率军前进，摆出了极其强悍的进攻姿态，在襄武县南大破马休率领的部队。
　　年轻的马休根本不是身经百战的关羽的对手，却并不正视关羽，想着关羽杀死了自己的兄弟马铁，一门心思要为兄弟报仇，满满的都是战斗的欲望，看起来十分凶残。
　　但是关羽只会比他更加凶残。
　　刚一交手，马休就被关羽的气势压倒，所率领的军队根本不是关羽率领的军队的对手。
　　关羽的军阵十分犀利，进攻姿态十足，打一开始就是为了进攻，顺便辅以强大的远程火力打击。
　　马休的军队还没有和关羽正面对撞就损失过半，正式对撞了又被关羽撞的头破血流，没一会儿就溃败了。
　　关羽把马休打的屁滚尿流的逃回了襄武县城，然后纵兵扫荡襄武县周边，大肆破坏襄武县周边的军事设施，把襄武县给孤立了。
　　曹仁抵达的时候，关羽已经筹备着围城攻打了。
　　马超再输一阵，心中惶恐不安，又气愤难耐，觉得自己失去了弟弟，实在是痛苦难当，于是忍住不安，再次不听马腾据城死守的命令，而是主动出击，要和曹仁与关羽打野战。
　　马超就像是始终不接受教训一样，明明没打赢过，却偏偏要打赢魏军才肯罢休，似乎是要证明自己的战斗力和勇武。
　　建安元年六月十二，马超和曹仁在襄武县城以南数里处展开了激战。
　　马超依旧使用凉州兵的看家本领，列军阵和魏军军阵互怼，魏军军阵明显技高一筹，虽然马超不顾一切的将自己身边的精锐亲兵都给投入进去对抗魏军，却依然不能抗衡魏军。
　　魏军主力在关羽的指挥下步步向前压迫凉州兵，攻击姿态远远超过了马超的预料，凉州兵的军阵渐渐有不稳的趋势。
　　其实刚开始两军一度势均力敌，马超也的确不弱，战斗意志也非常坚强，但是凉州兵的体能坚持不了太久，而魏军士卒的体能却明显强于凉州兵。
　　魏军士卒吼叫着刺出手里的长矛，挥出手里的环首刀，步步向前，稳扎稳打，一路将凉州兵的军阵往后推。
　　凉州兵难以抵抗，步步后退，军阵逐渐崩溃，直到无法挽回的地步。
　　庞德屡次苦劝马超不要带兵和魏军野战，马超不听，说要为弟弟报仇，结果自然是惨败，难以收拾，在全军溃退的时候，还是庞德死命拉着马超往回跑，马超才得以从战场上脱身。
　　这一仗打下来，马超不仅没有为弟弟报仇，还把另外一个弟弟马休的命给搭上了。
　　还是关羽干的。
　　关羽在大破凉州军阵的时候逮着了马休，纵马奔驰，紧追不舍，杀死了马休所有的亲兵，然后一矛将马休刺于马下，将他杀死，马超于是又失去了一个弟弟。
　　等马超逃回襄武县城，见着刚刚带兵赶来的马腾的时候，颇有些无言以对的沧桑感。
　　马腾得知自己的两个儿子命陨战场，眼睛一翻，晕了过去。
　　本来马腾带来的人是来助战的，马腾要能打赢，他们才会心安，结果刚来襄武县就得知马超惨败一阵，连自己的弟弟都死了的消息，顿时被吓得魂飞魄散，意识到魏军还是魏军，战斗力强悍。
　　不是他们可以对抗的。
　　而且这一次马腾也是把魏军得罪惨了，看起来这马腾和郭鹏的蜜月期还不到半年就要宣布结束了。
　　未免也太快了点。
　　于是大小军阀们开始思考跟着马腾继续作战的得失，倒是羌人对马腾比较认同，而且懂汉语的不多，依旧跟随马腾作战。
　　不过眼下局势扑朔迷离，也不知道曹仁究竟是个什么情况，马腾一直说自己被韩遂污蔑了，要申辩，申辩的结果又迟迟没有，搞得大小军阀们也不知道该怎么站队，十分苦恼。
　　马腾意识到现在需要解决的问题已经不是郭鹏什么时候下令曹仁退兵了，而是这个仗就在眼前，自己的性命已经遭受到了严重的威胁。
　　襄武县城外魏军已经列阵准备攻城，而他只能抵抗，抵抗到郭鹏的命令抵达，或是曹仁自己意识到问题。
　　可惜，马腾不知道这两个选项从一开始就是没有的。
　　郭鹏就是要曹仁弄死他。
　　“曹子孝完全不听我们的申辩，极有可能是急着想着立军功，为此根本不顾我们的清白，眼下，我们没有别的退路，只能硬抗到底，耗尽曹子孝和韩遂的粮草。”
　　马腾找来了庞德，吩咐谨慎的庞德带兵守城，然后自己怒斥马超一顿，把马超关了禁闭，说损兵折将的事情之后再和他算。
　　马腾算是对马超失望了，发现这个儿子除了猛冲猛打之外一无是处。
　　现在其他两个儿子又死了，实在舍不得马超也出事，所以就让庞德暂时统兵，又让自己的侄子马岱做庞德的副手，负责守城。
　　于是从六月中旬到七月，差不多半个月的时间，庞德和马岱主持守城，将关羽指挥的讨伐军拦在了襄武县城外，击退了关羽的十数次攻城，算是有所成就。
　　之后关羽就停止攻城，一直等到了投石机的到来。
　　投石机行动缓慢，来的比较慢，等投石机部队来了之后，关羽果断将投石机当作了攻击的主力，巨大的石弹在空中飞舞，然后狠狠砸在了襄武县城城墙上，引起了凉州联军的极大震动。
　　韩遂站在远处看着新型配重投石机的攻击力度，心下一阵颤抖。
　　他发现魏军使用的投石机和当初在关中战场使用的投石机不一样了，射程更远，使用的石块更大，准头也更准了。
　　进化了，这是进化版本。
　　幸好自己不是魏军的敌人……
　　韩遂如此安慰自己。
　　但是庞德和马岱就无法安慰城上的守军了，他们在魏军激烈的轰击之下崩溃不已，纷纷弃守城墙去逃命。
　　关羽瞅准时机一声令下，全军总攻，魏军推着井阑和云梯冲上了城墙，跳到城墙上和城上守军激烈肉搏，刀刀见血，城墙上刀光剑影血花四溅，每一分每一秒都有无数人丧失生命。
　　越来越多的魏军涌上城墙，凉州兵不断的溃退，庞德和马岱拼命的带兵厮杀，试图阻止魏军的进攻，但是魏军的进攻过于犀利，凉州兵虽然强悍，但是难以阻挡魏军优势兵力和兵器的优势。
　　凉州兵的战刀和魏军的战刀对拼，魏军战刀完好无损，凉州兵的战刀就折断了，下场当然是被魏军杀死。
　　就算身体相对强壮且更加凶悍的羌兵，魏军面对的时候也丝毫不落下风，和羌兵打的有来有回，慢慢的将羌兵压制。
　　城墙下面，魏军士卒推着撞车凶猛的撞向了城门，城上城下一起进攻，将襄武县城击打的摇摇欲坠。
　　而就在这个时候，马腾和马超带着羌兵和其他军队杀了出来支援城门守军，试图挽回即将兵败的局面。


第0668章 一直都在奋战的马超终于死了
　　马腾和马超竭尽了全力。
　　可是就在马腾和马超率军扑向城门的时候，襄武县城的城门被轰然撞开，魏军士卒一拥而上，迅速穿越了城门洞。
　　马腾和马超大惊失色，不得不硬着头皮杀上去，身边亲兵大量投入，试图阻挡魏军的兵锋，但是他们很快就发现这是做不到的。
　　马超亲自带兵上前搏斗以激励士气，但是对方猛将关羽也亲自率兵杀上了一线。
　　关羽身边还带着二百名虎卫亲兵，那是郭鹏交给曹仁来保护曹仁的安全的，曹仁将其中两百人交给了关羽率领去当尖刀部队，现在正好用上了。
　　虎卫亲兵的凶悍是整个关中战区的魏军都一清二楚的。
　　一面绣着老虎纹饰的军旗所向披靡，遇到的敌人就没有不被攻破的，虽然人数不多，但是这就是绝对精锐的象征。
　　关羽一挥手，两百虎卫亲兵涌了上去，狠狠的把战线往后推，马超亲自带领剽悍的羌胡亲兵上了一线，尽管如此，也不能阻挡虎卫亲兵的兵锋。
　　眼看自己的亲兵被大量杀死，马超震惊不已，又十分恼火，于是挥刀而上亲自和虎卫亲兵交手，连斩两名虎卫亲兵，又被三名虎卫亲兵联手攻击，一时间险象环生。
　　好在马超剩下的羌胡亲兵立刻涌了上来将马超隔离开，然后死命的拉着马超往后退，于是马超只能在剩余亲兵的保护下不断后退。
　　马超这边退却的很不容易，而城楼上还在奋战的庞德和马岱就惨了。
　　城楼上的凉州兵被杀戮殆尽，庞德和马岱被分割开来，身边亲兵只能竭力护送他们逐渐退下城楼。
　　亲兵不断战死，庞德和马岱好不容易下了城楼，结果立刻就陷入了魏军的重重包围之中，转瞬之间陷入了绝境。
　　正在拼命奋战的马岱一不留神过于突入魏军战阵，脚下一滑没收住脚步，身子直直地往前冲，被一杆长矛直接刺穿了胸膛，喷了一口血，双眼一翻，惨死当场。
　　庞德亲眼目睹了马岱的战死，极为悲愤，拼命杀了过去要夺回马岱的尸体，结果被冲入城内的夏侯渊给盯上了。
　　夏侯渊率军冲阵，冲击庞德的军阵，冲到近前找到了机会，举起手弩一箭射了过去，正中庞德的后背，庞德大喊一声，一下子扑倒在地，挣扎着要爬起来。
　　但是庞德还没来得及爬起来，数名杀红了眼的魏军士卒冲了上来挥刀就砍，七八把钢刀一顿乱砍，乱刀将庞德砍死。
　　马岱和庞德惨死在城门前不远的地方，他们所带领的兵将被魏军围歼，全部杀死。
　　有人试图投降，可魏军杀红了眼，也根本顾不上他们的投降，直接挥刀就砍，砍得血流成河。
　　而此时，更后面的马腾和马超还有其余的凉州兵将也十分危险。
　　将军程银在追随马腾来到了襄武城抵抗，魏军攻城，程银跟随马腾杀了出来，结果被魏军和马腾主力分割开来，陷入重围，被当先的关羽一刀劈死，尸首分离。
　　将军李堪也跟着马腾来到了襄武，城破之后在乱军之中被乱矛捅死，脑袋也被砍了下来做军功之用。
　　将军张横率兵随马腾一起苦战，也被魏军冲破军阵分割包围，其人被夏侯渊一刀劈死。
　　将军梁兴率兵试图投降，但是杀红了眼的魏军没有接受，他无奈之下试图杀出一条血路逃跑，结果被魏军反包围，兵败被杀。
　　将军杨秋眼看情况不妙，自己打开了北面城门逃跑了，抛弃了马腾马超父子，自己往安定方向逃命去了。
　　羌兵倒是对马腾十分忠诚，追随马腾和魏军死战，伤亡极其惨重，护着马腾且战且退，向城北退却。
　　魏军死咬不松口，死死缠住了马腾所部，马腾和马超也因为魏军过于凶猛的追杀而被迫分开。
　　此时关羽和夏侯渊都杀了上来，阎行和成公英也追随着关羽和夏侯渊的军队杀了上来，他们联手对凉州联军造成了致命性的打击。
　　凉州兵大量战死，也大量被俘虏，这一战几乎将马腾引领的凉州兵的有生力量一扫而空。
　　马超眼见兵败如山倒的局面，极其悲愤，悲愤之下失去了理智，不顾一切的挣脱了亲兵的保护向前杀去。
　　马超冲到了第一线和魏军士卒肉搏，挥刀劈砍不止，杀伤了不少魏军士卒。
　　但是终究人少打不过人多，马超身边的凉州兵和亲兵折损殆尽。
　　这些尽职尽责的亲兵为他挡了不少杀招，也折损严重。
　　最后马超失去了所有的亲兵，嘶吼着的魏军将士挺着长矛杀向了马超，十几杆长矛迎面怼向了马超，马超挡得住下面挡不住上面，胸口被三杆长矛直接刺穿，血洒当场。
　　他的眼睛瞪得大大的，似乎不相信这样的结局，不相信他会这样死去。
　　可是快速流失的力量和意识都在告诉他，他不行了，他真的要死了。
　　于是他死了。
　　一直都在奋战的马超终于死了。
　　死的似乎没什么价值。
　　不过没关系，他的人生本来就是一场悲剧。
　　郭鹏不会允许他活下来，他必须死。
　　早死或者晚死，结局是一样的。
　　马超战死在了襄武城内，而马腾还不知道。
　　马腾被亲兵护着拼死杀出了襄武城内，一路向北逃跑，魏军暂时无力追击，但是韩遂却带着自己的亲兵一路追击而去。
　　曹仁没有下令追击，只是下令将襄武城范围之内的凉州兵全部解决掉的命令，所有还在抵抗的被全部杀死，丢下武器的才能活命。
　　零散的抵抗很快完结，战后稍微统计一下，魏军杀敌近五千，俘获超过了一万五。
　　加上之前击溃的那两万军队，凉州兵的生力军基本上全军覆没，已经不可能继续抵抗魏军了。
　　所有的可用战斗力都损失殆尽，军械物资损失殆尽，之后就算还能拉起来军队，那都是民兵，没有装备，对上魏军就是找死。
　　而曹仁对于这些修罗场里出来的滚刀肉降卒兴趣不大。
　　这些兵卒根本不能用，所以曹仁直接下令将降卒里的军官挑选出来，就地活埋，让这些降卒没有首脑，无法抵抗。
　　这些降卒中有汉人，有羌人，还有匈奴人也和一些不知道族群的杂胡，成分复杂，处理起来很为难，所以曹仁干脆决定把他们送到汉中去。
　　他们将被就近送到汉中去修缮蜀道，不会再有活着回到凉州的机会，他们将在秦岭大山里走完自己短暂的一生。
　　一战大获全胜，军队打扫战场的时候，不断有好消息传来。
　　凉州各大军阀的尸体接连被发现，被认出，曹仁这才知道这一战的收获到底有多大。
　　马超死了，马岱死了，庞德也死了，马腾集团的核心人物几乎死了个遍，就剩一个马腾自己没有发现，可能是突围逃跑了。
　　但是那也无所谓了，只剩马腾一个光杆司令，他又能如何？
　　曹仁大喜过望。


第0669章 你没好下场的
　　曹仁知道，这次军事行动基本上已经成功了。
　　这一战之后需要做的就是把更多的军队带到凉州来，趁着韩遂等人反应不过来的时候，果断增兵。
　　于是曹仁立刻派人送消息给留守长安的曹休，让曹休点兵两万带到凉州来，先把陇坻占领了，扩充凉州的魏军兵力，曹仁就可以放心的进行下一步计划了。
　　韩遂想做凉州刺史？
　　怕是没那么容易，甚至没什么可能。
　　准确的说，郭鹏从来就没有这样想过。
　　“曹将军，此番大获全胜，实在是酣畅淋漓！这一战曹将军基本上已经全灭了马氏，功绩之大，魏公知道了一定会非常高兴！”
　　大胜之后，阎行忙不迭的到曹仁面前恭维曹仁，都没来得及擦拭掉自己身上的血迹。
　　曹仁上下打量了一番阎行，微笑着点了点头。
　　“韩别驾呢？”
　　“韩别驾追击马腾去了。”
　　阎行将韩遂的行踪告诉了曹仁。
　　“哦，这样啊。”
　　曹仁笑道：“韩别驾也立了大功，是好事，这一次，魏公一定会很高兴，因为不止是这一场胜利，本将将会为魏公攻取整个凉州。”
　　“对，就是……整个凉州？”
　　对于曹仁忽然没头没脑一样的说出来的话，阎行很有些意外，他身边的成公英一时间也没有反应过来。
　　忽然，不知从哪儿飞来了两支利箭，稳稳的插在了阎行和成公英的脖子上，两人应声倒地不起，身子抖动了数下，就没了声息。
　　两人没有发出任何声音，就默默地死在了曹仁的面前，一点动静都没有造成。
　　“拖出去，把脑袋砍了，给他们手下那些兵看看，就说这两个人是逆贼，已经被斩，剩下的军兵缴械可以不杀，若欲抵抗，就地格杀，一个不留。”
　　曹仁面色冷冽，将这个命令下达给了身边的夏侯渊。
　　夏侯渊点了点头，领命而去。
　　随后，韩遂所部的凉州兵眼见阎行和成公英的脑袋，极为震惊。
　　少数人试图暴起发难，被夏侯渊安排的弩手一个接一个的精准射击而死，大多数人为之胆寒，全部丢下武器抱头蹲下，表示投降。
　　韩遂仅剩的一个儿子被夏侯渊捉住，当场杀死，砍掉了脑袋，断绝了这些人想要暴起发难的意图，接着曹仁故伎重施，将这支军队里的军官全部抓了出来，一并杀掉，使之再也没有反抗能力。
　　襄武县内于是再也没有任何凉州军将的势力。
　　曹仁就更加高兴了。
　　这一战实在是获利很大，而且已经完全属于魏军，不用带着其他人了。
　　多亏马腾集合了他可以集合的全部力量来抵抗，现在一战就消灭了大半的凉州军阀势力，军事行动十分顺利。
　　接下来就是明确的分工了，各军各将分别散出去攻取安定、北地、汉阳、陇西、武都等各郡，将目前兵力所能攻取的地方完全攻取，等曹休率领的援军抵达之后再徐图西进。
　　襄武之战告一段落，但是马腾和韩遂的恩怨还没有结束。
　　马腾如丧家之犬一般向北逃窜，韩遂紧追不舍。
　　马腾不知道马超已死，韩遂也不知道自己的老巢被一锅端了，两人你追我赶的，颇有一种不解决掉生死问题就绝对不罢休的架势。
　　追击了一天一夜，马都跑累死了，终于，马腾那边跑不动了，摔在地上喘气，连爬都爬不起来。
　　韩遂也好不到哪里去，追击的时候也追掉了自己的半条命，马腾摔在地上跑不动了，他也跑不动了，累得快要崩溃，不过好歹是追到了。
　　马腾身边的最后十几个亲兵已经全部战死，被韩遂追击的时候用弓箭射死了，就剩下马腾一个人。
　　韩遂喘着粗气在原地休息了好一会儿，才带人上前把马腾给摁住了，然后捆了起来。
　　“寿成，为什么跑得那么快啊？啊？哎哟喂，给我累的……”
　　韩遂一边喘粗气，脸上就露出了十分愉悦的笑容：“这大半年，对我下手很快活吧？我的部下，我的军队，我的粮秣，我的权势，全都给你夺走了，就差一点儿，我连命都要没了，你很快活吧？”
　　“文约，咱们两个的事情……可以……可以我们自己解决……你……你为什么要把曹子孝给喊来？”
　　马腾知道自己跑不掉了，喘息了一会儿，有了些力气，于是断断续续的说出了自己一直想说的话。
　　“咱们两个的事情？”
　　韩遂忍不住笑了：“你仗着凉州刺史的权位，几乎夺走了我有的一切，你还让你儿子如此的折辱我，当着那么多人的面侮辱我，侮辱我的女婿，这是咱们两个的事情？你这是杀人诛心啊！”
　　“即使如此……你……你也不能把曹子孝放进来！”
　　马腾咬着牙，满脸都是痛恨。
　　“不把曹子孝喊来，那你就痛快了，我的军兵全都给你拉拢走了，你要杀我，我没有还手之力的，这天下还有这样的道理？你要杀我，我不准还手，我还不准叫人来帮我，是吧？”
　　韩遂伸手捏起了马腾的下巴，恶狠狠的看着马腾：“寿成，你也太贪心太无情了！”
　　“我无情不假，但是你把曹子孝放进来，咱们就都没有活路了！”
　　马腾怒道：“你让他来容易，让他走，就没那么容易了！他一旦越过陇坻进来，凉州最大的依仗就没了！防线形同虚设，到时候，凉州该怎么办，不还是郭子凤一句话的事情？”
　　“那也比被你杀了强！你要杀我！郭子凤会让我做凉州刺史！”
　　韩遂在马腾的脸上拍了拍：“咱们那么多年的交情，你却要杀我，你一朝富贵，第一件要做的事情就是要我的命，你可真是有情有义啊马寿成！你有资格说我吗？你有吗？”
　　面对韩遂的追问，马腾心中发虚。
　　他知道自己没有这样的资格，可是他更清楚，曹仁率军进入凉州之后，恐怕就不会走了，凉州再也不能割据，迟早会被郭鹏拿下。
　　“你现在一定很得意，你在想着做凉州刺史。”
　　马腾忽然笑了：“但是文约啊，你别忘了我说的话，我告诉你，你没好下场的，你打开自家的大门，把强盗引了进来，你以为他们还会走吗？我要你的命，他们也要你的命！你必死无疑！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　马腾仰天大笑数声，然后忽然暴起发难，站起身子就冲撞身边的韩遂亲兵，亲兵大惊，条件反射般一刀劈过去，马腾的脑袋就被砍了下来。
　　马腾死在了眼前，韩遂却意外的发现自己并没有那般的兴奋，反而是有那么一丝丝的……
　　凄怆。
　　一种兔死狐悲的感觉。
　　也不知道为什么，韩遂的心里忽然出现了这样的感觉，他本来以为自己会很开心的，因为他靠着一波神乎其技的操作，活下来了，想置他于死地的马腾却死了。
　　“回去吧，把他的尸首带着，一起回去。”
　　韩遂沉默了一会儿，下达了命令，带着仅剩的十几名亲兵踏上了回程之路。


第0670章 韩遂之死
　　回去的路上，韩遂不断想着马腾死前对他说的话。
　　打开自己家的大门，把强盗请进来？
　　自己家的大门就是陇坻防线的话，那么曹仁等魏军就是强盗了？
　　这样的比喻真的合适吗？
　　不过细细想想，韩遂觉得好像真的是那么回事。
　　陇坻是抵抗关中大军进击的重要防线，他直接把防线放开，让曹仁不费吹灰之力就进入了凉州。
　　让他进来容易，他顺顺当当的就进来了，让他走，貌似就没那么简单了。
　　北地和武都两个郡能满足曹仁的胃口吗？曹仁会不会提出更多更过分的要求？
　　韩遂开始担心。
　　但是……
　　不把强盗请进来，我能活吗？
　　马寿成，你和强盗有什么区别？我有别的路可以走吗？
　　你要富贵，我就不要活路吗？
　　我还有什么更好的选择吗？
　　韩遂心中凄凉，想着自己戎马半生，却始终得不到自己想要的，不得不为此一再妥协，一再妥协，失去了很多东西，不由得为此感到伤神。
　　但是至少，至少凉州刺史的职位是得到了。
　　曹仁亲口承认的，说一定会被郭鹏允许的。
　　就算成为了郭鹏的臣属，就算没有了事实上独立的局面，只要可以做凉州刺史，难道不也是一种幸运吗？
　　至少是名正言顺的一州刺史，是汉帝任命的名正言顺的刺史！
　　这就够了。
　　韩遂如此安慰自己，然后一路往南，带着马腾的头颅向襄武县前进。
　　进抵襄武县境内的时候，需要越过一条山谷小路才能看到襄武县城，韩遂带着自己的亲兵穿越山谷小路，向自己梦想的凉州刺史的职位上奔波而去。
　　不过不知道为什么，韩遂总是觉得有点儿不是那么的舒服。
　　杀掉了马腾，毁掉了自己最大的敌人，保住了自己的性命和前途。
　　本该是很美好的局面，可为什么却感觉不到丝毫的喜悦，反而心里是满满的忧虑呢？
　　骑在马上，韩遂左思右想，都想不通自己为什么不高兴。
　　是因为什么呢？
　　韩遂想不通，但是这不重要，不知道从什么地方飞驰而来的弩箭帮他想通了。
　　十几名亲兵包括韩遂自己，都被不知道从什么地方飞驰而来的密集的弩箭射成了筛子，摔在地上浑身抽搐，力气快速的流逝，意识快速的流逝。
　　在生命的最后一刻，韩遂终于想通了为什么自己的内心如此忧虑了。
　　长期游走在背叛边缘的警觉啊……
　　奇妙的第六感啊……
　　可惜，来不及了。
　　韩遂万万没想到曹仁居然如此卑鄙，居然那么迫不及待的就要干掉他。
　　韩遂连同自己的战马一起，身中数十箭，被射成了筛子，没有发出任何声响的死在了这无名之地。
　　曹仁很快就知道了韩遂被干掉的消息，以及韩遂手上拎着马腾的头颅的消息。
　　他亲自去观看了韩遂的尸体和马腾的头颅，看过之后，脸上露出了满意的笑容。
　　“妙才，云长，这一次，咱们立了大功了。”
　　曹仁对夏侯渊和关羽如此说道。
　　夏侯渊和关羽都哈哈大笑，觉得这一次立下大功就能彻底平定凉州了。
　　马腾死了，韩遂死了，马超死了，庞德死了，阎行死了，成公英也死了。
　　他们全都完蛋了，凉州明面上的领导人物都已经完蛋了，无人生还，魏军十分光棍的将他们全部干掉了。
　　郭鹏不相信这些人，完全不相信，打一开始就要灭掉他们全部，完全没有和他们妥协一起分润利益的想法。
　　这些人的家族在凉州当地也是有影响力的，所以他们将被全部扣上反贼的帽子，一起夷灭，不会有人活下来。
　　一万多将近两万的俘虏已经被曹仁着手安排押运到汉中，交给张郃去负责安排维修秦岭蜀道，将来每一个人都会在秦岭大山里贡献自己的生命。
　　剩下的，也就没什么了。
　　经过战乱之后的当地百姓损失惨重，凉州本来就没有太多的人口，被连番战事祸祸的很惨，这是一个很大的问题。
　　不过这还是后话，眼下还有其他的问题。
　　凉州造反作乱的大部分汉人豪强和少部分仆从的羌胡的确已经被一扫而空，可是，凉州看似已经被平定，但实际上并非如此。
　　夏侯渊和关羽对凉州了解不是那么多，但是曹仁可是在郭鹏的授意下深入了解过凉州局势和过往凉州的历史。
　　他很清楚，光凭自己的三万人要想平定整个凉州，那是很难的。
　　算上曹休带来的两万援军，估计也有点勉强。
　　未来，搞不好需要郭鹏派来援军继续支持战争。
　　因为凉州最让人头疼的不是马腾韩遂这帮汉人豪强势力，越往西，汉人越少，西羌杂胡人等越多，他们才是凉州最大的问题。
　　自从汉宣帝讨伐羌人以来，西羌和汉政府之间的战争就没有平息过，无论是羁糜手段还是军事征讨手段，都难以彻底平定羌乱。
　　西汉名将赵充国曾经对羌乱的平定立下大功，但是那也只是阶段性的。
　　汉政府官员和将军对西羌等杂胡部落的了解缺失和过于轻视，让汉政府屡屡在羌乱问题上进退失据。
　　想着縻羁，又常常有贪官污吏压迫人家，民族政策始终不稳定，公说公有理，婆说婆有理，最后让羌人失去了对汉中央的全部信任。
　　想着全部杀光一了百了，又有人说这不够人道，什么杀人太多于国家不详啊，什么杀来杀去有损国格啊之类的。
　　模棱两可的政策最终消磨掉了所有人的耐心，直接引发了东汉中期和后期绵延百年的汉羌战争，一场拖垮了东汉政府的战争。
　　东汉政府为了汉羌战争投入了多达三百多亿钱的军费，却也只是阶段性的压制了羌乱的爆发。
　　黄巾造反以后，汉中央衰落崩溃，凉州陷入了军阀自治的局面，汉人豪强和羌人部落勾结在一起，割据当地，不听号令，事实上成为土皇帝，使得凉州各方面势力犬牙交错，局势混乱。
　　靠东部还好，越往西部越是混乱。
　　这十几年中央政府未曾管辖到整个凉州的时间里，凉州已经基本上成为了民族大杂烩，原有的基层统治完全混乱失效，地方自治成为事实。
　　郭鹏考虑到这一点，所以提出了首先夺取东部五郡的计划，在东部五郡建立完善统治之后，再向西进取。
　　这不是一蹴而就的事情，一蹴而就，不说兵力能否支撑，粮草也是个问题，郭鹏囤积在关中的粮草并不足以支撑曹仁一路打到敦煌去。
　　而且一路上也不是完全没有敌人。
　　以马腾韩遂为代表的主要的汉人豪强武装被一扫而空了，羌人部落武装还在，杂胡还在，要想继续进击，难度不小。
　　郭鹏不打算玩什么怀柔，他要的就是整个凉州，就是完整的河西走廊。
　　将来，他也要恢复汉朝时中国对西域的统治，重新打通丝绸之路，所以凉州东部五郡就是这一计划的后勤基地。
　　屯田势必要进行，陇右马政必须要提上日程，一定要把这新获取的土地打造为粮草充裕的前进基地。
　　而且对于那些羌人和其他部落的胡人来说，郭鹏扫灭马腾韩遂等汉人豪强的时候也没有对他们留手，一样干掉了很多羌胡，自然不会得到信任。
　　马腾韩遂等诸多汉人豪强对待羌人的态度是一致的，就是拉拢，作为同样反对汉中央的叛军势力，他们和羌人的处境差不多，自然可以联合。
　　郭鹏就不一样了，郭鹏代表的就是中央。
　　西进之路，必然遭到这些羌胡部族的强烈抵抗。
　　若要全据凉州，还有不少事情要做，还有一些硬仗要打。
　　两汉没有完成的事情，郭某人要接手，彻底完成。


第0671章 郭鹏现在真的没什么后顾之忧了
　　七月底，曹休率领两万援军进入了凉州，没有花什么力气就通过了陇坻。
　　曹休不是自己一个人来的，除了曹休之外，陈宫也来了。
　　陈宫是带着郭鹏的完整命令来的。
　　此番凉州军事行动会在郭鹏那边被粉饰为马腾韩遂群起作乱而引起的平乱行动，曹仁等人立下的军功会被完全承认。
　　不过凉州战事还没有到结束的时候，眼下是第一阶段完成，第二阶段正在进行。
　　“凉州，除了靠近关中的几个郡以汉人为主之外，越往西，汉人越少，羌人和杂胡越多，眼下我军只是平定了马腾韩遂等人，但是连他们都为之头疼的羌人却还没有彻底平定。”
　　陈宫拿出了郭鹏的命令交给曹仁。
　　曹仁解开来一看，原来是郭鹏传达的以曹仁担任凉州刺史的任命。
　　以及将三辅之地合并为雍州，以陈宫担任雍州刺史为曹仁提供后勤的任命。
　　关中大营的地位不变，眼下依然以关中大营作为关中凉州地区的军事枢纽，等凉州五郡平定之后，就把关中大营迁移到冀县来，变为凉州大营。
　　大营内的营兵依旧归曹仁主掌，关中大营的编制会在益州平定之后撤销。
　　雍州的建立也是郭鹏预定好的计划，在凉州东部五郡平定之后，三辅之地就会从战争前线变为后勤基地，军事设置就不是那么的必要了，所以就要改变行政区划。
　　将三辅之地合并为雍州，将原先的军事体制改变掉，变为雍州刺史直辖，变成正式的行政区而不是军管区。
　　关羽改任安定郡太守，夏侯渊改任陇西郡太守，曹仁驻汉阳郡，将攻取的凉州地区变为军管区。
　　与此同时，要曹仁首先将凉州东部五郡夺取，建立为前进基地，然后进一步向西进发。
　　“如今关中存粮是足够的，军械尚有部分缺乏，魏公已经下令兖州和冀州为关中运输军械，所以第一阶段的计划，是把北地、安定、汉阳、陇西和武都五郡抓在手里，等五郡安定之后，再向西进发，进取金城郡和武威郡，再进一步进取河西。”
　　陈宫稍微对诸将传达讲述了一下郭鹏的命令。
　　这个命令是提前传达的，正式的任命要等曹仁他们将战争的汇报送到邺城，再由郭鹏传达到雒阳走个过场，然后再正式宣布。
　　不过眼下需要他们提前知道收拾了马腾韩遂之后自己还要做什么。
　　曹仁、关羽和夏侯渊立刻领命。
　　建安元年八月中旬，凉州之战胜利结束的消息送到了邺城。
　　之前凉州发生战争的消息已经传了回来，郭鹏大怒，下令曹仁出击凉州。
　　现在曹仁将捷报送回了邺城，人们才知道凉州刺史马腾和别驾韩遂阴谋造反，被曹仁打败，杀死，马腾韩遂已经死亡，随从作乱的大小贼首三十多人也一起被杀死。
　　凉州的局势已经平定下来了。
　　郭鹏大喜。
　　随后立刻召开了会议，在会议上宣布了建立起雍州和重新规划凉州的决定。
　　“凉州东部五郡已经在我军的攻击范围之内，没有人可以阻挡，为此，孤决定在东部五郡进行屯田，在陇右之地办设马政，原先在三辅之地的一些安排，全部转移到凉州去。
　　孤还决定，将三辅之地合并，新设雍州，以陈公台为雍州刺史，治所长安，总领雍州政务，雍州辖六郡，改左冯诩为冯诩郡，右扶风为扶风郡，京兆尹为京兆郡，另外将原属凉州的武都郡和原属益州的汉中郡、上庸郡划归雍州。”
　　郭鹏在地图上圈圈画画，将新设的雍州的范围给规划了出来，从此，汉帝国就多出了一个州，雍州。
　　武都郡和汉中、上庸二郡的加入也是为了钳制益州，将益州的困龙之局给坐实了。
　　以后无论是谁在益州做官，郭鹏都不用担心益州割据，没了汉中和武都这两条北上之路，益州永远是一条困龙。
　　陈宫跟随在郭鹏身边很久，本身有丰富的从政经验和行军经验，雍州新设，将来需要成为大战的后勤基地，所以以陈宫为雍州刺史，为郭鹏把雍州打造为重要的粮仓，以支撑未来的战争。
　　另外，郭鹏还表奏曹仁为凉州刺史，表奏关羽为安定郡太守，表奏夏侯渊为陇西郡太守。
　　同时又表奏将军颜良担任北地郡太守，表奏将军高览担任汉阳郡太守，克日启程奔赴凉州，把未来要全据凉州打回西域的班底给准备好。
　　他的这番动作就是在向天下人宣布，宣布凉州贼人厚颜无耻贪得无厌，得到了朝廷的抚恤之后，不仅不感恩朝廷，居然还要造反，所以他被迫派兵讨伐凉州叛军。
　　现在凉州叛军全军覆没，凉州重归中央领导，凉州的宵小之辈们，给我小心点。
　　凉州平叛成功的消息传出，不少人为之惊叹，为之振奋。
　　郭鹏现在真的没什么后顾之忧了。
　　除了一个远在天涯海角的公孙度之外，郭鹏环顾四周，北方大地已经没什么敌人了。
　　汉人的割据军阀势力基本上被郭鹏全部讨平，一个不剩，剩下来的都是些残羹剩饭，没什么味道的，比如公孙度。
　　鲜卑人被打得很惨，乌丸人臣服了，匈奴人被灭了，现在还是剩一个羌人在凉州盘踞，但是没有人觉得郭鹏收拾不了那些羌胡。
　　很显然，郭鹏大势已成，北方已经安定，接下来，郭鹏的着眼点，就在南方了。
　　身在邺城，凉州之战还在进行的时候，郭鹏已经传令给了远在合肥的张辽，让张辽筹备起来。
　　江东之地已经混乱得差不多了，该打，就要打下来。
　　这一战，江东之地势在必得，江东五郡拿下了，剩下来的荆州和益州，都只是一盘菜而已。
　　筹备起来吧，也就这一两年间了。
　　郭某人已经磨刀霍霍，只要曹仁将凉州东部的几个郡全部安定下来，开始步入正轨了，江东孙吴政权的寿命就可以进入倒数计时状态了。
　　曹仁接到了陈宫带来的指令之后，立刻就知道自己该做些什么。
　　现在兵力充沛，他首先命令关羽带兵一万平定安定郡和北地郡，让夏侯渊带兵一万平定汉阳郡和武都郡，然后自己带着曹休和陈宫一起，领兵两万，前往陇西郡攻略当地。
　　曹仁带兵多并不是他的身份更高，而是因为他还有一个需要对付的势力。
　　这个势力很有意思。
　　领导人叫宋建。
　　黄巾之乱当年，也就是光和七年，他和一群陇西本地人一起造反，响应黄巾之乱，拉拢羌胡豪强一起，造东汉帝国的反。
　　然后就在之后不久，当他的合伙人王国死了之后，他不仅没有解散叛军跑路，反而在他的家乡枹罕县割据称王了。
　　对，他称王了。
　　啥玩意儿也没有的他，称王了。
　　他自称河首平汉王，改了年号，置了百官，自己相当于是做了王国的国君。


第0672章 郭鹏不需要凉州人的配合
　　郭鹏派去凉州的密探把消息传回来的时候，郭鹏是很生气的。
　　老子努力了十八年才做个人，又努力两年，才做个魏公，做个公国的国君，你倒好，打一开始就直接称王做国王了！
　　天下间还有这样的道理吗？
　　灭了你，必须灭了你。
　　而且理由十分充分。
　　你丫的胆子也太大了，真的是太大了，郭鹏最开始知道这个事情的时候也是愣了很久，不知道这家伙哪里来的底气，居然敢称王。
　　不过具体了解了一下，郭鹏也明白了。
　　他割据的枹罕县一带只有他这一个势力，他拉拢了枹罕县附近的汉人豪强和羌人部落，大概整了三万多兵马，依靠枹罕县周边易守难攻的地形，关起门来称王。
　　而其他各方势力有的自身难保，有的觉得枹罕县实在是不好打，于是从黄巾造反那一年开始，愣是让他逍遥自在做国王做了十五年之多。
　　枹罕县附近还真是群山环绕，整个态势是易守难攻，道路只有一条，只要把这条道路给封锁了，就基本上很难打进去。
　　他所拥有的那三万军兵有汉人，有羌人，还有其他杂胡，揉合在一起也算是有些战斗力，战斗力还不弱，所以愣是让他逍遥自在了好久好久。
　　尽管如此，郭鹏也不打算让他继续逍遥下去了，这个家伙必须要灭掉。
　　于是曹仁就带兵过去了，去之前把周边的地理环境和宋建的军事驻防之类的给搞的比较清楚，还花钱买通了线人，得知了枹罕县内部的一些情况，比如军备之类的。
　　曹仁和陈宫计划着也不搞什么计谋，就直接怼过去，他们设防，曹仁就用投石机予以摧毁，正面怼，看看谁更强。
　　对付一个小小的草头王还要玩计谋，未免太瞧不起魏军的战斗力了。
　　拿下这个宋建，陇西郡就没什么值得在意的对手了，剩下的一些羌胡杂兵还有汉人豪强也不会被曹仁和陈宫放在眼里。
　　郭鹏的命令是这些参与过叛乱的当地豪强全部杀光，包括马家、韩家等著名的当地豪强家族。
　　这些人有一个算一个，全部都是背叛过汉帝国的，作为大汉忠臣，郭某人要为不幸丧命的先帝报仇雪恨，让这些参与过叛乱的豪强付出代价。
　　曹仁和陈宫深深理解了郭鹏的赤胆忠心，于是秉持着赶尽杀绝的理念，挥军北上，要给他们一点颜色看看。
　　十多年的自由混乱时代已经过去了，现在，强者要回来了！
　　曹仁进兵的同时，关羽和夏侯渊取得了很大的胜利，基本上是节节胜利，各郡各县没有可以阻挡魏军的力量，县城很快就被拿下。
　　县城周边的豪强庄园损毁的很多，也有完好无损的，关羽和夏侯渊就按照命令纵兵毁灭之，劫掠之，把庄园主干掉，将庄园里的人口全部俘获，带走，以为将来屯田之用。
　　其他各州各郡的扫灭豪强行动多少需要一些名目，有些还不能轻易的动。
　　但是凉州就不同了。
　　遍地反贼，自己把自己的路给走绝了，基本上有一个算一个全都能扣上反贼的帽子干掉，而且郭某人还最擅长落井下石，这个时候一个反贼的大帽子扣上去，那就是抄家灭族，根本没的说。
　　这帮生活在修罗场里的豪强也应该杀掉，不然留着他们，以后还不知道要闹出什么祸事来。
　　凉州乱的太久，太剧烈，不狠狠的用一下武力，就树立不起全新的中央政府的权威，而中央政府的权威强盛与否，将决定郭魏政权能否在凉州建立稳固的统治。
　　郭某人需要的是善于屯田的屯田民，是工具人，不是一群不仅粮食能自给自足，甚至还能自己打造兵器甚至打造盔甲的不稳定分子。
　　自从宣布盐铁官营之后，郭某人就不再允许私人冶铁了，只允许官方直营的店面冶铁。
　　寻常百姓家里需要菜刀和农具，就要去官方直营的店铺去买，其他地方不准买卖，谁家购买的还会有记录。
　　严格限制民间武力，以减少民间自西汉以来盛行的豪侠横行的风气，减少民间私相持械斗殴的次数以及所带来的危害，降低治安压力。
　　同时，防备有人闹着造反，防备有人趁着郭某人调动大军的时候让郭某人后院起火以威胁郭魏政权的统治。
　　郭某人在这一点上是完美继承了家族的法学传统的，虽然不至于学习秦始皇铸造十二金人，不过也不会差到哪里去。
　　内地各州郡如此，凉州就更是如此。
　　哪怕是那些得到保留的庄园，也不再允许冶铁，地方官员会带人挨个儿的搜查家中的冶铁设备，然后全部按照市场价卖给官府。
　　为了更好的推行这个政策，郭某人还让麾下重臣们带头。
　　家里有庄园的，就把自家庄园里的冶铁设备和铁匠都交出来，郭鹏也不抢，给一笔钱，买过来。
　　李典家族还是表现最好的，带头遵从，交出了铁匠户一百三十六户，交出了冶铁设备和炼出来的铁一千五百多斤，郭鹏予以表彰。
　　有了李典家族带头，其他各大豪强庄园也纷纷配合，交出了铁匠户和打铁设备，不敢违抗郭鹏的命令。
　　郭鹏是下了命令的，若不交，视为反抗朝廷，一并处置。
　　现在这些凉州大户家家户户都有冶铁设备和铁匠，自己打铁，打造武器盔甲，还能生产粮食，平时还有私人武装部曲，个个都是武装小团体。
　　到时候万一凉州有变，有人振臂一呼，这棒子豪强分分钟就能拉起一支军队开始攻城略地。
　　有千日做贼，没有千日防贼，郭某人没那么多精力防着他们，最好的办法就是一刀切，废了他们的武功。
　　所以这样的凉州豪强，郭某人怎么可能允许他们存在呢？
　　大军所到之处，凉州汉胡豪强庄园全部夷平，主动归降的给予优待，负隅顽抗的夷其族，焚其庄园。
　　汉阳安定陇西等郡的豪强势力被魏军以迅猛的打击打崩溃，几乎被一扫而空，连根拔起，魏军所到之处，就没有哪户豪强可以全身而退的，全都被扣上了反贼的帽子算账。
　　和其他州郡不一样，郭鹏统治凉州已经不需要凉州人的配合了。
　　十多年的发展，他已经有足够的官员队伍和统治经验，有足够的统治能力，可以派遣足够的人手把凉州原有的政治经济生态全部毁掉，在废墟上重建属于他的政治经济生态，在凉州建立属于郭魏政权统治。
　　他已经不再需要凉州人的配合了。
　　所以这场仗打起来异常凶猛。
　　现在的凉州是这样的，将来的辽东也是这样。
　　这些边地本身就缺少士族存在，缺少舆论方面的压力，而且造过反，郭某人有明确的理由，那么好的机会，那么好的毁灭豪强夺取人口的机会，郭某人可不会放过。
　　关羽和夏侯渊进军顺利，曹仁这边也顺利接近了枹罕县，根据眼线的汇报，宋建那边已经侦查到了曹仁大军前来讨伐，正在紧急准备抵抗，要曹仁小心一些，不要阴沟里翻船。
　　曹仁冷笑连连，带着大军直接推进，于半道上遭遇到了宋建所部军队的抵抗。
　　这支军队的领军者是宋建的长子宋伟，宋伟带着两万军兵前来迎战曹仁，大概是想要在自家门口把曹仁打败，展现自己的威武，以此让曹仁意识到自己不好惹。
　　这是宋建维持十几年割据的惯用手法。
　　不过这一次，他们撞到了铁板。
　　字面意义上的铁板，因为魏军的装备比较重，比较硬，比较精良，一般人和武器是奈何不了魏军的。


第0673章 魏军在战场上从来都是十分主动的
　　看上去，宋建的军队也不是很差劲的样子。
　　“观其军，队列整齐，装备也不算太差，旗帜也算鲜明，在凉州也算是一支劲旅，难怪能在这样的地方割据十五年而不被消灭，这是一块硬骨头，不好啃，咱们得小心一点。”
　　陈宫如此说道。
　　曹仁的看法却不太一样。
　　“他们十五年间就没有打过多少仗，依靠地势和人数，往往可以直接将敌人逼退，因此缺乏战斗经验，虽然队列整齐，但是咱们刚训练出来的新兵，队列比他们整齐多了，咱们的精锐身经百战，战斗经验丰富，是这群人可以相比较的吗？”
　　陈宫觉得曹仁的这个看法有点意思，他们割据在这些地方，战斗的机会不会很多，大兵团作战的经验更是稀少，真的交手，他们真的是对手吗？
　　那可不好说。
　　有了这样的想法，陈宫也就支持曹仁和他们面对面干一场。
　　于是曹仁立刻排兵布阵，让曹休做前部督，直接统领部队和宋伟作战，想着用这支敌军给曹休练练手，看看曹休这些年进步的如何。
　　郭鹏还是很看好曹休的，所以嘱咐曹仁在行军之中不要忘记给曹休领兵作战的机会，让曹休也历练一番增加经验。
　　很快，宋伟那边也开始排兵布阵，双方的大战一触即发。
　　魏军在战场上从来都是十分主动的。
　　魏军面对敌人从来不曾畏惧，多年来的战斗胜利让他们充满了战斗意志，充满了胜利的信心，所以这一战也是毫无疑问由魏军主动发起进攻。
　　进攻的模式和之前一样不曾改变，首先就是用数量庞大的强弩发起远程火力打击，狠狠打击敌军的气焰。
　　“放！”
　　曹休一声令下，大量强弩手松开了自己用力抓住的弓弦，将粗长坚硬的弓矢一口气射了出去。
　　无数弓矢划破了长空，以一往无前之势冲向了宋伟的军阵，覆压其上，宋伟根本不曾预料到魏军有数量如此巨大的射程如此遥远的强弩，魏军的箭雨霎那间就将宋伟的军阵压出了一个缺口。
　　大量没有大盾保护的军兵惨死在箭雨之下，被钉死在了地上。
　　死掉的还算是幸运，至少就那么一瞬间，没有一丁点的痛苦，而没有被杀死却被箭矢穿透了身体的某一部位的人就难过了，嚎哭不止，却没有人能救他们，大部分只能凄惨的死在地上。
　　魏军箭雨打击不停，宋伟傻眼了，完全不曾预料到魏军的箭雨打击如此凶悍。
　　眼看着自己的军队不断损失人马，不断的有人试图后退，宋伟只能咬牙敲响战鼓，下令军队全速向前，和魏军对撞在一起，以肉搏战逼迫魏军不能继续使用强弩。
　　要说这宋伟也不是个怂人，他的军队也不是弱鸡，还就真的顶着箭雨快速向前冲了，还真没有那么快的崩溃掉，看起来的确有点本事。
　　这支军队里有汉人，有羌人，有匈奴人，还有其他不知道民族的杂胡混杂其中，堪称一支混成部队，战斗力强悍性格剽悍的士兵不在少数。
　　面对魏军的打击，最开始，他们并不害怕。
　　这样的军队中原也有，魏军强大发展的过程之中，也屡次遇到了各大军阀麾下的精锐部队，和这些精锐部队激烈交手，无一例外都靠着更强大的战斗力坚持下来了。
　　魏军和非常多的对手交过手，和很多地区的军队交过手，积累了丰富的作战经验，越打越强，越打越强，这是很多军队所不曾拥有的经验。
　　宋伟的军队很快冲到了魏军阵前，他们面对的是魏军整齐的军阵，高大的大盾和雪亮的长矛。
　　长矛手们拼命用长矛发动刺击，盾兵们竭力保护自己的战友，魏军战阵在宋伟大军的冲击之下稳如泰山，不断地给予宋伟的军队以大量的杀伤，将他们杀的血流成河尸积成山。
　　魏军也从来不喜欢呆在原地，一定是要向前进的，一边杀敌一边向前推进，一步一步把对面敌人的军阵往后推，推到他们步伐紊乱不能保持统一整齐的军阵为止，如此一来，则敌军必败。
　　魏军的战术已经演练的相当完善了，无论是面对步军还是面对骑兵，魏军都有强大的应对能力，面对眼前这支军队更是如此。
　　短暂的交手之中，陈宫已经看出了这支军队的弱点，看似强大，队列整齐，但是彼此之间的配合的确很生疏，完全不像是久经战阵的样子。
　　绝佳的地理位置的确让他们得以安然割据，然是因此而缺少对手也是个不能忽视的问题。
　　没有经过真正的搏杀，军队和士兵就不能成长，这支关起门来称王的军队面对身经百战的魏军之时，最初还能靠着血气之勇和魏军正面对刚，但是随着时间的推移，配合和气力上的问题就开始凸显了。
　　战斗一个时辰之后，魏军的气力依然饱满，长矛手依然挺着长矛突刺，盾兵依然顶着大盾抵抗，他们的战斗力依然维持。
　　而宋伟的军队支撑不下去了。
　　面对魏军持续的进攻，他们气力不支，体力跟不上，只是稍微一个恍惚，就被魏军长矛手给刺死，大量一线坚持的军兵被刺死，军阵开始混乱，士兵开始溃散。
　　他们开始无法对抗魏军的犀利进攻，开始溃退了。
　　适时的，曹仁投入了骑兵，开始威胁宋伟的两翼，宋伟也把骑兵投入进来对战，但是不是魏军骑兵的对手。
　　一番交手之后，宋伟的骑兵溃退，魏军骑兵开始从两翼迂回包抄，有截断宋伟的退路的趋势。
　　宋伟发现了这一趋势，立刻将后军派到后方确保后路的安全，又把自己的亲兵派上前线去作为督战队，试图保证后路的同时，遏制前军溃退的潮流，以坚持战斗。
　　督战队大肆砍杀溃兵以阻挡溃退，但是结果并不好，魏军的进攻愈发的犀利，宋伟所部军队的体力则快速耗尽，溃兵对魏军的恐惧完全超过了对督战队的恐惧。
　　他们一拥而上怼翻了督战队，快速向后奔逃。
　　战场的局势自此无法扭转，曹休率军迅速突击，宋伟大惊，立刻在亲兵的保护下向后退。
　　宋伟都跑了，军队自然无法继续抵抗，很快便兵败如山倒，曹仁挥军掩杀，杀的宋伟大军溃不成军。
　　这场正面交战让宋建的军队损失惨重，两万军队折损近半，还被俘虏了两三千人，只有少数人跟着宋伟一起撤退。
　　宋伟被迫后退，而曹仁则顺势将军队推进到了前往枹罕县的必经之路的要道口，也是宋建着重设防的地方。
　　曹仁观察了一下，发现宋建在通往枹罕县的必经之路的要道口设置了一座要塞式的军营，用木料和石头予以建筑，看上去颇有几分雄关的味道。
　　但也就是颇有几分，大概一两分的样子，比起函谷关和正在建造的潼关，那感觉就和小孩子堆积木一样，实在不入眼。


第0674章 河首平汉王国被曹仁从地图和历史上一起抹掉了
　　曹仁和陈宫是老搭档了，面对如此的局面，很快就想起了当年他们攻打豫州的时候面对的那些黄巾兵。
　　汝南黄巾军可是占据着城池和魏军对抗的。
　　那个时候魏军用旧版投石机就能攻下黄巾军固守的城池，那现在面对这种玩意儿，威力更强的新版投石机难道无法应对吗？
　　曹仁一声令下，巨石飞在天上，然后落在地上，将宋建煞费苦心打造的要塞摧毁的七七八八不成样子。
　　里头的驻军被飞过来的巨石轰击的魂飞魄散四处乱逃，哪里能阻挡？
　　本来打算依靠这座军营固守当地阻挡曹仁的宋伟居然运气极差的被飞石给砸死了，要塞内群龙无首，乱作一团，大量士兵放弃坚守岗位向后退却，试图逃回枹罕县。
　　于是曹仁再一声令下，战鼓隆隆作响，魏军步卒步步向前，喊着魏军战号步步推进，如墙列进，将宋建军队的防线直接平推摧毁。
　　这波平推十分顺利，直接一路平推到了枹罕县之外。
　　此时，距离开始交战也不过三天而已。
　　不过三天的时间，宋建的防线就全面崩溃，魏军冲向了枹罕县的核心地带，开始攻城略地，毁灭庄园，剿杀胡汉人等，短短数日，就把枹罕县周边的村镇、部落摧毁殆尽，俘获男女口众三万余，牲畜五万余。
　　最后的目标就在宋建的这个小小王国的核心地区——枹罕县城。
　　其实在大战之前，宋建等人之前也探明了消息，得知凉州发生了大的变乱，得知韩遂和马腾怼了起来，甚至还拉来了处在关中的魏军来助阵。
　　但是宋建集团只是一个想要关起门来称王称霸的小集团，没有什么更大的野心，之前十几年的平和日子过得也不错。
　　各方势力犬牙交错的情况让他们这个关起门来称王的策略很好用，所以宋建一直也很愉快。
　　他以为这一次凉州局势会更乱，几方面的势力会越发的犬牙交错彼此牵制，所以他的处境也会一如既往，甚至会比之前更好，更有利。
　　可谁知道短短两个月不到的时间，马腾和韩遂双双覆亡，魏军势力一跃成为凉州霸主。
　　这……
　　这是真的？
　　宋建最开始得知这个消息的时候还不敢相信，但是越来越多的情报告诉他，这是真的。
　　宋建能够在凉州这种地方割据十几年，和他灵活多变的交际手段以及耳聪目明的情报网络是分不开的，他的情报网络一直挺发达的，他得知的消息并不比曹仁他们知道的要少。
　　包括曹仁亲自率领大军来攻打陇西郡尤其是他自己的消息。
　　得知曹仁率领数万大军前来攻打枹罕县的时候，宋建大吃一惊，他最不能接受的局面就是这个局面。
　　凉州混乱不堪、各方军阀互相割据、各地势力犬牙交错的局面才是他最喜欢的局面，这样的局面之下，他才能更好的生存。
　　一旦凉州出现了一统的趋势，那他就完蛋了，他一定会被干掉。
　　所幸，之前的十几年，无论是董卓还是马腾还是韩遂，都没能一统凉州，最多也就是达成了一个邦联的状态。
　　但是现在，局面发生了巨变，郭魏势力参和进来了，还灭掉了长期维持割据的马腾和韩遂，直接介入了凉州的局势，眼看着就要统一凉州了。
　　宋建惊慌失措，天天祈祷着最坏的消息不要传来，结果最坏的消息还就真的传来了。
　　曹仁带兵来攻打。
　　他大惊之下，首先派人去和谈，试图通过和谈的方式维持现在的局面，但是被曹仁断然拒绝，于是他只能选择抵抗。
　　长子宋伟带兵两万去抵抗，试图挫败曹仁，让曹仁知道自己也不是好对付的。
　　结果宋伟就惨败了。
　　他的天然防线被突破，自己的军队大量溃退，损失惨重，集合的七七八八的，也就剩下一万多人还能用。
　　长子宋伟还为此丧生……
　　完了。
　　宋建已经没有可以动用的势力了，关起门来称王称霸，也就那么点人口基础，还想争取到多少帮助呢？
　　曹仁大军雄赳赳气昂昂的开入了枹罕县地区，对枹罕县地区的胡汉豪强进行毁灭性打击，将宋建的羽翼全部毁掉，然后围城攻打。
　　四面围城，不留活路，打一开始就冲着灭亡去的。
　　对付大割据势力玩围三缺一，对付你个小小的割据势力还要玩围三缺一？
　　魏军不要面子的？
　　投石机将硕大的石块狠狠的扔向了枹罕县城，县城内的守军鬼哭狼嚎一般四处奔逃，根本不能维持防线。
　　曹仁一声令下，军队四面围攻，蚁附登城，并不高大的枹罕县城很快就被魏军攀登上去，激烈的厮杀就在城头进行。
　　本来就被魏军迅猛的行动给打的失魂落魄，现在这场直接的对战更是让他们无法对抗，宋建军的士卒们纷纷溃退，城头快速丢失。
　　得知这一情况的宋建已经做好了突围跑路的准备，带着一些财物，还有最信赖的亲兵们，一起向魏军攻击力度最弱的城北突围，不过在他突围的过程之中，魏军已经杀入了城内。
　　宋建军的士卒们没命的奔逃，魏军则撕咬不放，奋勇追击，整个战场完全就是一边倒的屠杀场面，魏军压着敌军打，完全没有战斗的感觉。
　　宋建这个小小王国的首脑人物们一个一个的带头逃跑，也难怪军队没有继续战斗下去的勇气了。
　　这样的军队面对魏军这样的对手，除了覆灭，也没有其他的路可以走。
　　这场战斗从上午打到了下午，当然主要内容是魏军追击抓捕溃败的宋建军首脑和士卒，他们打仗不怎么行，跑路一个赛一个能跑，让曹仁费了不少功夫才把他们抓个齐全，算是一个都没有漏网。
　　建安元年九月初，这场规模挺大但是战斗力度完全排不上号的战斗结束了，宋建所建立的河首平汉王国被曹仁从地图上和历史上一起抹掉了。
　　从称王的宋建，到他的宰相，还有其他诸多胡汉官员，以及他们的亲眷，没有一个逃得掉的。
　　宋建被抓住的时候，身边的亲兵已经全部战死了，抓住他的人是曹休，曹休很兴奋的扛着宋建来找曹仁请功，曹仁很高兴，为曹休记了一功，然后下令把宋建斩首。
　　宋建听说自己要被斩首，被吓得魂飞魄散。
　　“曹将军饶命！曹将军饶命啊！我愿意用我全部的财产买一条命！就买一条命！曹将军饶命啊！！”
　　宋建跪在地上不停的向曹仁磕头，哪里有半分称王称霸的姿态？
　　曹仁就十分鄙视的看着他。
　　“自黄巾之乱以来，天下熙熙攘攘，群雄并起，盗贼纷乱，诸侯并立，互相之间攻伐不休，至今已有十余年，然则十余年间，除却袁公路一人大逆不道以外，还没有一人敢于僭号称王的，你又算什么？居然敢在中平年间就僭号称王？”
　　宋建连连叩首。
　　“非是我自愿，实在是有人逼迫，逼迫我称王！”
　　“逼迫你称王？你怎么不说有人要逼迫你称帝呢？”
　　曹仁一脸冷笑：“我从未听说过这等荒唐事！你想脱罪，也要换一个像样点的理由！来人！把宋建拖出去，斩了！将首级送到邺城献给魏公！”
　　“是！”
　　立刻就有强壮的兵卒上前，将鬼哭狼嚎的宋建拖了出去，宋建极力挣扎，也挣扎不过强壮的兵卒。
　　不一时，鬼哭狼嚎的声音彻底消失了。
　　除了宋建以外，宋建还有百官，比如国相啊，将军啊，尚书令啊，九卿啊之类的。
　　这麻雀虽小，五脏齐全，区区一个弹丸之地，愣是能给弄出一整套完整的行政架构来。
　　这些人也不例外，被全部抓住之后步上了马腾和韩遂的后路，被曹仁下令全部斩首，夷其族，死者两千余人。
　　男丁被悉数杀绝，女眷则充作俘虏，曹仁将其中一部分留给军队自用，以缓解长期征战之后士兵所积累的欲火，另一部分送到邺城去交给曹操处理，让曹操去操作，给郭鹏增加人口。
　　而被捕获的宋建军士卒则全部送到秦岭大山里去修路，这没什么好说的。
　　枹罕县及其周边地区被曹仁一扫而空，发现依附宋建生存的胡汉人口二十余万，获得牲畜三十余万，的确不是一个小数字。
　　这里头胡人多，汉人少，但是基本上领导层都是汉人。
　　难怪宋建能折腾出三万多军队，感情也是有人口做支撑的，还有那么多的牲畜，以及被发现且缴获的大量金银财宝，还真别说，这一战下来，曹仁给郭鹏赚了一大笔钱。
　　这里头汉人被留了下来，胡人还是按照老规矩，男丁女眷分开处置，保证不浪费人力资源。
　　宋建的割据势力被曹仁荡平，则整个陇西郡也就此告破。
　　只待陇西太守夏侯渊带着军队和自己的行政团队来到陇西郡，就能恢复统治，开始建设了。
　　曹仁这边解决掉了宋建，恢复了陇西郡，夏侯渊和关羽的进军也十分顺利，一路上没遇到什么抵抗，凉州诸多有名有姓的军阀里，也就只剩一个杨秋还活着。
　　关羽率军进攻安定郡的时候，杨秋抵抗了一阵子，失败被擒，关羽看他生的雄壮，于是便多嘴问了一句愿不愿降。
　　杨秋的确不想死，看着继续抗争下去也没有希望了，所以就认了怂，跪在关羽面前投降，关羽挺高兴的，让杨秋在自己麾下做了一名校尉。
　　安定郡很快被平定，关羽继续平定了北地郡，之后夏侯渊那边也把汉阳郡和武都郡给平定了，各军抵抗的豪强势力都被一扫而空，只有极少数投降的速度太快，态度太坚决，让他们不好意思下手，由此得以生存。
　　饶是如此，这些庄园里的人口也被剥夺殆尽，只留给了这些人一部分土地，剩下的就当作是买命钱，被魏军拿走了。
　　强势的政府和强势的统治已经开始确立，凉州范围之内，无人可以逃避。


第0675章 陇右马政
　　一整套军事行动下来，到十月中旬，颜良和高览带兵上任的时候，曹仁在这五郡之地统计出了十八万汉人人口。
　　得知武都郡被划入新设立的雍州之后，则剩下来的四郡统计约十五万汉人人口。
　　这十五万人口就是四郡之地仅剩的人口了，也是凉州的汉人主体人数，再往西一点，就不是这样了，汉人人口会变少，羌胡人口会增多。
　　就四郡的这些人口，加在一起甚至不如青兖二州和冀州的一个人口大县，可见这些地区在战乱之后损失的人口数量之大，以及生产破坏之严重。
　　这让曹仁很是心累，也让陈宫心累。
　　陈宫全方位参与了关中移民计划，知道关中人口损失是多么的严重，也知道郭鹏从冀州青州兖州等人口大州迁移人口到关中补充人口是多么困难的一件事情，也知道郭鹏天天为缺少人口而感到苦恼的事实。
　　郭鹏被逼的都要用外族编入汉族来增加人口，现在得到了一个更加地广人稀的凉州，按照郭鹏那种开发狂魔的性格，一定会更加的苦恼。
　　什么时候开发都需要人力，而偏偏郭鹏最缺乏的就是人力，现有的人力维持原先中原精华地带的开发和生产已经很勉强，若要继续移民，难度不小。
　　所以得知这个情况之后，陈宫就觉得郭鹏又要头大了。
　　不过无论从哪个方面来说，陈宫都觉得郭鹏在民政上是贯彻了仁政思想的。
　　但凡是能够改善民生的政策，郭鹏都愿意去实践，去实施，对待民众也是竭尽所能的照料。
　　尽管有人私下里议论郭鹏的屯田政策和编户齐民政策是在最大限度的压榨民力，有向暴秦苛政转变的迹象，但是陈宫不这样想。
　　郭鹏曾对他说过，稳定与和平就是最美好的事情，为了稳定与和平，付出什么代价都是值得的。
　　压榨是必需的，不压榨，就无法维持强大的军队和远距离的行军，但是由此得到的快速推进的和平，将缩短这段痛苦所要维持的时间。
　　他会补偿现在付出的人们的，等天下恢复和平之后，他会尽力补偿，哪怕有些东西是补偿不了的。
　　能有这样一个把视野放在了最基层的统治者，陈宫已经不知道这到底是好事还是坏事了。
　　因为陈宫隐隐约约察觉到，郭鹏的思想里关于儒门学者所倡导的东西似乎并不占据主流，尽管他本人是接受了正统的儒家教育而成长的。
　　他甚至不是接受颍川郭氏法律家教而成长的，是卢植一手把他培养出来的，而卢植毫无疑问是海内大儒。
　　陈宫不相信卢植只传授了兵法给郭鹏。
　　可是郭鹏的统治方式，他的统治思想，好像更多的偏向于武帝时期和始皇时期，而不是其他的时期。
　　不过，尽管如此，陈宫也觉得这不是自己能左右的事情。
　　郭鹏是一个成熟的统治者，他的手腕和权谋，已然不是什么人可以限制住的了。
　　高览和颜良带来了两万军队进驻长安大营，关中方面军的数量从六万增加到了八万，若是算上汉中和上庸的两万，则足足有十万之众。
　　其中郭鹏规定在凉州驻四万，在关中还是驻六万。
　　靠着眼下的人口和土地开垦情况，除非军队也加入屯田序列，否则短时间内，这多出来的两万军队的口粮还要从雒阳附近调拨。
　　军队数量多，而民众人口数量少，关中移民计划是一个长期工程，不是一两个月就能见效的，所以眼下，曹仁还真的不能继续向西北进兵，进取剩下的那一半凉州了。
　　眼下曹仁需要发动战兵和辅兵一起，在凉州进行军屯，等补充的人口到位之后，再逐渐把军屯转化为民屯，以此积攒粮食，作为将来向西北进军的储备口粮。
　　除此之外，郭鹏要在陇右地区办设马政的命令也传到了曹仁手里。
　　这一次收拾宋建，陇右大部落在了郭鹏手里，因此郭鹏得到了大量的马匹，虽说东汉一朝在马政上远远没有西汉那么昌盛，但是官方也有在并州幽州和凉州养马，养马数量不下二十万匹。
　　黄巾之乱以后，东汉政府自身难保，马政自然就荒废了，马匹落在了地方军阀和豪强手里。
　　郭鹏一路征战，从并州幽州还有外族手里得到了不下十五万匹马。
　　在此之前，郭鹏已经在并州和幽州都设置了一个大规模的官方养马场，分别交给幽州刺史和并州刺史负责，数年以来，在草原上繁衍马匹不下二十万匹。
　　这都不够，对于郭鹏的雄心壮志来说，二十万匹战马是不够的，这只够骑兵的消耗，对于眼下的统一战争来说是够用了，但是郭鹏若要恢复西域，那这二十万匹战马就不够。
　　重新打通丝绸之路，建设西域都护府，这些都是战略级别的行动，需要数量极其庞大的战马作为动力。
　　在陇山以西，统称为陇右的这一块地方，水草丰美，是最适合养马的地方。
　　西汉时期，陇右马政一度十分昌盛，为西汉政府提供了可以对匈奴进行稳定打击的大量马匹，东汉时期这一情况虽然一度停滞，但也不是没有。
　　郭鹏一早就把目光放在了陇右地区，打算在陇右地区建立起全国最大的官方养马场，饲养足够数量的战马，以此为将来恢复河西走廊和西域都护府打下基础。
　　这一次凉州讨伐战，光是讨伐宋建，曹仁就得到了十多万匹马，整个战争过程中又得到了五万多匹马。
　　陇右地区向郭鹏证明了它养马的实力和优越的气候地理条件。
　　当然这些马大部分是未经训练的普通马，要想成为战马的话，还需要时间，不过这些都不是问题。
　　既然陇右大部已经被掌控了，时间就是小问题。
　　于是曹仁据实上报郭鹏。
　　得知情况之后，郭鹏很高兴，从幽州和并州的养马场调集了一批有经验的驯马高手来到陇右，让这些终日和马为伍的人来陇右专门负责养马。
　　另外郭鹏让鲜于辅的弟弟鲜于银来到了陇右负责马政，专款拨付，不走任何人的途径，还任命他做魏国太仆，专门负责养马，郭鹏说很期待鲜于银能把陇右马政恢复到汉武帝时期的盛况。
　　与此同时，郭鹏打算把自己藏技术的万宝箱稍微打开一下，把全套马具这套宝贝给拿出来。
　　可能威胁到他的敌人都已经被扫平了，北方诸侯被一扫而空，北方实际上已经等同于统一了，郭鹏已经没有担忧了，全套马具是时候拿出来了。
　　高桥马鞍，双马镫，马蹄铁，这三项马上作战的法宝是时候拿出来了。
　　魏军群体之中六万人的骑兵，已经到了可以解放自己的双手，让骑兵变成真正的冷兵器时代的铁甲战车了。
　　魏军是时候进行一场革命性的军事变动了。
　　让骑兵成为战争的绝对主力，而不再是打辅助的对象，让骑兵具备冲阵的实力，而不再只是外围迂回搞骑射。
　　骑兵的兵器也可以得到改进了。


第0676章 骑兵革新
　　过去，大部分骑兵只能用环首刀做武器，持刀冲锋，或者持弓玩骑射。
　　只有少部分腿部力量较强的骑兵和更少数量的武将才能用长矛，端着长矛冲锋，或者抡起长矛马上征战。
　　因为没有双马镫和高桥马鞍，身体的平衡全靠双腿夹住马腹，不能使用过重的兵器，否则会失去平衡从马上摔下来。
　　只有经过精心训练，腿部力量足够强大的人才能使用类似于长矛这样的武器，可以端着向前冲锋，具备一定的杀伤力和冲击力。
　　即使如此，在端着长矛刺到敌人的时候，大部分骑兵还要学会及时松手，不然高速冲击带来的反作用力不是什么人都能承受的，手臂可能会撕裂，骑兵自己也会因此受伤坠马。
　　这个时候的骑兵只能打打辅助，和对方的骑兵互怼，或者追杀失去军阵的溃兵，只能用以打击少量步兵，而不能作为冲阵的主力，主力依然是步军。
　　直到马具成熟以后，骑兵才真正称得上是铁骑，有几分钢铁洪流的感觉，对步兵的杀伤力成指数增长。
　　尤其是浑身披甲的重骑兵，人披甲，马披甲，用狼牙棒等具备强大杀伤力的兵器，拥有极为强悍的冲阵破阵实力。
　　话虽如此，这一类重骑兵一般都是在阵前才穿戴成军，组织起来，专门负责冲阵破阵，毁坏步兵军阵。
　　但是因为负重过重，对于人和马都有很高的体质要求，一定需要壮汉和负重量极强的优良血统的高头大马才能承担。
　　因此重骑兵的数量必然很少，可以坚持战斗的时间也很短，且不能长途奔袭，否则就会因为过度疲劳而失去战斗力。
　　所以真正的重骑兵往往属于战场杀手锏，超必杀一类的。
　　不出则以，一出必然战胜。
　　想想吧，面对一个完善的步兵军阵，一支重骑兵部队浑身重甲，彼此连成一线，齐头并进，一起冲锋。
　　他们以一往无前之势直接朝着步兵军阵冲过来，就像一块大铁块撞进军阵里一样，如此的冲击力不是持盾步兵可以简单抵挡的，可以瞬间撕裂步兵军阵，在军阵之内大杀四方。
　　当其时，大量后续部队紧随其后而至，将失去军阵保护的步卒冲垮，分割包围，各个击破。
　　那支可怜的步军就会被这样虐杀干净，直接崩溃，死伤惨重。
　　那就是冷兵器时代的坦克。
　　步兵要对付这样的『坦克』，那不能打遭遇战，必须要预设阵地，将决战战场放在预设阵地上。
　　预设阵地要挖陷阱，设置拒马，还要配备斩马刀这样专门砍马腿的兵器，对着马腿砍，那是重骑兵的弱点之一。
　　当然了，重骑兵最大的弱点不是马腿没有保护，不是经过非常专业和严格训练且身体强壮的步兵想要对抗重骑兵那是开玩笑。
　　重骑兵最大的弱点是贵和少。
　　养这样的重骑兵部队所花费的金钱也不是一般军阀承担的起的，那堪称天价。
　　首先人的身体素质要强，是精锐，然后必须要吃够足够的肉，必须要有充足的蛋白质和油水，这样身子骨才能承受重甲，扛得起重型兵刃。
　　马也一样，不仅要品种优良，而且必须要吃精饲料，必须要膘肥体壮养足力气，才能在披重甲和扛着披重甲的人的同时冲锋陷阵。
　　养这样一个重骑兵和一匹马所需要的花费，以古代的生产力，保守估计，大概可以养正常的步卒三十人。
　　就郭鹏眼下的军队水平来看，能够成为重骑兵的人，估计也只有虎卫亲兵。
　　而能够负重的战马，估计几十万匹之中最多凑出几千匹这样的战马。
　　这样的部队拿出来一看，绝对是惊艳世人，而且在相当长一段时期内是打遍天下无敌手，绝对能让敌人的军阵鬼哭狼嚎，见到就跑。
　　但是一旦被人抓住了弱点，只要一战，就能把重骑兵部队重创，而这样的部队一旦被重创，就算家大业大底子厚实，那三五年之内都别想再拉起一支来，那对财政来说是极大的负担。
　　这才是重骑兵部队最大的弱点。
　　那是真正的贵族军队，贵族玩法，烧钱烧得不要不要的。
　　在郭某人看来，颇有些得不偿失的感觉。
　　基础的骑兵只要数量够多，装备较好，一样可以算作钢铁洪流，只要少数重骑兵当先冲阵毁掉步兵军阵，后续跟上的骑兵一样可以像砍瓜切菜一般收拾步兵，没必要真的建立起数万的钢铁洪流。
　　财政负担太大了，郭某人承担不起。
　　他只需要让骑兵解放双手，穿上适量的甲胄，拿上各种各样的兵器，具备一定的冲阵能力和厮杀能力，并且让骑兵数量大大攀升，让骑兵训练难度大大下降，那就够了。
　　他就绝对不是成军十余年、拥兵四十万才得六万余骑兵这样的状态了。
　　要找到腿部力量足够强大的士兵，可不算太容易。
　　有了全套马具之后，不仅战马的损耗量会大大下降，训练骑兵的难度和需要的时间也会大大下降。
　　技术的进步带来的好处实在是太明显了。
　　建安元年十一月，郭鹏在邺城召开了军事会议，将双马镫，马蹄铁和高桥马鞍等战马马具展示了出来。
　　他让全军有带领骑兵经验的将军现场观摩装备全套马具的战马和骑兵的全新姿态，顿时让将军们大为震惊。
　　张飞大老远的从幽州边境回到了邺城，看到士兵的演练之后非常激动，决定亲自上阵，换上装甲，骑上了一匹装备着全套马具的战马，在战马上十分轻松的做出了大量困难的战术动作。
　　张飞戴着一副鬼脸面具，状若鬼神，轻松的挥舞着一柄沉重的狼牙棒，轻而易举的将七八个木头人砸成了破烂，看上去威风凛凛，极具气势。
　　此情此景，让将军们啧啧称奇，而一部分随行的参谋台官员在看到了马具的优势之后，立刻联想到了一大串马具可以带来的好处。
　　让骑兵们解放双手，可以在战马上双手使用兵器作战，可以做出很多战术动作，大大减轻骑兵骑马的负担。
　　更重要的是对骑兵的素质要求大大降低了，也因此，更多的士兵可以成为骑兵，训练骑兵的难度和耗费大大降低，这将省下一大笔军费。
　　而最让参谋台的官员们和将军们感到激动的，还是那块小小的马蹄铁。


第0677章 怯于私斗，勇于公战
　　经过专业人员的讲述，那块小小的马蹄铁的用处也被大家得知。
　　马的蹄子有两层构成，和地接触的一层是一层大约三厘米厚的坚硬的角质，上面一层是活体角质，马蹄和地面接触，受地面的摩擦与积水的腐蚀，角质会很快的脱落。
　　汉匈战争时期，霍去病率领骑兵出击塞外，出击的马匹一共有十四万匹，一场大战结束之后，回来的马只剩下三万匹，战马的损耗十分惊人。
　　汉军不像匈奴人，以养马为天职，有充足的马匹可以使用，不惧损耗。
　　汉军的战马属于较为奢侈的消耗品，三代人的积累才积累出了一次汉匈战争的损耗，文帝景帝数十年的时间积累战马数量，才让汉武帝有了北伐匈奴的机动力。
　　其中的原因，大部分可能都要归结到马蹄的损伤上。
　　在草原上激烈奔驰战斗的过程之中，马蹄角质快速磨损，大量损坏，战马难以继续奔驰，只能算为损失，即使马没死，也不能继续奔驰打仗了。
　　一匹马的使用寿命就那么短，就算是几十年积累的汉国库也难以承受那么大的损耗。
　　据传，古罗马时期，也就是汉武帝同时期，古罗马人就开始使用马蹄铁了。
　　马具在魏晋时期就有了记载和实物，但是马蹄铁在中国一直到五代十国时期才正式有了记载，到北宋时期，马蹄铁都还是绝对的域外之物，没有为中原军队所列装。
　　马蹄的损坏是如此简单轻易，让历代中原朝廷都头疼不已，为此损耗大量金钱，耗费大量精力，绞尽脑汁增加战马数量，事倍功半，也没有大的改变。
　　马蹄铁的传播是如此的困难，以至于让后人扼腕叹息，想着强汉盛唐时期若是有马蹄铁，汉人的骑兵将是如何的辉煌，将能如何勇武的开拓疆土，称雄草原。
　　就算是宋人，要是有了马蹄铁，也不会在骑兵上如此吃亏。
　　有一说一，北宋初年，经过五代十国历练之后的宋军骑兵的战斗力非常强，哪怕到真宗时期，北宋骑兵都能屡屡击溃辽国骑兵。
　　但是没有马蹄铁装备的情况加上失去了西北和燕云的大量养马地，使得宋人极其缺马，根本拉不起上数量的骑兵，大骑兵军团的战斗只能停留在理论上。
　　若不在草原上，养一匹马需要的土地可以养活三十个人。
　　成本太高了，养不起。
　　古中国也不是没有意识到马蹄的损耗对战马的伤害，也想过很多办法，用竹木、藤条、皮革制作简易马鞋保护马蹄，但是这些更像是装饰，根本不能很好的保护马蹄。
　　而现在有了这块马蹄铁，一匹战马的服役时间就可以大大增长了。
　　郭鹏的军队一直以来也都不以骑兵为主力，马具没有成熟的出现，因此战马的损耗多少还在可控范围之内，马蹄子损坏了就坏了，拉拉车，耕耕田，等实在动不了了就杀了吃肉，也算是物尽其用。
　　他们也的确没什么办法。
　　但是这一回，算是有办法了。
　　王粲眼光闪烁，手里拿着那块马蹄铁不断地抚摸着。
　　他激动地表示，这一块铁，两只脚蹬子还有一个高桥马鞍，能够给郭鹏省下一笔巨额军费，这笔巨额军费可以拿去办很多事情。
　　他立刻请缨，表示要带着计吏团队为郭鹏计算出这笔金额的具体数目。
　　郭鹏大笑着点头允许，还说算出来以后，整个计吏团队都重重有赏。
　　不管怎么说，所有人都看出来了，这全套马具被放出来量产推广到军队之中，将会给骑兵们带来巨大的改变。
　　而魏军的整体结构，以及未来的战场，军队战术，可能都会因此而发生巨大的革命性的变化。
　　技术的进步给人类社会带来的变化实在是太大了，而战争，也是催化技术进步的一个重要推手。
　　郭鹏在这个相对混乱的时代所推出的一系列技术进步，都能借助战乱的力量得到最大的推进。
　　这样的进步就在大家的眼皮子底下就能看到。
　　为之惊叹，为之抚掌，为之咂舌。
　　然后，为之欢呼。
　　郭某人看着部下们惊讶的面孔，心中满是得意，满是兴致昂扬。
　　其实，马具出现以后可以节省下来的一大笔费用，他是有想过要怎么用的。
　　对于他而言，手里的钱有一部分就够了，不能有太多，他手上的钱太多，市面上流通的钱就少了，钱塞在仓库里不会生小钱，反而会闹得通货紧缩，让经济出问题。
　　怎么正确的花出去，达到利国利民的效果，就是郭鹏需要仔细思考的问题。
　　这一阵子思考了一番，郭鹏决定接着这个档口，推出民兵制度，并且把民兵制度固定化，合法化，长久化。
　　正好此时此刻盐铁官营政策推行有一段时间了，地方上的私人冶铁被打击得差不多了，民兵制度正好可以推行下去。
　　在郭鹏的想法里，盐铁官营、限制民间武力的政策主要是为了扭转两汉以来自由散漫的社会风气所催生出来的豪侠横行的社会状态。
　　这个一言不合就仗剑杀人的社会状态，不符合郭某人大政府治国之道。
　　两汉时代的豪侠遍地走，便有了侠以武犯禁这样的说法，豪侠遍地走固然带动了民间尚武之风，但是对于政府的管理，对于生产，对于社会组织来说，明显弊大于利。
　　再者说了，民间尚武与否，与国家强盛与否并无直接关联，相反，这个尚武，到底是勇于公战，还是勇于私斗，是有明显的界限的。
　　战国时期，秦人就对此有了明确的认知，知道勇于私斗的人大大多数怯于公战，这对于国家来说是没有任何好处的。
　　打仗，是军队的事情，是有组织的武装力量的事情，而不是一群散兵游勇的事情。
　　再强大的武林高手也不是训练有素的军队的对手，武侠小说里的各大武林门派面对训练有素进退整齐的士兵，十有八九是要吃下惨败的。
　　数量大到了一定的程度以后，战争的胜负就不看个人武艺了，重要的是组织度，是训练度，是装备的精良与否和战略思想。
　　弄出一堆威震天下的豪侠，对于国家而言有什么益处呢？
　　若是有，汉武帝就不会在北伐匈奴之前大力打击豪侠了。
　　当时豪侠横行到了官府都不敢管束豪侠，反而要对豪侠毕恭毕敬的程度，豪侠谈笑间就能杀死官员，这还得了？
　　郭鹏要把两汉以来勇于私斗怯于公战的社会状态扭转为勇于公战怯于私斗，让社会充满组织性。
　　为此，就必须要管束民间武力。
　　但是，帝国军队人数没那么多，总有力不能及的地方，总有鞭长莫及的地方，这个时候，地方民兵就有意义了。
　　将民间武力制度化，官方化，约束起来，变为军队的后备力量，藏于民间，一有需要，振臂一呼，就能集合起来共赴国难。
　　郭鹏的想法是将军队里那些因伤退伍的老兵整顿一部分出来，放到民间地方上，到每一个村落里去做武备官，带领村落里面的壮丁，农时集体耕种，闲时集体训练战阵。
　　当然了，郭鹏没指望他们真的上战场打仗，郭魏政权还不需要这些民兵上战场打仗，那是四十万正规军的事情，不是民兵的事情，他们是国家战略储备力量。
　　郭鹏训练组织民兵，主要是为了将民间的武装力量也掌握在自己手里，并且让这些民兵在必要的时候保护自己，有组织性，然后打仗的时候跟着辅兵们一起送送粮秣就够了。
　　另外就是出于地方治安的考虑，作为统治者，当然希望地方安稳，不要闹事。
　　若是放任这样的社会状态继续下去，夏侯惇十四岁杀人，郭鹏十二岁杀人的事情还是会不断的出现。
　　那是郭鹏所不愿意看到的，也不是一个正常健康的社会会出现的事情。
　　将一切武装力量正规化官方化，予以名分，进行正大光明的统帅，就能很好的扭转这样的社会状态了。
　　于是郭鹏在宣布骑兵改革的同时，也宣布了民兵制度的运行，先期在自己的大本营青兖二州进行，投放五百名伤退老兵进入五百个地方的屯田村庄之内，开始试运行这个政策。
　　两个新政策的推行，让郭鹏知道，挑战白马之盟的时机差不多了。
　　那就开始吧。


第九卷 代汉


第0678章 汉帝封王
　　刘邦可以说是一个奇人了。
　　从起兵到做皇帝，一共七年时间，郭某人难以望其项背，历代帝王也少有能和他相比较的。
　　嗯，刘秀算一个。
　　两汉的开国皇帝都是奇人。
　　当然了，刘邦可不是一个简单的混子。
　　虽然有人写诗说刘项原来不读书，可是刘邦一家子也是颇有些产业的，刘邦早年还做过张耳的门客，后来还做过正儿八经的秦国公务员。
　　能做门客能当官，怎么也不至于不读书不识字。
　　而且说起来，刘邦颇有几分天才的意思，张良传授太公兵法给了好几个人，但是别人都是怎么学也学不懂，到了刘邦，却是一点就通，学得极快，让张良忍不住的赞叹刘邦是天才。
　　在郭鹏看来，刘邦一生最厉害的手笔，不是建立汉朝，而是立下了白马之盟。
　　这一手，堪称是他的绝唱。
　　一则誓言，造就了两汉四百年之风韵，让汉室两度从倾颓之中站了起来，或者说差点儿就有第三度了，刘备也就是运气不好，撞上了曹操。
　　但是他是刘姓，自称汉中王愣是没几个人敢反对的，这就是白马之盟的便利和政治号召力。
　　这一点，放到另一个时空里的曹操和眼下的郭鹏身上，就是羡慕的眼睛都要红了的感觉。
　　郭某人姓郭，不姓刘，称个公还要弄死不少人，眼下谋求称王，估计还要弄死不少人。
　　一步一步来，一点都不敢逾越，一点也不敢放纵，社会的约定俗成不是那么容易打破的，他必须要小心翼翼，准备完全充分以后，才敢对白马之盟发起最后的冲击。
　　骑兵革新政策和民兵政策发布之后没多久，郭鹏觉得时机到了。
　　各方面都已经筹备完全，已经可以发起最后的决战了。
　　于是在他的暗中操纵之下，荀攸会意，雒阳朝廷就传来了小皇帝的诏令。
　　因为郭鹏平定凉州叛乱有大功，小皇帝有感郭鹏为国家社稷的巨大功劳，决定晋升郭鹏的爵位为王爵。
　　皇帝下令，封郭鹏为魏王，晋升魏国的国格为王国，晋升郭鹏的军职为大将军，再增加食邑五千户。
　　一石激起千层浪。
　　这个消息在邺城传开来的时候，郭鹏已经进行了第一次的回绝，说自己德行浅薄，不敢称王，请皇帝陛下收回成命。
　　而在郭鹏第一次回绝这个封赏的时候，邺城的舆论场再次爆发。
　　掌握权力的人们纷纷称赞郭鹏的功德，认为郭鹏应当接受王爵赐封，这些人以程昱、田丰、郭嘉、王粲等人为首。
　　军队里以赵云和乐进等将军为首，一起来信，驻守邺城的各大将军也纷纷上表，认为郭鹏应该顺应皇帝的意思，登上王爵，进位魏王。
　　魏官魏将群体及时的坐正了屁股，对于这件事情旗帜鲜明的予以赞同，完全没有任何的迟疑和反对，口径极其一致，对这件事情表达支持。
　　看起来，在经过了两次整风运动之后，魏官群体之中隐藏起来的敌人已经被清扫的七七八八，不剩几个了。
　　而且就算有，好像一时半会儿也不敢跳出来。
　　说老实话，大家其实心里都很清楚，之前只是还有那么些人心存幻想，觉得汉与魏可以共存，但是两次整风运动之后，魏官群体已经意识到了郭鹏的真正心意。
　　三番两次的试探，然后打击反对者，提拔支持者。
　　反对郭鹏进位的被郭鹏连消带打揍的鼻青脸肿，纷纷失去了地位，而支持者就算地位卑微，也被郭鹏提拔起来，火速占据了反对者们的位置。
　　好一招釜底抽薪啊。
　　汉与魏无法共存，天无二日，地无二主，神州大地只有一个君主。
　　所以此时此刻，最政治正确的做法已经不是置身事外，不是对这件事情不予评论，更不是反对，而是抛弃汉官的立场，完全站在魏官的立场上，旗帜鲜明的支持。
　　所以一直以来态度暧昧不清的曹操也在这一次坐正了屁股，没有任何的迟疑。
　　身在雒阳的曹洪在这件事情发生之前听到了风声，然后及时写信回邺城给曹操，劝说他千万不要再和臧洪那帮人一样做出暧昧不清的事情。
　　他简单的描述了一下荀彧和臧洪的遭遇，告诉曹操，现在的局势已经不是过去所能比对的了，郭鹏是要来真的，不是来假的，更不是演习。
　　臧洪不仅自己身陷雒阳，连他的儿子都遭到了牵连，被郭鹏剔除出了郭瑾的小伙伴团体之中，送到了雒阳和臧洪住在一起，接受监视。
　　对待多年好友臧洪，郭鹏不手软，那对待他们这些曹氏亲眷，郭鹏难道就会手软吗？
　　曹洪不敢打包票。
　　郭鹏不是从前的郭鹏了，他要上位，无人可以阻挡，荀彧和臧洪不行，曹操也不行。
　　曹操也就是曹氏亲眷，受到了曹兰的庇佑，郭鹏对他还比较优容，但是千万不要认为这种优待是无限度的，不要挑战郭鹏的底线。
　　他不为自己考虑，也要为曹昂还有年幼的曹丕、曹彰、曹植多做考虑，为曹氏的政治前途考虑，为他们一群姓曹的在外带兵的考虑考虑，千万不要走错了路，站错了队。
　　曹洪被揍了一顿之后，又在雒阳当值，现在是比谁都懂郭鹏的心意。
　　看了曹洪的信，曹操心中不安，想起自己过往的一些做法和郭鹏的反应之后，吸了几口凉气，又想到臧洪的遭遇，顿时就怂了。
　　他意识到了自己眼下最该做的事情是什么，于是赶着和程昱田丰郭嘉等人一起上表，劝郭鹏接受汉帝刘健的命令，进位魏王。
　　曹操及时醒悟，坐正了自己的屁股，没有再做出让曹家为难的事情。
　　魏官们支持郭鹏进位魏王是政治正确的行为，在郭鹏看来已经属于理所应当了。
　　不过在一些邺城士子的嘴里，郭鹏还是听到了关于白马之盟的说法。
　　没错，这件事情议论的中心点，在于白马之盟。
　　而白马之盟，就是郭鹏称帝的最后阻碍。
　　也是他多年布局小心翼翼所要挑战到最后一道封锁线，是汉室最后的护身符。
　　当年刘邦平定了英布的叛乱之后，因为担心吕后集团势力过于庞大威胁刘氏江山，于是和宗室、臣子们将军们一起，在渭水河畔杀白马盟誓，宣布从今以后，不是姓刘的宗室不得封王，不是立下军功的人不得封侯。
　　这就是白马之盟。
　　刘邦的这个白马之盟所针对的，是当时势力极为庞大的吕后团体。
　　刘邦出身很低，是布衣，而他人生的转折点，就是迎娶了吕后。
　　这一点和郭某人很像，郭某人人生的转折点之始，就是和曹兰订立婚约。
　　刘邦依靠吕氏家族的势力，加上他的一群狐朋狗友，拉起了建立汉王朝的基本盘，在秦末乱世里逐渐出人头地。
　　但是不得不说，从他起兵造反之初，吕氏家族就拥有极高的地位和不可磨灭的影响。


第0679章 称王大作战，开始了
　　今人对秦末汉初历史的了解多在刘邦本人和汉初三杰这样的人物。
　　大抵是因为吕后死后吕氏发动过叛乱，所以官方史书对吕氏在刘邦起事过程之中的作用进行了十分刻意的淡化处理。
　　但是在当时，吕氏在刘邦集团的影响力绝非所谓三杰可以比拟。
　　无论是军方还是政界，吕氏子弟都拥有极其强大的影响力和控制力，他们是吕后得以在刘邦去世以后摄政的基本盘。
　　这一点，集中体现在了刘邦想要立刘如意做太子却最终失败的事情上。
　　这并不是因为所谓商山四皓出现在了刘盈身边，让刘邦看到了太子本身的号召力，而是商山四皓的出现让刘邦意识到，吕氏外戚集团甚至已经团结了萧何张良等功臣们。
　　朝臣们达成了一致。
　　刘盈身后所代表的，是整个吕氏集团和功臣们的意愿，如果刘邦要立刘如意，就是和所有人作对，刘如意得不到任何支持。
　　所以刘邦才会十分无奈的对刘如意之母戚夫人说『我死之后，你就要做她的臣子了』。
　　立刘如意为太子，更多的可能是刘邦本人在意识到自己时日无多的时候的一种试探，试探吕氏集团的实力是不是已经超出了控制。
　　结果的确如此。
　　于是刘邦开始担心性格懦弱的刘盈无法守住汉室江山。
　　思虑再三，刘邦想到了白马之盟，借助天地之力和自己开国帝王的威望，为刘氏江山留下一道保命符。
　　白马之盟在最开始没有体现出效力。
　　在诸吕发动叛乱和功臣们平定叛乱的战斗之后，在汉文帝即位之后，白马之盟的效力才真正体现出来。
　　白马之盟是刘邦立下的规矩，而这个规矩是用诸吕的鲜血作为祭品，真正出现了效力。
　　从此，非刘氏不可称王，非军功不得封侯的规矩才成为了贯穿两汉四百年历史的最高宪法，社会的最高契约。
　　郭鹏以前，王莽试图挑战这个规矩，他一度成功过，不过下场并不好。
　　郭鹏还撺掇袁术直接撕毁这个规矩，然后自己亲手废了他。
　　吕氏集团和王莽以及袁术的下场无异于给白马之盟增添了更加强大的约束力，真正成为了刘氏江山的保命符。
　　两汉四百年的惯性，社会的约定俗成，最高宪法的地位，共同铸就了白马之盟近乎神圣不可侵犯的尊严。
　　当时的士人们对白马之盟的感觉大概就和现在的人对于『杀人偿命欠债还钱』这个规矩的感觉。
　　每个人都很清楚汉室走到了末路，每个人都很清楚汉室的维系全在郭鹏一人身上。
　　但是，当郭鹏真正开始触及白马之盟的时候，心惊肉跳的感觉还是出现了。
　　郭鹏的权势，郭鹏的威望，郭鹏的能力，无一不让麾下折服，所以麾下魏官出于政治正确的理念予以支持。
　　非魏官群体就没有想那么多了，他们还是请出了白马之盟这无形的圣物，对郭鹏进行最后的拷问。
　　郭鹏为此已经做了很多准备了，多年筹备，多年养望，撺掇袁术撕毁白马之盟称帝，自己先一步称公以为铺垫，甚至大火焚烧弘农，让汉中央灰飞烟灭，让谶言满天飞，以此不断的打击汉室的存在感。
　　饶是如此，白马之盟还是横在郭鹏面前，成为比皇帝本人还要强大的障碍。
　　所以在得知邺城舆论场上对于白马之盟的热烈议论的时候，郭鹏就忍不住的开始遐想。
　　曹操毁灭白马之盟称王的时候，到底是经历了怎样的心路历程呢？
　　荀彧想要守护的，或许不是汉王朝本身，而是要守护白马之盟这个深刻入汉朝臣民灵魂深处的最高宪法，间接守护汉王朝。
　　刘邦，你可真是厉害。
　　四百年了，你还在拦着我。
　　打败了所有看得见的敌人，这看不见的敌人终于浮出水面了。
　　郭鹏靠在自己的软榻上，皱着眉头思考接下来的每一步路。
　　他的部下们都被驯服了，他对部下们有着强大的约束力和控制力，军队对他忠诚，军队是绝对支持他的，心腹们也是绝对支持他的。
　　可是，白马之盟的威力，并非每个人都可以不在意。
　　想是这样想，事到临头，该怎样，还是怎样。
　　比起称公和立新帝，或许这一次，才是最大的也是最后的挑战。
　　这一次不会跳出来的人，在将来，也不会跳出来反对郭鹏称帝。
　　这一次跳出来的人，想必已经做好了和汉王朝共生死的决定。
　　来吧，最后的决战开始了。
　　我倒要看看，是你们的命硬，还是我的钢刀硬。
　　白马之盟，将在我的手中终结！
　　郭某人深吸了一口气，以自己无上的威望和权势迎接无数挑战。
　　魏官群体就是自己最可靠的助手，自己的权力需要靠他们的存在来彰显，需要靠他们的奋斗来不断扩大。
　　毁灭白马之盟的主要力量，并非郭某人自己，而是魏官群体，以及他们所代表的强大舆论力量。
　　他们都是必须要团结的力量。
　　郭鹏需要靠他们来稳固自己的地位和权力，然后发动激烈的舆论战，彻底将刘邦留给后世子孙的这张护身符给撕碎。
　　于是郭鹏立刻授意陈琳领衔的御用文人集团开始在邺城发动舆论战。
　　称王大作战，开始了。
　　郭鹏指点陈琳，着重讨论郭鹏的功绩，讨论自从黄巾之乱以来十五年间郭鹏对汉王朝的功绩和保护，以此讨论郭鹏是否具备称王的条件和资格。
　　陈琳连续写了七篇文章为郭鹏歌功颂德，试图使用各种方式来证明郭鹏可以称王，又试图议论白马之盟至今四百年，到底还有没有存在的必要。
　　这在邺城的舆论场上掀起了很热烈的讨论。
　　上上下下都在讨论，都在议论看似虚无缥缈的白马之盟和十五年扶汉之功哪一个更有意义。
　　对于这些事情，天下人都是清楚的。
　　没有郭鹏的保护，多少年前汉王朝就该完蛋了，袁术早就君临天下了。
　　要说白马之盟，那还是郭鹏亲自保护的，是郭鹏干掉了袁术，是郭鹏一力扶持汉王朝至今，那么大的功劳，难道不能称王吗？
　　其实这种事情对于官员们来说，至少对于中层以上官员来说，他们心知肚明。
　　这件事情就是郭鹏自己主导的，小皇帝能发什么圣旨？
　　不还是郭鹏自己的意思吗？
　　郭鹏要进位魏王，要挑战两汉四百年以来的社会宪法，要挑战刘邦，要走上人臣之巅。
　　魏官群体们强烈支持，纷纷提出要摒弃白马之盟，要让郭鹏登上人臣之巅，说这是郭鹏应得的。
　　以程昱为首的文官和以曹仁为首的武将一起向郭鹏上表，强烈建议他顺应皇帝的意思进位魏王，从这件事情上就能看出郭鹏成为魏王实际上已经是板上钉钉的事情了。
　　就和当初郭鹏要做魏公的时候一样。
　　有人试图阻挡，但是不可能成功。
　　所以小皇帝的圣旨从雒阳来到邺城的时候，文官武将们纷纷就像打了鸡血一样的激动，集体上表恭请郭鹏进位魏王。
　　但是郭鹏拒绝了。


第0680章 郭某人的政治打击永远都不会来的太迟
　　第一次，郭某人当然拒绝。
　　郭某人对外宣布说自己德行浅薄，不能称王，所以回绝了皇帝的圣旨。
　　大家并不气馁，因为这是常规操作。
　　三辞三让，第四次，才是见真章的时候。
　　而这样的事情一旦发生，就不会停止议论，尤其还是那么敏感的事情，邺城大大小小的官员士子们整天整夜的谈论。
　　舆论战战事正酣。
　　就在建安元年十二月上旬，雒阳第二次来使之前，一种关于『白马之盟到现在为止是否还有存在意义』的言论忽然流传开来。
　　占绝邺城主流地位的官宦人家子弟忽然开始大规模的讨论这件事情。
　　他们认为时间已经过去了四百年，当初刘邦订立的这个白马之盟似乎已经没有存在的必要了，因为白马之盟不能遏制真正的逆贼，却让真正的忠良不能得到应有的赏赐。
　　白马之盟遏制不了诸吕，遏制不了王莽，遏制不了袁术，却要遏制真心为大汉奋战的郭鹏，这还有道理吗？
　　以郭鹏再造汉室的功劳，难道不能称王吗？
　　除了称王，还有什么可以赏赐郭鹏，以酬谢郭鹏为汉王朝的付出呢？
　　对此，另外一种对立的看法也出现了。
　　他们认为正是因为郭鹏是忠良，所以才不能接受这样的封赏，不能破坏白马之盟，否则和叛逆又有什么区别？
　　这难道是郭鹏想要看到的？
　　人臣要有人臣的本分和规矩！
　　支持者们强烈批判这种看法。
　　他们说这本身就是皇帝允许的，而前面几种是皇帝不允许没有大义名分的，尤其是袁术和王莽，那是强行称帝不得人心，和郭鹏能比吗？
　　他们强烈批判那些人，把郭鹏和王莽袁术做比较，到底是什么居心？
　　邺城的舆论场上，支持郭鹏的舆论很快就和反对的舆论进行交锋，并且在郭鹏刻意的引导之下，很快就占据了上风。
　　可是反对的言论并未就此消失。
　　大概是最后一批心思不纯的官员们露出了马脚。
　　他们发表言论，引导舆论，认为白马之盟不可侵犯，郭鹏应该要为自己的身后名着想。
　　一朝走错了路，未来会怎样，可就真的难说了，郭鹏不为自己考虑，也要为郭氏家族考虑。
　　走错了路的人，纵使生前无恙，身后，谁又敢说自己的子孙后代不会遭到灾祸呢？
　　这句话，郭某人原原本本的奉还给那些人，而且，郭某人还要加上一句——你们身前就会遭到灾祸。
　　所以，很凑巧的，郭鹏几乎就在同时开启了新一波的反腐行动。
　　这只是一个巧合而已。
　　郭某人如此说道。
　　郭某人责成自己的叔父、前汉廷尉和现任魏国御史大夫郭鸿与大小桥之父、御史中丞桥蕤领衔的魏国御史台动手，对整个魏国官场进行反腐行动调查，提出了绝对不让贪赃枉法的官员继续为所欲为的口号。
　　郭鸿和桥蕤都是很听命令的人，只要郭鹏有令，谁都可以查。
　　于是两人领衔御史台调查组对于贪污腐败的官员进行迅速的立案调查，对于查处出来的违法官员予以逮捕和贬斥，行动效果很大。
　　到郭鹏第二次拒绝小皇帝封王的诏令之后，郭鸿和桥蕤已经对二十多名中央和地方的官员被逮捕问责。
　　他们被直接削去了职位，家人也遭到了牵连，有两个贪污数目很大的官员直接丢了脑袋，不仅如此，家中男丁被流放，女子被发卖为奴。
　　不过虽然此次行动的确是证据确凿。
　　但是如果有心人稍微排查一下，调查一番，就能知道这帮犯事官员都是有点问题的。
　　比如他们的家中或者与他们牵扯颇深的某个人曾经发表过不利于郭某人的言论，甚至于他们本人自己也在私下里发表过类似的言论。
　　然后就被临淄营揪了出来。
　　当然了，知道的人不多，想到这一层的人也是不多，只是有不少人觉得在这个档口搞反腐行动有点奇怪。
　　但是郭鹏一直以来都是定期搞反腐行动的，搞反腐行动搞得那么频繁的，郭鹏还是头一号人物。
　　郭某人的政治打击永远都不会来得太迟。
　　经过一段时间的反腐努力之后，到了小皇帝第三次派人来到邺城前夕，郭鸿和桥蕤已经累计处理掉了三十六名腐败官员，还顺带着揪出了七名军队里的中级军官贪腐的事实，被一并处理。
　　处理掉了这些贪官污吏之后，魏国官场风气为之一清。
　　不仅如此，连反对郭某人称王的言论都少了许多。
　　于是在第三次郭鹏决定辞让皇帝封王的命令之时，邺城官员再次在程昱的带领下请求郭鹏顺应皇帝的命令，进位魏王不要继续让皇帝为难。
　　不过郭鹏还是拒绝了，说自己德行浅薄，实在不配做魏王。
　　在此之后，整个邺城已经不太听得到反对的声音了，尤其是提出白马之盟的声音已经完全消失了。
　　在郭某人的大本营里，反对者的声音几乎消失不见，大量官员和军队武将不断上表，竞相上表，希望郭鹏进位魏王，顺应民心。
　　这是邺城的情况，处于郭鹏压倒性的优势之中，舆论完全被掌控住。
　　而另一个舆论中心雒阳，情况又是另一种。
　　小皇帝虽然还未亲政，但是每隔十天，还是会由荀攸主持一场像模像样的大朝会，讨论一下近期国家发生的某些事情让小皇帝知道。
　　然后小皇帝装模作样的发号施令让荀攸去做，荀攸自然领命。
　　其他人穿着朝服做着官，却什么也不用做，只是划水，这样的情况让他们逐渐意识到了自己是笼中鸟的事实。
　　朝会更像是一种嘲讽，而非事实。
　　在这样的对待之下，有些人开始后悔，有些人开始谋求和郭鹏的和解。
　　被冷落的时间太长，甚至被遗忘，让这些人对反抗郭鹏意志这种事情产生了浓烈的后悔的情绪，以及对那些领头人的憎恶。
　　他们不断地寻找机会，试图向郭鹏表达忠心，试图离开雒阳这个可怕的牢笼。
　　而机会真的来了。
　　封郭鹏为王的诏令是在某次小皇帝上朝之前，由荀攸亲自转达给小皇帝的。
　　荀攸说希望小皇帝可以当庭说出来这件事情，然后由他来主持。
　　小皇帝不是很明白封王是什么意思，代表着什么，但是一听说是给郭鹏的奖励，小皇帝立刻就点头了。
　　郭鹏那么好的人，给他吃喝玩乐，给他奢华的生活和快乐的童年，他感激还来不及，怎么会连点奖励都不给呢？
　　尤其是把郭鹏和他身边的其他人做个对比。
　　那些家伙，连打个麻将都不认真，居然还时不时的要小皇帝多读书，这让小皇帝恼火不已。
　　没有对比就没有伤害，有了对比就有了伤害。
　　这不，对比一开始，立刻就产生了明显的变化。
　　于是在朝会上，小皇帝当庭宣布，因为郭鹏在凉州战事上的功劳，他决定给郭鹏赏赐，内容是将郭鹏的爵位提升，从魏公提升到魏王。
　　参加朝会的一百多名官员齐齐震惊。
　　眼睛瞪大，嘴巴张开，纷纷看向了面色自若的小皇帝，以及位于群臣之前的荀攸。


第0681章 小皇帝很不喜欢荀彧
　　荀攸担任尚书令，是东汉朝廷规制之下的三独坐之一。
　　眼下，郭鹏没有安排司隶校尉和御史中丞，独坐只有荀攸一人，群臣也是以荀攸为首，包括他的叔父，比他小了七岁的叔父荀彧。
　　其实很多时候，在雒阳朝廷里的人们都在私底下里商议，荀攸和荀彧共处一朝，到底是不是郭鹏的特殊安排。
　　其他人还在疑惑，但是在荀攸和荀彧两人看起来，就是这样的。
　　荀攸是监狱长，而荀彧则是那个最有名气的政治犯，一门两人政治立场完全不同。
　　平日里在雒阳，两人之间也没有任何私下里的往来，甚至在公务上也没什么往来——
　　因为荀彧最大的公务就是陪着小皇帝违心的打麻将，而荀攸最大的公务则是看管好这群要命的政治犯，什么时候郭鹏需要了，就用这群政治犯开刀。
　　荀攸和荀彧，两人之间的关系看上去极为淡漠，互相之间不打招呼，就算看到了，也只是十分程序化的互相行礼。
　　在几个明白人看起来，这就是郭鹏对荀彧的政治打击和对荀攸的考验。
　　荀攸的表现如何，将会决定荀攸未来的前途和荀氏未来的前途，这十分重要，容不得荀攸一星半点的马虎。
　　家中出了一个政治犯，对于荀氏来说是很大的打击。
　　郭鹏厌恶荀彧，将荀彧贬斥，再也不任用荀彧，以及他所提拔的荀氏故吏，将这一派别打入深渊，这让荀氏乃至于整个颍川士族都遭到了牵连。
　　偏偏荀彧之后也不认错，继续和郭鹏对着干，继续头铁到底，颍川士人为此损失惨重，甚至让荀氏不得不召回荀攸来撑门面，让荀攸来挽回荀彧的错。
　　荀攸是否得到了郭鹏的信赖，他们一直不清楚。
　　之前觉得荀攸似乎已经得到了郭鹏的信赖，但是就眼下来说，应该还是没有的。
　　如果有，雒阳尚书令这个职位就不该属于荀攸，监管荀彧的职责也不是荀攸的。
　　郭鹏这样做，分明就是在考察荀氏，逼迫荀氏，让荀氏做出更多符合他的利益的决策，以判断荀氏以及荀氏背后的那些士族家庭到底能不能被信赖，能不能真正的加入郭魏政权这个大家庭之中。
　　荀攸的做法，将在相当的程度上决定未来荀氏乃至颍川士族的上升空间。
　　郭鹏很明显已经把荀彧的态度和颍川士族的态度挂钩了。
　　双方如果不做出最明确的分割，郭某人的专制铁拳就要轰上来了，不会因为任何人而有所怜悯，有所迟疑。
　　因此，荀攸自从就职开始，就没有和荀彧私下里交谈哪怕一次，更不曾有过其他的往来。
　　成为郭鹏的敌人是一件很难受的事情，成为被郭鹏打击的人更难受。
　　专制的铁拳轰在身上，他们才能深切的感受到自由的美好和权力的可怕。
　　荀攸和荀彧，因为一次错误的站队，而被迫遭遇如此的对待，不得不在亲情和权势以及生存之间做出残酷的抉择。
　　郭鹏的手段，真的狠。
　　这位海内名士，这位天下名士，这位卢植教导出来的精英学子，他的手段，真的让人从心底里冒寒气。
　　太狠了，真的太狠了。
　　自那之后，就有人预见到，荀攸和荀彧，一定会有一场激烈的精彩的正面对决，这场对决所决定的事情，或许不仅仅只是荀家一家子的未来。
　　但是做出这个预见的人万万没想到，这场精彩的对决的内容，居然是如此的触动人的神经。
　　居然是郭鹏对白马之盟的挑战。
　　白马之盟，两汉四百年的白马之盟。
　　刘邦留给后代子孙的最后保命符。
　　要在这里终结了吗？
　　郭鹏终于做出决定，要让汉与魏之间做个了结，要彻底的取代汉室了吗？
　　一群官员都还没有反应过来的时候，荀彧已经站起身子了。
　　“陛下三思！！！”
　　荀彧大声疾呼：“昔日太祖高皇帝率众臣立白马之盟，言非刘姓者，不得封王！魏公郭鹏，姓郭，不姓刘，异姓封王在我汉是不行的！请陛下收回成命！遵循祖制！”
　　小皇帝听的有点发愣。
　　白马之盟？
　　好像在什么地方听说过……
　　哪里呢？
　　小皇帝想不起来自己在什么地方听说过，但是这并不妨碍荀攸站出来对荀彧进行驳斥。
　　“白马之盟已经是四百年前的事情了，而且要说异姓不得封王，英布彭越韩信等人算什么？南越王赵佗又算什么？他们难道都不是汉臣了？”
　　“就是因为韩信英布等人阴谋叛乱，所以才有此规定！”
　　荀彧满脸怒火：“南越王国那是域外之邦，当时南越之地非我汉土，自然不受汉制管辖，又如何算数？荀令君，你身为我汉的尚书令，怎能颠倒黑白，说出这样的话语？”
　　荀彧伸手直指荀攸。
　　荀攸面不改色，眼神不善。
　　“颠倒黑白？颠倒黑白的是你！高祖白马之盟是为了防备诸吕作乱，白马之盟解决了诸吕作乱，却又造成七国之乱，动摇大汉国本，有此威胁，武帝方行推恩令以削减诸王之权，白马之盟早已名存实亡。
　　十几年前，天下大乱，魏公十九岁从军，为国家征讨叛逆不臣，至今一十五年，魏公为我汉平定黄巾，张举张纯，乌丸，鲜卑，讨伐不臣董卓，讨伐不臣袁绍袁术，讨伐不臣之凉州叛逆，如此军功赫赫，如何不能为王！？”
　　荀攸面色冷冽的看着荀彧。
　　可荀彧丝毫没有后退的打算。
　　“我汉四百年，背弃白马之盟者，还没有见到有好下场的，魏公自己便是平定了逆贼袁术的功臣，这种事情，魏公难道不知道吗？还是说魏公的记性不太好，忘了？”
　　“袁术是悖逆！还是直接称帝！魏公，是陛下亲自诏封！名正言顺！二者有可比性吗？”
　　荀攸转过身子跪在了刘健面前：“陛下，这是您亲自诏封魏公进位魏王的吗？”
　　“额……是……是的。”
　　刘健有点结巴，不过还是连连点头：“是朕说的，没错。”
　　荀彧痛苦的皱紧了眉头。
　　“陛下！太祖高皇帝建立大汉之初就有言，非刘姓者不得封王，魏公姓郭，不姓刘，太祖高皇帝的训言，陛下难道要违背吗？”
　　荀彧跪在了刘健面前。
　　太祖高皇帝说的是大汉始祖刘邦，这个小皇帝自然知道。
　　可是刘邦说的话为什么自己一定要听呢？
　　这个荀彧，小皇帝很不喜欢的。
　　每一次打麻将的时候，荀彧都要借着打麻将的机会向小皇帝说一些他不喜欢的话。
　　比如让他多读书，关心民生疾苦什么的，不要总是玩耍什么的，要抓住光阴努力前进什么的。
　　要不是每一次这个荀彧都会输很多钱给他，他才不想留着这个荀彧陪他打麻将。
　　打牌呢，现场竞技呢，开动大脑呢，你说这些，烦不烦？
　　什么亲政什么治理天下什么中兴我汉之类的，烦不烦？


第0682章 昨日称公，今日称王，明日又当如何？
　　面对荀彧，小皇帝是真的不想搭理他。
　　所以小皇帝一脸不耐烦的开口道：“朕只是要奖励魏公平定凉州的功劳。”
　　“王爵不是可以赏赐给人臣的物品！”
　　荀彧坚决进言。
　　小皇帝顿时有点生气，刚准备说话，荀攸就站出来怒斥荀彧。
　　“你以为魏公不配称王吗？”
　　荀彧抿了抿嘴唇。
　　“当今天下功劳之大者，莫过于魏公，然而称公已然属于逾越，更遑论称王，魏公的功劳，可以赏钱赏物赏食邑，或封妻荫子，侯之上，非人臣可以获得！”
　　荀攸大怒。
　　“你是在说魏公不是人臣？你是在说魏公不是陛下的臣子？荀文若，你屡次三番侮辱贬低魏公，到底是何居心？”
　　“我何曾如此说过？”
　　荀彧大惊：“我只是说有些封赏不是可以赏赐给人臣的！”
　　“你是说我汉的宗室都不是人臣，而是人君？”
　　“我何曾……荀公达，你莫要诡辩！”
　　荀彧意识到荀攸在给他下绊子，立刻申斥荀攸，揭露荀攸的险恶用心：“你一直都在颠倒黑白，一直都在诡辩，你居心何为？”
　　“我说的分明就是事实！”
　　荀攸转过身子环视了一圈殿上群臣：“魏公自起兵以来，为我汉扫平奸佞无数，平定我汉州郡，让百姓安居乐业，功之大，无有过魏公者！当今陛下欲以王爵酬之，诸君，你们以为可，还是不可？”
　　荀攸一转攻势，将问题问向了殿上的所有人。
　　群臣为之一震，纷纷面露呆滞或为难之色，迟迟没有人回应荀攸的问话。
　　这个时候，臧洪站了出来。
　　“荀令君，太祖高皇帝立白马之盟，明言非刘姓不得为王，魏公姓郭，难道可以为王吗？你所说的，当真没有问题吗？你真的不是在违背太祖高皇帝的遗命吗？！”
　　臧洪义正言辞的指责荀攸。
　　然后鲍信也站了出来。
　　“荀令君，魏公的功劳的确非常大，但是白马之盟不可背弃，公道自在人心，荀令君难道看不到吗？”
　　鲍信也开始指责荀攸。
　　臧洪和鲍信站出来支持荀彧，这样的行为似乎表示荀攸失败了，荀攸没有得到支持，郭鹏称王是不得人心的。
　　“诸君也是如此认为吗？”
　　荀攸没有看臧洪和鲍信，而是继续扫视没有说话的群臣。
　　那些被郭鹏政治流放到了雒阳的群臣。
　　大约过了三十秒吧，有一个官员看看左右无人愿意站出来，于是主动站了出来。
　　“我以为，白马之盟是四百年前的事情了，那时，与此时，似乎有很大的不同，那时没有人立下魏公这样再造汉室的功劳，所以白马之盟是可以的，但是如今，魏公再造汉室，已经不可能有人比魏公的功劳更大了。
　　我汉一项赏罚分明，如果不以王爵奖赏，岂非是寒了天下人的心吗？今后还会有人愿意为我汉再立功勋吗？封魏公为王，是陛下英明的决断，是千金买马骨之举，臣以为，陛下此举，圣明！”
　　这名官员站出来一本正经的胡说八道了一段，然后跪在了刘健面前，大礼参拜，高声呼喊『陛下圣明』。
　　弄得刘健都有点愣。
　　但是既然有人第一个站出来了，那么接下来，接二连三的有人站了出来，跪在了此人身边，高声呼喊『陛下圣明』。
　　一人，两人，三人，四人，五人。
　　越来越多的人走到了带头那人身边或身后，跟着大部队一起跪下，高声呼喊『陛下圣明』。
　　在荀彧、鲍信和臧洪震惊的注视之下，齐声高呼『陛下圣明』。
　　刘健是没搞明白自己怎么就圣明了，但是数数他还是会的，这一眼看过去，方才不表态的人在短短一息之间跪下了一大片，站着的明显是少数。
　　于是他猜测，他可能的确是很圣明的。
　　一息之间，一百多名官员跪下了七十多人，就剩下三十多人坚持不跪。
　　在荀攸看来，这帮人终于受够了郭鹏的强权打压，终于受够了没日没夜的惊恐，决定背弃自己的初心，抛弃自己的良心，背叛荀彧的理念，求取自己的前途，投奔到郭某人的怀抱之中。
　　这样的人一旦觉悟了，往往比其他人更加靠谱。
　　郭某人很乐于使用这些人去撕咬曾经的同僚，去揭露曾经的朋友。
　　他喜欢留着这些人，方便今后有需要的时候掀起新一轮的政治清洗。
　　于是荀攸满意的点了点头。
　　“人心所向，不过如此。”
　　荀攸转过身子，跪在了刘健面前，大声道：“陛下，人心所向，众望所归，魏公，当进位为王！陛下圣明！！”
　　荀攸带头下拜，身后七十多名官员跟着一起下拜。
　　“陛下圣明！”
　　响彻整个朝堂的『陛下圣明』之声让刘健非常高兴。
　　“如此说来，魏公进位为王是众望所归，人心所向，大家都认同，那么此事就这样定了！”
　　刘健很高兴地说道。
　　他觉得这个事情定了之后，郭鹏一定会高兴，郭鹏一高兴，自己又有好东西可以吃可以玩了。
　　嘿嘿。
　　他本以为这件事情可以就此结束的，但是没想到荀彧仍然不罢休。
　　“陛下！陛下请听臣一言！”
　　荀彧深吸了一口气，高声道：“昨日称公，今日称王，明日又当如何？人心不足，欲壑难填，陛下！请陛下明察！王爵，断断不可封！！白马之盟四百年之盟誓，不可废弃！”
　　看到荀彧如此硬刚，臧洪和鲍信互相看了一眼，一起露出了犹豫的神色，其余三十多名官员也面露犹豫之色。
　　少倾，臧洪跟着跪下了。
　　“陛下！王爵断断不可封！”
　　臧洪高声呼喝。
　　然后那三十多名官员里不断有人跪下，面带决然之色，高喝『王爵断断不可封』，弄得刘建心神不宁，心中十分恼火。
　　鲍信犹豫再三，左看看右看看，一时间居然不知道该怎么办了……
　　面对此情此景，荀攸把跪下附和荀彧与臧洪的人的名字全都记下，然后深吸了一口气。
　　“荀文若，你是在诋毁魏公，觉得魏公会成为篡逆之人吗？你到底是何居心？你到底是什么意思？不妨直说。”
　　荀彧抬起头怒视荀攸。
　　“好，我直说！昨日称公，今日称王，明日又当如何？一步错，步步错，人心不足，欲壑难填！荀公达，荀令君！你当真不知道吗？！昨日的魏公，今日的魏王，明日，又是什么？！”
　　他咬牙切齿，似乎用尽了全部的力气将这句话吼了出来：“公达！你真的不知道吗？！”
　　荀攸闭上了眼睛，又深深地吸了一口气。
　　少倾，荀攸吐出一口气，睁开了眼睛，眼中满是决然之色。
　　他似乎下了某种决心。
　　他向着刘健跪下，高声喝道：“陛下，大鸿胪荀彧口出悖逆之言，污蔑魏公有叛逆之心，其心可诛！臣请陛下体察魏公赤诚忠君之心，将……将大鸿胪荀彧……斩首示众！以正视听！！”


第0683章 你还是汉臣吗？
　　荀攸一语既出，满堂皆惊。
　　一百多名朝官，不管是认同郭鹏称王还是不认同郭鹏称王的，全都惊讶的瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　跪在地上的臧洪扭过了头，看着荀攸，眼里是掩饰不住的震惊。
　　鲍信呆呆的站着，看着荀攸，嘴唇在不断的颤抖。
　　荀彧转过了头，盯着荀攸，眼中充满了不解和迷茫，仿佛不认识荀攸一般上下打量着荀攸。
　　刘健也很是意外地看着荀攸。
　　要……要杀人？
　　这……这也太……太突然了吧？
　　反正刘健是没有反应过来的。
　　所以荀攸一言既出，整个朝堂顿时一点声音都没有了，上至皇帝下至内侍，一点声音都没有。
　　感觉掉根针都能听到声响。
　　谁能想到荀攸一言既出，居然是要杀死自己的族叔，杀死自己的亲眷，这种话从荀攸嘴里冒出来，总觉得很是违和。
　　毕竟是亲眷，开口闭口就是杀戮，这也太……
　　然后刘健反应过来了，满脸震惊。
　　“荀……荀令君，你……你刚才说什么？说要做什么以正视听？我……我没听清楚。”
　　刘健用满是疑惑和不可置信的眼神看着荀攸，脸上全是质询。
　　他觉得自己可能听错了。
　　荀攸扭过头看着刘健，一张脸上没有任何表情。
　　“陛下，大鸿胪荀彧，污蔑魏公忠君体国之心，口出悖逆之言，妖言惑众，影响极其恶劣！严重损害魏公体国之心！因此，臣，尚书令荀攸，请斩荀彧，以正天下视听！”
　　“……”
　　刘健这下子听清楚了，也确定荀攸没有说错话。
　　“荀令君，荀大鸿胪是……是你的族人吧？”
　　“陛下，国家大义面前，臣……没有族人。”
　　荀攸的身体似乎有些微微发抖，他抿了抿嘴唇，整理了一下自己的衣冠，面向刘健深深一拜：“请陛下下令，斩荀彧，以正天下视听！以抚慰魏公忠君体国之心！”
　　于是整个朝堂就僵住了。
　　刘健有些不知所措。
　　荀攸似乎觉得这还不够，于是环视了一圈群臣，高声开口。
　　“陛下！不只是荀彧，这些污蔑魏公的，质疑魏公忠君体国之心的，统统都要问责！忠良之臣在外为我汉殚精竭虑，你等无尺寸之功，尸位素餐，居然还敢妄议忠良，岂有此理！”
　　荀攸怒视那些跟着荀彧一起阻止郭鹏封王的人，开口就是诛心之言。
　　“公达。”
　　一直没说话的荀彧从地上站了起来，看向了荀攸：“你还是汉臣吗？”
　　荀攸没有看荀彧。
　　“明知故问。”
　　“你还是汉臣吗？回答我！”
　　荀彧死死盯着荀攸。
　　荀攸转过身子，正视荀彧。
　　“荀公达，过去是，现在是，未来还是，永远都是陛下的臣子！”
　　荀彧一愣，嘴唇微张，似乎想说什么，但是话没说出来。
　　“陛下，请做决断！”
　　荀攸一个转身大礼参拜皇帝刘健，言辞之中带着些急切。
　　“我……我……”
　　刘健张张嘴巴，想说些什么，却不知道该怎么说。
　　结果荀攸似乎是听到刘健给出了肯定的答案一样，立刻高声大喝。
　　“谢陛下！陛下英明！光禄勋曹纯听令！陛下有命，擒拿逆臣荀彧，下狱论死！”
　　“臣，光禄勋曹纯，领命！”
　　一直守在殿外的曹纯穿着轻甲，剑履上殿，满脸凶悍的一挥手，两名着甲的精锐魏军士卒快步向前，直接将荀彧给擒拿住了。
　　被擒拿住的荀彧没有任何挣扎的举动，他只是一直盯着荀攸，死死地盯着荀攸。
　　“无论如何，我没有想到是你。”
　　留下这一句话，荀彧被两名精壮的士卒带走了。
　　“住手！荀公达！陛下没有说允许你这样做！你为何要这样做！”
　　臧洪大惊失色，立刻反应过来冲了上来，试图从两名魏军士卒的手里解救荀彧。
　　“子源！子源不要！不要！”
　　荀彧大惊，立刻出言阻止臧洪，但是已经晚了，臧洪已经冲了上来。
　　“太仆臧洪阻挠陛下之命，当庭施暴，其罪可诛！臣请陛下一并诛之！”
　　荀攸立刻面向小皇帝。
　　小皇帝面色呆滞，只有嘴巴动了动，没出声。
　　“遵旨！”
　　荀攸好像又听到了小皇帝的无声之言，立刻转身下令：“光禄勋曹纯听令，擒拿臧洪！一并下狱论死！”
　　“遵命！”
　　曹纯面色凶狠，再一挥手，三名精壮的士卒冲上前，将臧洪压制，擒拿。
　　臧洪大声疾呼。
　　“荀公达！你假传圣命！你假传圣命！陛下没有下令！没有下令！陛下没有……”
　　臧洪忽然不出声了。
　　原来是曹纯快步上前，一个手刀敲在了臧洪的脑袋后面，将他击晕了。
　　“天子面前失仪，罪加一等，拖出去！”
　　曹纯怒喝道。
　　“是！”
　　“别害子源！公达，你杀我！别害子源！别害子源！！子源是魏公的好友！好友！你不能害他！！”
　　荀彧的大声疾呼没有任何作用，他很快就和晕过去的臧洪一起被拖了出去。
　　整个过程之中，旁观的官员没有任何一个人敢发出一点声响。
　　所有人都被震住了。
　　两个朝堂大佬被带走，似乎事情已经到此为止，这场朝堂风波已经到此为止。
　　并非如此。
　　荀攸又一次面向了满脸呆滞的小皇帝刘健。
　　“陛下，方才跟随荀彧一起诋毁魏公的官员二十六人也有罪，臣请陛下将此二十六人一并收押下狱！论罪惩戒！”
　　刘健已经没有反应了，似乎是被吓傻了。
　　“遵旨！”
　　荀攸又听到了刘健的“命令”，转过身子对曹纯下了命令。
　　“光禄勋曹纯，陛下有旨，将此二十六人一并擒拿，下狱论罪！”
　　“是！”
　　曹纯再一挥手，一大群面色冷冽的魏军士卒杀气腾腾的进入大殿，将方才跟随荀彧一起反对郭鹏封王的二十六人全部抓了起来，拖出了殿外。
　　他们终于反应了过来。
　　在此过程之中，有人目眦尽裂，拼命挣扎，对荀攸破口大骂。
　　“荀公达！你不得好死！！”
　　“荀公达！你这个逆臣！！”
　　“颍川荀氏怎么会有你这种逆贼！陛下！陛下！荀公达是逆贼！是逆贼啊！其罪当诛！当诛！！”
　　“荀公达！我死也不会放过你！！！”
　　有人向小皇帝刘健寻求救援。
　　“陛下救命啊！陛下！”
　　“陛下救我！我不想死啊陛下！”
　　“陛下！我是忠臣！我忠于陛下！陛下救我啊！”
　　有人则干脆大哭失声，向荀攸认罪，试图求得荀攸的原谅。
　　“荀令君！我错了！我错了！饶了我！饶了我！”
　　“令君！不要杀我！不要杀我！”
　　“令君！我被人蒙蔽了！我支持魏公封王！我支持魏公封王！！！”
　　“公达！公达！我家与你家是世交！是世交！！你不能杀我！不能杀我！！！！”
　　众生百态，尽收眼底。
　　可是这一切都是徒劳的。
　　荀攸冷漠的看着这一切，面无表情，眼神冷冽，一动不动，一言不发。


第0684章 是服从！还是毁灭！
　　跟在荀彧和臧洪后面一齐下跪反对郭鹏封王的二十六人被一起抓走了。
　　无论在最后时刻是否认罪，是否想要认错，是否怂了想要反悔，他们都没有得到原谅。
　　荀攸已经尽了最大的努力，郭某人不会允许再一次的背叛。
　　朝堂上顿时减员五分之一。
　　一直愣着不曾跟从荀彧脚步的鲍信因为没反应过来而十分幸运的躲过一劫，此时还是傻愣愣的站着。
　　于是荀攸看了看傻傻的鲍信，想了想，于是脸色不善的走上前。
　　他看着鲍信。
　　“鲍少府还对魏公封王有异议吗？如果有，现在可以说出来，攸愿意和鲍少府好好的议论议论。”
　　鲍信的嘴唇动了动，忽然打了一个激灵，看着站在面前满脸阴霾的荀攸，连忙后退了好几步，满脸惊恐，连连摇头。
　　似乎荀攸就是个夺命大魔头一样。
　　“不！不！我没有！我没有！魏公……不……魏王！魏王殿下功劳之大，天下无出其右，合当封王……合当封王！！”
　　鲍信忽然面朝小皇帝跪下，大声喊道：“臣鲍信，请陛下念及魏公再造汉室之功，不以白马之盟为阻碍，封魏公为王！为魏王！”
　　鲍信跪伏于地，满头冷汗，脸色惨白，身子忍不住的发抖。
　　有眼力价的朝官们立刻恍然大悟，立刻紧随其后，齐齐跪伏在地。
　　“请陛下封魏公为王！”
　　站在后头率领魏军十足虎视眈眈的曹纯顿时有些奇怪。
　　这帮家伙难道事先练过？
　　怎么说起这种话来整齐划一，一点都没有不和谐？
　　荀攸则没有感到奇怪。
　　他转过身子，背对小皇帝，面对群臣。
　　“诸位的意思，陛下都清楚了，这件事情本身就是陛下所说，陛下自然是认同的，诸君一起认同此事，是国家之福，甚好，甚好。”
　　荀攸的脸上流露出了些许难看的笑容。
　　而后荀攸转过身子，面对小皇帝，高声喝道：“陛下圣明。”
　　荀攸身后的一票朝臣一起跟着高声喝道：“陛下圣明。”
　　圣明的声音在整个朝堂上回荡着。
　　但是小皇帝怎么想，想破了脑袋，都想不通自己和圣明这两个字有什么关系。
　　我真的圣明？
　　明明我什么也没做什么也没说，怎么就圣明了？
　　但是没关系，只要大家认为他圣明，他就是圣明的。
　　郭某人已经决定了。
　　在这场风波之后，雒阳朝廷和郭鹏开始了心照不宣的配合，开始了三辞三让的过程。
　　与雒阳朝廷这边一样，郭鹏那边也利用三辞三让对藏在魏官群体内部的敌人发起了最后的进攻，效果斐然。
　　而郭鹏那边利用反腐行动对政敌进行打击报复的同时，也得知了荀攸在雒阳拿下了荀彧和臧洪，还把鲍信给吓病了的消息。
　　荀彧和臧洪以及二十六名官员被抓了起来，关进了死牢，等待着处置，鲍信的运气还不错，但是被吓病了。
　　自打那一天之后，鲍信就没有出现在朝堂之上，他是真的被吓病了。
　　蔡邕的运气更不错。
　　原本可以想象，蔡邕也是一个反对的大热门，结果因为蔡邕在这场大朝会进行之前两天刚好病倒了，躺在病床上，没能参与这件事情的任何一个环节和后续的一切。
　　荀彧和臧洪在朝堂上的言行举止被荀攸和临淄营的密探一起告知了郭鹏，郭鹏拿着两份报告做了比对，发现荀攸没有说谎，没有夸大言辞，一切都是真的，所以他很满意。
　　荀攸已经献上了投名状，他背后的荀氏认怂了，已经完全抛弃了固有的立场，拼命的往郭某人这边挤来挤去，蹭来蹭去，不想被丢下。
　　如此这般的姿态，让郭某人十分愉悦。
　　荀氏认怂了，那么接下来，就是陈氏了。
　　思考了一番，郭鹏把陈纪叫来了。
　　对于这位从青州刺史时代就与郭鹏一起行动的老臣，郭鹏还是很尊重的。
　　陈纪的年龄比蔡邕还要大，是当之无愧的国老，所以郭鹏对陈纪一直都很客气，很优容。
　　话虽如此，郭某人一直以来都对颍川籍士人不怎么感冒，尽管他自己的祖籍也是颍川。
　　早期跟随的他的非郭氏本家颍川人不过一人，枣祗，可他不是颍川大家族出身，也就是个小士族之家。
　　直到风云际会之下，他做了青州刺史，父亲郭单府中有几名被征辟的颍川士人顺势跟从了他，如杜袭和辛评，两人也并非一流士族出身。
　　旋即郭鹏成为青州牧，而当时陈纪正好在做平原相，两人有了上下级关系，郭鹏这才算是和颍川大族有了联系。
　　不过陈纪年龄大威望高，是海内名士，郭鹏是当之无愧的小字辈，虽然名义上是陈纪的领导，但实际上二十多岁的郭鹏又怎么会真的对五六十岁的陈纪以领导的身份自居呢？
　　更遑论下命令。
　　不咸不淡，相互客气一点，遇事打个商量，老前辈帮帮忙，差不多就是这个意思。
　　直到郭鹏参加讨董联军打出名望，荀彧举家来投，这才算是拉开了颍川士人投靠郭鹏的序幕。
　　也只是序幕而已。
　　此后，一直到郭鹏拿下兖州成为二州之主，才有荀彧的本家荀衍荀悦，阳翟人赵俨等投靠郭鹏，而在此之前，青州的士人和兖州的士人已经大批量投靠郭鹏，郭氏本家已经举家投靠。
　　颍川士人落下了下风。
　　偏偏颍川人这个时候还有不少在汉中央苦苦挣扎，如钟氏和陈氏，还有一部分在袁绍那边，势力分散。
　　结果在郭鹏平定河北的过程之中，冀州士人大规模加入郭鹏集团，和颍川人抢占地位，郭鹏又重用田丰为首的冀州士人，纳田氏女为妾，冀州士人也压了颍川士人一头。
　　到郭鹏集团羽翼大成消灭袁术的时候，颍川士人们才意识到郭鹏的势力不可阻挡，想要大量进入投靠，却为时已晚。
　　因为随后就发生了郭鹏进位魏公、荀彧反对之后失宠的事情。
　　荀彧的政治错误对颍川士人来说是一个极其巨大的打击。
　　作为除了陈纪之外在郭鹏麾下站稳脚跟的唯一一个颍川大族出身的人，荀彧举荐了不少颍川人进入郭魏集团，是不少颍川才俊的举主。
　　但是荀彧自己却犯了政治错误，站错了队，和郭鹏对着干。
　　于是他不仅把自己赔进去了，还搭上了一批颍川后起之秀的前途。
　　只要不是造反谋逆，门生故吏是需要跟随举主共同进退的，这是政治规则，所以不管愿意还是不愿意，不管敢不敢，那一批颍川才俊都跟着荀彧一起跳下了火坑，被郭某人一网打尽。
　　不得已之下，荀氏只能召回了荀攸，让荀攸出仕郭鹏，为他卖命，为他尽职尽责勤勤恳恳的办事，以求得到郭鹏的谅解，重新树立荀氏的权势。
　　荀攸做得不错，的确得到了重用，渐渐为颍川士人挽回了一些信任。
　　在立新帝的风波之中，荀攸和陈纪把持住了自己，带领剩下的颍川士人有惊无险的度过了风波。
　　但是，随后荀攸就被任命了一个特殊的职位。
　　雒阳，汉中央的尚书令。
　　这个职位很有些意思。说它重要吧，它的确很重要。
　　这个职位是东汉中央朝廷的三独坐之中最重要的一个，位分虽然不高，但是权重，这个职位的存在在东汉一朝相当于是宰相了。
　　说他不重要吧，那也要看在什么皇帝的手下，在有权力的皇帝手下自然是权重，在没什么权力的皇帝手下……
　　那就仁者见仁智者见智了。
　　但是聪明人一眼就看出郭鹏的这个安排不一般。
　　因为郭鹏把几乎所有拥汉派都给放在了雒阳中央，其中就包括著名的政治犯荀彧，而荀攸却在这个时候被调任尚书令，出任雒阳中央主管官员，协助枣祗营建雒阳新城。
　　荀攸主管，荀彧身处其中，还有一大票拥汉派……
　　猜猜，这是什么意思？
　　你们荀氏，包括和荀氏相交莫逆的士人家族们，你们到底是要站在我这边，跟我一起迈向未来，还是停留在汉帝那边，和汉帝一起被扫进历史的垃圾堆？
　　你们的态度究竟是怎样的？
　　让我看清楚你们的态度，我要看的清清楚楚！
　　郭某人戳着颍川士人的脑袋尽情的喷洒着唾沫星子——我要你们他妈的给我他妈的解释清楚，你们他妈的到底他妈的站哪边！这他妈的决定了未来我他妈的到底要怎么他妈的任用你们！
　　荀攸几乎是立刻就明白了郭鹏的意思。
　　也立刻就明白了郭鹏需要看到他所表现出来的态度。
　　他们都太天真了，觉得郭鹏会因为荀攸的加入就放过荀彧，让他安然做他的政治犯，终此一生。
　　他们太天真了，低估了郭鹏的手段和决心，低估了郭鹏的冷酷和无情。
　　他们觉得郭鹏至少不会对荀彧施以重刑，不会让荀彧死，只是会一直漠视他。
　　刑不上大夫这种事情，郭某人永远也不会做。
　　荀彧，就是祭旗的物件！
　　郭某人要告诉所有人，我！不是刘秀！
　　郭鹏要荀攸和荀氏亦或是整个颍川士人集团做出决断。
　　用荀彧的命来告诉他！
　　是服从！还是毁灭！二选一！
　　除此之外，郭鹏不接受任何解释！
　　已经是最后时刻了，告诉我，你们这群东汉王朝的精英们，告诉我，你们到底站哪边！
　　这无声的警告，荀攸听到了，明明白白清清楚楚的听到了。
　　荀攸为之战栗，为之深深的恐惧，为之坐立不安。
　　郭鹏的决然，郭鹏的冷酷，郭鹏的无情，郭鹏的狠辣。
　　他真的怕了。
　　在这几个月里面，他没有一天是可以安然入睡的，没有一天是可以轻松愉快的。
　　蜷缩在强权之下，荀攸瑟瑟发抖。
　　因为他知道，决断之日终将到来，他的决断将会影响到整个颍川士人集团的前途和未来。
　　郭鹏不要暧昧不清，郭鹏要最直接的答案。
　　用荀彧的命回答他。
　　荀攸，给我杀了荀彧，向我证明！
　　所以，当郭鹏授意荀攸向天子提出封他为魏王的事情的时候，荀攸就知道，这个最后时刻，来了。
　　不可避免无法回绝的来了。
　　在他做出这个决定的同时，郭鹏的屠刀已经出鞘，决定的内容将决定郭鹏是否舞动起这把屠刀。
　　荀彧。
　　颍川士人的未来和前途。
　　把两者放在利益的天平上作比较。
　　根本不需要选择，不是吗？
　　曹纯，曹洪，赵云。
　　三人里里外外统辖着一万军队，把雒阳围的水泄不通，严严实实。
　　对外说是保卫帝都，实际上，就是负责监视看管这里的政治犯们，不让一个人，哪怕是一个人逃脱。
　　荀攸知道，自己的所作所为和任何言论，都会在第一时间被郭鹏知道，在这座雒阳城里，郭鹏的眼线无处不在。
　　这位空前强大的可怕君主将会把他的意志贯彻到天下的每一个角落，雒阳，根本不要想着可以逃脱。
　　亲情与血脉交织而成的羁绊与利益的纠葛，到底，荀攸会做出什么样的选择？
　　荀攸做出了最正确的抉择。
　　躲在家里悄悄的差点把眼睛哭肿了之后，荀攸做出了最正确的抉择。
　　强权之下，没有他挣扎的余地。
　　他找到了曹纯，宣布了自己的决定，宣布了自己放弃荀彧的决定，要求曹纯配合，曹纯当然答应。
　　于是就在大殿之上，荀攸做了最后一次努力，尽自己最大的努力救下更多的人。
　　可是那些依旧冥顽不灵的人，是救不下来的。
　　有些人其实看清楚了当下的局势，洞悉了郭某人之心，但是他们根本没想着活。
　　和荀彧一样，总有一些人是愿意为了理念而死的。
　　荀攸用冷漠的眼神看着他们和荀彧一起被拖走。
　　那一刻，荀攸知道，郭鹏的步伐，没有任何人可以阻拦。
　　他已经成为了帮凶，事实上的帮凶，无可辩驳的帮凶。
　　三辞三让的标准戏码就这样开始了。
　　荀攸过关了。
　　但是这还不够，郭鹏还觉得不够。
　　对于拥有深厚中央传统的颍川士人来说，远远不够。
　　所以他把陈纪喊来了，他要问问这位硕果仅存的上个世代的颍川士人领袖，问问他，到底是怎么看待这件事情的。


第0685章 嘿，史书
　　接到了郭鹏的召见，陈纪颇有些忧虑。
　　他战战兢兢小心翼翼的来到了郭鹏的书房，和郭鹏面对面跪坐在软垫之上。
　　他们中间隔着一张案几，案几上放着一只小铜炉，点着熏香，几缕幽蓝色的烟雾穿过小铜炉鼎盖上的空洞，固执的向上飘。
　　时间倒退数百年，这是春秋战国时代君臣问对的标准模式，汉承秦制，这样的习俗也被保存下来。
　　郭鹏很喜欢这种模式，觉得这种模式很有些逼格，所以他和他所看重的谋士们问对之时，都是用这种模式。
　　眼下也一样。
　　他亲手为陈纪倒了一杯饮料，递到了陈纪的面前。
　　陈纪连忙道谢。
　　“陈公无需多礼。”
　　郭鹏微微一笑，开口道：“陈公是跟随我一路走来的老人了，我一路走来，陈公不辞辛苦的相助，我感激不已。”
　　陈纪忙道：“些许微末之功，老臣不敢居功自傲。”
　　“哈哈哈哈，陈公何须如此？”
　　郭鹏从怀里掏出了一份竹简握在手里，笑道：“有些事情，外人需要避讳，可陈公德高望重，何须在意？陈公且宽心，我对待陈公是没有任何避讳的。”
　　郭鹏说出这些话，陈纪觉得很有些不理解，也算不上宽心，而且郭鹏刚才一直拿在手里的那份竹简……
　　什么意思呢？
　　陈纪没有说话。
　　少倾，郭鹏再次开口了。
　　“有件事情，不知道陈公是否听说过。”
　　陈纪忙道：“魏公请说。”
　　“说大也不大，说小也不小。”
　　郭鹏把手里的竹简放在了案几上：“还请陈公过目。”
　　陈纪有些疑惑的伸手把这封竹简给拿了起来，解开了绳索，细细阅读起来。
　　“说起来，这件事情也着实让孤有些奇怪。”
　　郭鹏端着水杯，喝了一口清甜的饮料。
　　陈纪正在缓缓阅读竹简上的文字。
　　这份竹简是雒阳留守、尚书令荀攸送来的。
　　“孤是没有想到的，陛下要晋封孤为魏王的事情，这可不是孤主动提出来的。”
　　陈纪读着读着，读完了简单的开场白，再往下一看，忽然心里一紧，眉头一皱。
　　荀攸记述，说小皇帝要晋封郭鹏为魏王，结果荀彧主动站出来反对，对郭鹏多加污蔑。
　　魏王？
　　荀彧反对？
　　这……
　　“孤也没有想到，居然有人会对孤的用心产生怀疑，甚至觉得孤居心不良。”
　　陈纪逐步阅读到了朝堂争端的部分，读到了荀彧屡屡反驳荀攸的提议的部分，额头开始渗出细密的汗珠，心跳开始加速，嘴唇变得有些干。
　　“孤更没有想到，居然有人会当堂说，孤昨日为魏公，今日为魏王，明日……”
　　郭鹏放下了水杯，嘴角带着一丝笑意，冰冷的视线锁定在了陈纪的身上，缓缓开口。
　　“就是魏帝了。”
　　此时此刻，陈纪正好读到了荀攸书写的关于『请斩荀彧，以正视听』的最后部分。
　　那一瞬间，陈纪的瞳孔一缩，呼吸一滞，背后瞬间冒出了大量冷汗，内衣快速被冷汗浸湿。
　　与此同时，他的手一抖，竹简掉落在了身前的案几上，发出了清脆的碰撞声，而后又掉落在了地面上。
　　陈纪的嘴唇颤抖着，身体颤抖着，似乎连灵魂都在颤抖。
　　郭鹏面色不变，笑容不变，眼神愈发的冰冷。
　　“陈公，你说，明日，孤，就要变成魏！帝！了吗？”
　　陈纪的呼吸因为紧张而十分短促，心跳不断加速，只觉得一股寒气由头到脚由里到外，使他遍体生寒。
　　“老……老臣以为……不……不是的……”
　　陈纪的声音因为颤抖的身体而变得颤抖，变得断断续续的。
　　他忽然注意到，似乎从方才开始，郭鹏的自称，从一贯的『我』，变成了冰冷的『孤』。
　　“陈公以为不是？”
　　郭鹏依然笑着，缓缓开口道：“可为何荀文若却觉得是呢？陈公，孤记得，荀文若和陈公好像关系不错，荀氏和陈氏，关系似乎也不错，长文和荀文若之间的关系，似乎更不错，是吗？”
　　那一瞬间，陈纪的身体僵住了。
　　而后，几乎是转瞬之间，陈纪离开了郭鹏的面前，跪着倒退膝行数步，一个大礼拜伏于地。
　　“魏公！绝无此事！”
　　陈纪颤声道：“自从荀文若反对魏公封公以来，陈家，陈氏，就已经知道荀文若居心不良，就再也没有和荀文若有任何的来往！绝对没有！”
　　“哎呀，这可不好。”
　　郭鹏的眼神冰冷依旧，嘴角笑意却愈发灿烂：“荀陈二姓很早就开始交好，彼此之间亲密、联姻，早已是你中有我，我中有你，要是因为孤的问题而使得两家不再亲密，那岂不是孤的过错？
　　荀氏和陈氏都是我汉著姓，两家亲密友好，互通有无，乃是我汉学术得以发展的重要基石，若是因为孤的原因，使得我汉学术不得发展，那孤，岂不是千古罪人？这个罪责，孤，可担待不起。”
　　郭鹏满脸笑意，语气轻松，似乎在和陈纪聊家常。
　　可是这话说给陈纪听，陈纪听来，句句都是诛心之语，要命之言。
　　陈纪感觉端坐在那儿的郭鹏似乎已经举起了屠刀，正准备对着他挥下来。
　　他从来没觉得自己的心跳如此之快，也从未觉得自己的大脑如此清晰。
　　“魏公！”
　　陈纪颤声道：“陈氏和荀氏之间，的确世代友好，但是，那只是学术交流，不涉及任何……任何其他的关联，魏公若不喜，陈氏今后，再也不会和荀氏有任何往来！”
　　“孤方才不是说了吗？”
　　郭鹏摇了摇头：“若是因为孤的原因，让荀氏和陈氏不再友好，那孤，就是天大的过错了，后人会怎么看待孤呢？”
　　“！！！”
　　陈纪忽然意识到了什么，忙开口道：“魏公无错！魏公无错！陈……陈氏……老臣！老臣以为陈氏不当和荀氏再有任何牵连！陈氏……陈氏对荀文若污蔑魏公之言甚为不满！陈氏将立刻不再与荀氏有任何关联！今后，也不会有任何交流与姻亲！”
　　郭鹏端起了水杯，又稍稍饮了一口清甜的饮料，只觉得满口香甜。
　　不说话。
　　不说话？
　　那是……
　　陈纪的眼珠子转了转，大脑飞速旋转，电光火石之间灵光一闪，咽了口唾沫，下定了决心。
　　“老臣以为，颍川故里惨遭西凉董贼荼毒，早已残破不堪，不足以为陈氏故里，陈氏，愿举族迁移至魏郡居住，永不回颍川！”
　　陈纪说完，以额触地，双手放在额前，伏在郭鹏面前，礼数十分周全。
　　郭鹏放下了水杯，面露微笑。
　　“这会不会太难为陈公了？毕竟是百年故里，故土难离，若是陈氏族人有所不满，埋怨孤，那……”
　　“绝对不会，陈氏的全体族人，没有任何怨言。”
　　陈纪没抬头，跪伏在地上坚决地说道：“现在没有，将来也不会有，永远，都不会有！谁若有，就不再是陈氏子弟！”
　　过了一会儿。
　　“如此，甚好。”
　　郭鹏微笑着站起了身子，走到了陈纪身边，蹲下，双手将陈纪的上身扶起。
　　陈纪不敢看郭鹏的脸。
　　“陈公，长文是个很优秀的年轻人，办事严谨，做事可靠，而且，还很有大局意识，我觉得，长文很有前途，陈公有个好儿子，我很为陈公感到欣喜啊。”
　　陈纪一点一点的抬起头，一点一点的看到了郭鹏脸上的微笑，心下稍微有些放松。
　　于是他咧开嘴角，很是勉强的笑了笑。
　　“能得到魏公的欣赏，是长文的福气，是长文的福气。”
　　“来，陈公，坐下。”
　　郭鹏贴心的扶着陈纪走到软垫前，又扶着陈纪跪坐了下来。
　　陈纪端坐下来，摆正了姿态。
　　“那陈公觉得，荀文若是该杀呢？还是不该杀呢？其他附议他的人，是该杀呢？还是不该杀呢？”
　　就在同时，就在陈纪刚刚摆好了姿态的同时，郭鹏又说话了。
　　那个时候，问出这样的问题的时候，郭鹏就弯腰站在陈纪身边。
　　郭鹏的双手还在贴心的为陈纪打理衣领，很细心的为他打理，就像是一个恭顺的后辈一样。
　　结果这位后辈所说出来的话却让陈纪再度遍体生寒。
　　所以陈纪直接僵住了。
　　少倾，陈纪咽了口唾沫。
　　“只……只要是魏公做出的决定，老臣……绝无异议，老臣一定会支持魏公作出的任何决定。”
　　陈纪巧妙的踢了一次皮球，实在不想回答如此诛心的问题。
　　杀人，还要诛心。
　　郭子凤。
　　你太狠了。
　　陈纪不想回答。
　　可郭鹏不放过他。
　　“孤就是想听听陈公的意见，孤向来广开言路，广纳忠良之言，陈公不说，难道是不愿意回答孤吗？难道是觉得孤不值得陈公向孤进忠良之言吗？陈公对孤有意见？”
　　郭鹏还是弯腰在陈纪身边贴心的为他打理衣冠。
　　陈纪的整个身体都绷紧了。
　　“老臣不敢……”
　　“那就说吧。”
　　郭鹏忽然对着门外喊了一声：“来人。”
　　陈纪有些奇怪，稍微偏了一下头，只见两个年轻的吏员走了进来，一人拿着笔墨和竹简，一人拿着案几和搭放竹简用的书架。
　　两人操作一番，便是一人在案几前正襟危坐，摊开了竹简搭在了书架上，目不斜视，持笔欲写。
　　一人坐在身边，为他研磨墨汁。
　　陈纪瞳孔一缩。
　　“陈公，怎么不说了？是孤哪里做得不对吗？孤做的有什么问题吗？”
　　郭鹏微笑着问道，手抚着陈纪的背，力道轻柔。
　　陈纪的嘴唇颤抖着，只是稍稍犹豫了一会儿。
　　“天子有诏，封魏公为魏王，荀文若身为重臣，却……却口出悖逆之言，污蔑忠良，用心险恶，其人其心可见一斑！造成的影响也十分恶劣，会让人怀疑魏公忠君体国之心，所以，其罪……当……当诛！！”
　　最后一个字说完，陈纪的呼吸急促起来，抿紧了嘴唇，嘴角向下，紧紧闭上了自己的眼睛。
　　整个身子都开始微微颤抖。
　　持笔的年轻吏员立刻动笔，下笔坚决，运笔流畅，也不知在写些什么。
　　“当诛啊……荀文若跟随我数年，说诛杀就诛杀，我的内心，也是颇为不忍，他怎么就如此糊涂，当今陛下即位已经是事实，他再不愿意，也不能谋害天子啊……”
　　郭鹏面带悲戚之色，捶着自己的胸口，眼眶泛红：“何至于此？何至于此啊？”
　　陈纪的瞳孔一缩，猛然抬头看向了郭鹏。
　　“陈公？为何如此看着我？我说的有错吗？”
　　郭鹏擦拭了一下眼角的泪花，有些奇怪的看着陈纪。
　　……
　　陈纪愣了一小会儿。
　　“不，不，魏公无错，荀文若有错，有罪！谋逆大罪！是死罪！”
　　陈纪果断低下了自己的头。
　　持笔的年轻吏员看了看郭鹏和陈纪之间的交流，稍微思考一番，又一次动笔，非常坚决。
　　看着持笔的年轻吏员记录完毕，郭鹏便站直了身子，把陈纪扶了起来。
　　“陈公的意思，我已经明白了，陈公暂且回家休息，陈公年龄大了，要多休息，多穿衣服，多吃清淡的食物，少油，少盐，如此方能长寿，长寿，方能看到长文出人头地啊。”
　　郭鹏扶着陈纪一路走到了府门口，亲眼看着陈纪在下人的搀扶下登上了马车，看着马车慢悠悠的走远，消失在了街转角，然后才缓缓回到了屋子里。
　　屋子里，两名年轻的吏员还没有走，负责记录的那人将写上字的竹简双手奉上。
　　“今日之事已记述完毕，请魏公阅览。”
　　郭鹏点了点头，伸手接过，只见竹简上写了一段言简意赅的话语。
　　『十一月，大鸿胪荀彧、太仆臧洪等二十八人密谋弑帝，尚书令荀攸上表论罪，称彧等罪大当诛，公与陈纪论彧等谋逆事，纪言亦然，公为之感伤，凄怆曰何至于此。』
　　郭鹏很满意。
　　“一式三份，多做储备，做好防腐，以备将来写史书之用。”
　　“遵命。”
　　两名年轻吏员告辞离去。
　　望着他们离去的背影，郭鹏又笑了，笑得有些张狂无忌，有些无所畏惧。
　　嘿，史书。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！


第0686章 以血开始，以血结束
　　陈纪从郭鹏的府上出来，坐在了马车上，浑浑噩噩的回到了家中。
　　家里面，陈群刚好九九六之后下班回家，浑身汗臭，想着洗个澡换身衣服薰个香再去办事，一眼看到老爹从门外走进来，于是立刻迎了过去。
　　“父亲。”
　　陈纪停下脚步，默默地看着陈群。
　　“父亲？”
　　陈群弯腰拱手好一会儿，见陈纪没有反应，便微微抬起头打量着陈纪。
　　“长文。”
　　陈纪伸出一只手，伸向了陈群。
　　陈群连忙握住了陈纪的手，靠了上去。
　　“儿在。”
　　“以后，要小心做人，小心做事，咱们陈氏能一路走到今天，不容易，你祖父寒微之家出身，我陈氏发家不过数代，很难才走到了今日，无论如何，你也一定要保住陈氏，陈氏的存亡，就在你手中了。”
　　陈纪紧紧握住了陈群的手。
　　“父亲何出此言？”
　　陈群觉得十分奇怪，再仔细一看，发现陈纪面色苍白，嘴唇没有血色，眼神发直。
　　陈群正在疑惑间，忽然陈纪眼睛一翻，就晕了过去。
　　“父亲！父亲！父亲！！！”
　　陈群大惊失色，立刻唤来家中仆人一起将陈纪抬到了后院卧房之中，又请来了大医华佗为陈纪诊治。
　　没过几天，郭鹏就得知陈纪病倒在床上的消息，对此，他非常重视。
　　他严令华佗和大医馆所有医生，不惜一切代价也要救治陈纪。
　　可惜陈纪的病情还是一日日加重，躺在床上不得下床，形容日渐枯槁，眼看着命不久矣。
　　也就在此期间，郭鹏将荀彧、臧洪等人联合谋逆、图谋伤害小皇帝以及后续处理的过程公之于众。
　　他称荀彧和臧洪等人素来不满意小皇帝的登基，从未真心认为小皇帝是皇帝，因为所谓的主少国疑之论，而力主让另外一名刘氏宗亲做皇帝，为此甚至不惜谋害小皇帝的性命。
　　荀氏谋逆集团囊括了荀彧，臧洪，还有其余二十六名雒阳官员，他们密谋要害死小皇帝，推举其他刘氏宗亲做皇帝。
　　幸亏尚书令荀攸及时发现了这件事情，戳破了他们的阴谋，予以阻止，并下令逮捕了以荀彧和臧洪为首的逆臣二十八人，粉碎了他们的政变企图。
　　经过审讯，证据确凿，皇帝刘健大怒，下令荀彧臧洪等二十八人全家抄斩。
　　郭鹏于心不忍，上表称其人对汉帝国有过功绩，请求免他们一死。
　　皇帝不许。
　　但是念及郭鹏的求情和他们往日的功劳，皇帝把惩处改为男丁处死，女眷发卖为奴。
　　郭鹏的嫡长子、雒阳北部尉郭瑾素来与臧洪的儿子臧彪友善，闻言大惊失色，跪在宫门口向皇帝请愿，请求皇帝饶了臧彪一命，又写信给父亲郭鹏，希望郭鹏尽力营救，但是郭鹏无能为力。
　　郭瑾哭泣到晕厥，为此还病了一场。
　　建安元年十二月底，荀彧、臧洪等二十八名逆臣及其家中男丁在雒阳被皇帝下旨处斩，其后，女眷被没入官府，发卖为奴。
　　整个过程之中，郭鹏没有提起关于白马之盟的一字一句。
　　从此以后，也没有人再提起过。
　　无论是雒阳，还是邺城，亦或是郭鹏掌控下的任何一个州一个郡一个县一座城，都没有人再提起过。
　　白马之盟的神圣不可侵犯，随着荀彧和臧洪等人的死，已经不复存在。
　　以血开始，以血结束。
　　因为该知道的人都知道原因，而不该知道的人，永远也不会知道，更不会提起。
　　那之后，还发生了一些事情。
　　比如荀攸上表向皇帝请罪，说族人犯罪，他不能及时发现，险些让小皇帝遇难，这是他的罪过，他想要因此辞职，以此谢罪。
　　“小皇帝”下诏称荀攸无罪，荀攸及时发现荀彧之罪，及时阻止，戳破了这个阴谋，这是极大的功绩，是保卫汉室的功臣。
　　族人之罪，不是荀攸之罪，荀攸不仅无罪，还应该有大功，应当被赏赐。
　　于是朝廷为荀攸加爵位，加食邑，封妻荫子，令其留任尚书令，继续做大汉的忠臣。
　　荀攸哭泣着向皇帝感谢恩德。
　　整个荀氏都上表感念天子恩德，感恩“天子”没有诛连他们全族。
　　荀氏如此，陈氏亦然。
　　陈纪生病期间，下了决心，决定辞官，上表向郭鹏乞骸骨。
　　同时，他还决定将颍川陈氏宗族举族迁移魏郡邺城，从此脱离颍川，不再以颍川为祖地，改换户籍为冀州魏郡，又将陈氏和荀氏之间已经商定好的几场姻亲给辞退了。
　　为此，陈氏饱受非议，名望大跌，陈纪被不少人讥讽为『识时务的俊杰』，还有人骂陈纪晚节不保。
　　而荀氏反而因此得到了些许的同情分，并未因为荀彧谋反而一蹶不振。
　　尽管如此，在以陈琳为首的御用文人集团的大肆舆论打击之下，荀氏的名望也没好到哪里去。
　　陈琳等人在这场舆论战期间为郭鹏发声，把持舆论阵地，输出大量高质量的文章，牢牢占据了上风。
　　从而使得邺城官场上上下下都在议论荀彧、臧洪等人意图谋害皇帝的事情，纷纷觉得可怕，还有不可思议。
　　郭鹏很阴险的把之前荀彧和臧洪反对小皇帝登基为帝的事情拿了出来，和这次的事情一起宣传，潜移默化之下，让吃瓜群众们得出了这两件事情之间的因果关系。
　　郭某人自己摘的干干净净，荀攸变成了保护皇帝的功臣，而脏水则全部泼向了荀彧和臧洪等二十八人。
　　他完全不担心。
　　因为死人不会替自己辩解，活人不敢替他们辩解。
　　于是这桩公案就坐实了，定论了，记录在案了。
　　深受朝廷恩德的荀氏居然参与了谋反，居然要谋害小皇帝刘健的性命！
　　这简直不可想象。
　　为此，荀氏几名族子的举孝廉行动也被迫中止，荀氏子弟们试图为其他颍川士子们举荐的行动也被迫中止。
　　荀氏的政治利益遭到了沉重打击，政治前途几乎完全损毁，看不到希望，颍川士人的利益也受到了牵连。
　　与他们相熟的试图构建起颍川籍士子的政治关系网络的其余颍川官被这件事情连累，无法继续下去，试图与青兖士人还有冀州士人达成政治写作的努力也被毁掉了。
　　青兖士人和冀州士人避之不及，唯恐和颍川士人达成联系。
　　青兖士人和冀州士人在东汉时代的根基不如颍川士人那么深厚，原本颍川士人试图与之达成协作，以换取政治上的利益，结果这桩大案一出，协作顿时终止了。
　　颍川士人数年间试图在郭魏政权内部重新构建其利于他们的关系网络的努力几乎毁于一旦。
　　他们的势力彻底衰颓，跌入谷底，并且一时间看不到重新复起的希望。
　　而那场朝廷辩论，则没有人知道，也没有人知道荀彧和臧洪之所以被杀的原因。
　　知道这件事情的人要么是死了，要么是被下了封口令。
　　不想死，就老老实实的别说话。


第0687章 魏王
　　这场后果空前严重的政治风波，在建安元年年底的官场造成了严重的影响。
　　这就是郭鹏的目的。
　　他就是要打击颍川和汝南的士人力量。
　　在两汉，颍川一地人才辈出，有大量颍川人在中央做官，自东汉建立以来，担当三公之位的颍川籍士人所占的比例在全国范围内属于第一，东汉中期以后更是如此。
　　于是有了天下英才出颍川之说。
　　无论是士人数量、质量还是传家经典之多，无出颍川之右，连同样文脉昌盛的汝南士人都难以抗衡。
　　汝南士人在袁绍袁术相继灭亡且袁氏几乎灭族的情况之下已经一蹶不振。
　　他们大多跟随袁绍袁术，在郭鹏剿灭二袁的战争之中遭到毁灭性打击，在政治正确的框架之下，郭鹏把汝南士人重点打击，扣上政治犯的帽子精确诛杀，他们已经不成气候。
　　剩下的，就是颍川士人了。
　　颍川籍士人有着比汝南士人还要深厚的中央底蕴和关系网络，就算经历了战火打击和流离失所，也未能遭到太大的影响，依然可以四处投资，各寻出路。
　　底蕴的身后和优秀子弟的数量之多是他们最大的依仗，这一点，顶级士族和小士族之间的差距是非常大的。
　　这就让郭某人很不开心。
　　弘农中央没了，但是颍川士人集团还在，他们的底蕴是其他士人包括郭某人麾下的文官集团难以对抗的。
　　他们不认怂，他们继续抗争，他们掌握权力，把东汉中央的传统带到郭魏政权之中，予以影响，那么郭鹏想要代汉就不那么容易。
　　所以郭鹏一直以来都在刻意压制颍川士人在他的集团之中的地位，大力提拔自己的亲信、寒族士人和青兖士人、冀州士人，以此对抗颍川士人。
　　而荀彧的自爆行为给了郭鹏爆破颍川士人集团的绝佳突破点。
　　随着时间的推移，随着郭鹏的威望与权势的不断增加，随着他一点一点的得寸进尺，经过三次严厉打击，终于将颍川士人集团的力量打散，将他们的声望和势力都打入谷底。
　　不容易啊。
　　颍川士人很多。
　　其中以荀氏、陈氏和钟氏三家为代表，三家位居士人集团的顶端，与弘农杨氏、汝南袁氏分庭抗礼，三家子弟互通有无，相互联姻，关系网络巨大，繁盛不已。
　　郭某人毁灭弘农中央之后的第二个目标就是荀陈钟三家为首的颍川顶级士族豪门。
　　现在荀氏出了一个荀彧，犯了谋逆之罪，被斩，声望大跌，政治利益遭到沉重打击。
　　陈氏因为迁移户籍离开颍川，直接脱离了颍川大本营，被疑落井下石，声望受损，而且站在了所有颍川士人的对立面，前途不明朗。
　　钟氏更惨，嫡系钟繇在弘农兵变的惨剧之中遇难而死，全家也被乱兵杀死，主家一脉人丁损失严重，现在只有旁系别支的两人在郭鹏麾下做办事吏员，地位低微。
　　荀氏陈氏和钟氏作为颍川士人的代表性家族，遭遇了这样的政治变故之后，虽不至于一蹶不振，但是也等于是褪了一层皮，浑身血淋淋的。
　　在仅仅只有名声变的不好的荀攸和资历浅薄的陈群作为代表性人物的状况下，根本不能和青兖士人、冀州士人乃至于寒门士人对抗。
　　他们被拿下之后，空出来的职位也被郭鹏火速安排亲信接任，将这一部分权力夺走。
　　他们再也不能阻拦郭鹏的前进。
　　也不敢继续阻拦郭鹏的前进。
　　而在这样的基础之上，建安二年二月初一，汉帝刘健第四次派人到邺城册封魏公郭鹏为魏王，并且赐予九锡。
　　即车马、衣服、乐县、朱户、纳陛、虎贲、斧钺、弓矢、秬鬯等九件象征地位和权势的物品。
　　持有九锡，基本上就和天子一样，拥有名正言顺的生杀大权了。
　　这一次，郭鹏接受了。
　　称王，加九锡。
　　剑履上殿，面帝不跪。
　　封邦建国，封国之内，等同皇帝。
　　他堂而皇之的撕碎了有汉四百年以来的护身符——白马之盟，成为了第四个毁掉白马之盟、越过那条线的人。
　　前三个都没有什么好下场，身死族灭，遗臭万年，而郭某人自己会不会有好下场，郭某人现在也不敢就真的断言了。
　　或许就失败了，就死了呢？
　　谁知道呢？
　　但是毫无疑问，郭某人现在是无比成功的。
　　三波政治清洗，已经为他扫清了前进之路上的一切绊脚石，剩下的，就只是时间问题了。
　　他已经成为了魏王，魏公国也在建安二年升格为了魏王国。
　　郭鹏，和他一手缔造的国家，距离成为一个大一统的帝国，只有一步之遥。
　　真正的一步之遥。
　　郭鹏在邺城召开了盛大的庆祝典礼，召回了几乎所有在外统兵的重要将领和在外治理地方的重要臣下，率领他们一起祭祀天地，供奉郭氏宗庙，再次确立曹兰为魏王国王后，郭瑾为魏王国王太子，确立了所有的名分和传承。
　　随后，郭鹏低调就任汉帝国的大将军，成为自何进死亡之后就没有人再次做过的一人之下万人之上的大将军。
　　但是就现在来说，魏王的头衔已经远远盖过了大将军的风头。
　　魏王，王！
　　异姓王！
　　自诸吕以后，大汉再也没有过的异姓王！
　　群臣支持，军队支持，魏国国民更是无比支持的魏王！
　　魏国境内，看不到一面汉字旗。
　　说王莽和袁术撕毁了白马之盟，是因为他们直接做了皇帝。
　　王莽是以公爵和『假皇帝』的名义登上帝位的。
　　袁术更光棍，直接跨越好几个层级以火箭般的速度火速称帝，直接建立陈帝国。
　　这两人都没有做王。
　　吕后封诸吕做王，主要是为了对抗外臣和汉室宗亲，倒也没有真的想着让吕氏后代做皇帝。
　　只有郭鹏，是一步一个脚印，一步一个脚印，脚踏实地，越过了尸骨，趟过了血池，带着无数的罪恶与阴谋，无比扎实无比艰难的走向了那个至尊之位。
　　一步一步，一步一步，一步一步登上至尊之位。
　　走的无比扎实，走的无比小心，走的无比精明。
　　他才是真正毁灭汉室的那个人。
　　那个天下独一无二的大汉贼！
　　郭鹏穿戴着王的服饰率领群臣诸将祭祀天地的时候，心里面其实还是有点感慨的。
　　作为他而言，跨越了出身的卑微，闯过了前方的路障，踏过了尸山血海，终于距离最后的终点还有一步之遥了。
　　行百里者，半九十，当他成为魏公的时候，才算是走到了这九十的位置上，而当他成为魏王的时候，就是九十九了。
　　已经没有障碍横在自己的面前了，敌人要么被肉体消灭，要么被精神消灭。
　　已经没有障碍了。
　　郭鹏缓缓闭上了眼睛，然后睁开，对着头顶的蓝天白云，露出了轻蔑的笑容。
　　刘邦，你看到了吗？
　　四百年了，你刘汉江山四百年了，已经四百年了！
　　到头了。
　　你输了。
　　我赢了。


第0688章 陛下会永远都高兴和幸福的
　　魏王国的正式建立，预示着郭鹏距离称帝只有一步之遥。
　　只要他愿意，只要他想，只要他做。
　　所有人都已经知道了大结局之所在，大家正在为了大结局而紧锣密鼓的筹备着。
　　而在这个档口，郭鹏从邺城起身，打起了魏王的依仗和车架，以魏王的身份前往雒阳。
　　此次前往雒阳，不仅是要去雒阳向小皇帝当面谢恩，进行一场政治表演，然后还有一件偏私人的事情。
　　郭鹏前往雒阳的时候，带上了蔡邕的两个女儿，蔡琰和蔡琬。
　　蔡邕和鲍信一起，是之前那场政治风波的幸运的幸存者。
　　但是也不能这样说，因为鲍信是一念之间得以幸存，蔡邕却是怎么作死，郭鹏也不会伤害他的，更何况这一次蔡邕因为生病，正好错过了这一场政治风波，更为幸运的保全了自己。
　　那场政治风波前后，蔡邕都躺在病床上起不来。
　　就算蔡邕参与进去了，他的身份和他的经历是也他的保命符。
　　郭鹏无论如何都不会杀蔡邕，相反，还要给他最高的待遇，把他高高捧起，让他获得超然的地位。
　　政治风波过去之后，鲍信大病一场，差点丢了性命，病情稍稍稳定之后，便向皇帝请求辞官。
　　很快，“皇帝”允许了鲍信的辞呈，但是鲍信却不得回到家乡，只能举家迁移到雒阳，终身不得回到兖州。
　　鲍信为此私下里写信向郭鹏请求让他回到家乡，可是得到的结果却是不仅自己一家子，连同兄弟鲍韬一家子一起被送到了雒阳。
　　鲍韬遭到了牵连，被解除官职，全家一起从泰山老家送来了雒阳，连家族户籍都被强制更改。
　　家族土地、产业、人口被没收，又在雒阳外批了一块荒地给鲍氏，让他们『耕读传家』，算是对他们最后的温柔。
　　没有任何可以商议的余地。
　　鲍信为此郁郁寡欢，却不得不写信向郭鹏承认错误，表示感谢，以此换取苟延残喘的机会。
　　他是真的心存感谢的，因为他算是幸运的，至少一家人都保全了。
　　臧洪和荀彧却都已经死了，家人也未能得到保全，一帮女眷，今后的凄惨可想而知，并且无人敢施以援手。
　　比起这两人，鲍信觉得自己实在太幸运了。
　　虽然不敢说今后是否还有前途，不敢说今后是否还能重新回到郭魏中央，但是不管怎么说，到底还是活下来了，只要能活下来，那一切就都还有希望。
　　鲍信是如此乐观地看待一切的，毕竟他是郭鹏获取兖州的最大功臣。
　　他相信郭鹏还是念这份情的，所以自己活下来了。
　　而蔡邕的病情虽然缓缓恢复，但是听说了朝堂的可怕变故之后，受到了惊吓，病情又有了反复，于是郭鹏就趁着这个机会，把蔡邕的两个女儿和蔡夫人一起带去雒阳照顾蔡邕。
　　蔡邕的两个女儿都是有时间的。
　　蔡琰独居在家，蔡琬待字闺中。
　　之所以之前没有陪着蔡邕一起去雒阳，是蔡邕觉得雒阳尚未营建完成，所以就没有把家人带去，而是孤身一人前往赴任，想着等雒阳营建好了再把家人带过去。
　　现在倒不必了，郭鹏带着一家子来了。
　　说起来，郭鹏有点为蔡琰感到不值。
　　郭鹏把蔡邕接到青州保护起来之后，势力很快扩展到了兖州，在这个时候，蔡邕向郭鹏推荐了自己很看好的士人河东卫觊。
　　卫觊是卫青的后人，家族河东卫氏是豪门，郭鹏接纳了卫觊，安排他试任县令等职位，做得不错，颇有政绩。
　　之后，蔡邕就和河东卫氏商议了婚约，把长女蔡琰嫁给了卫觊的族弟。
　　郭鹏特意去看了，此人并非是那个卫仲道。
　　经过询问，郭鹏得知那个卫仲道在董卓之乱时期已经病死了，蔡琰所嫁的是另外一个卫氏子弟。
　　之后，为了给蔡邕面子，照顾到蔡琰的未来，郭鹏作为半个娘家人，就提拔了蔡琰的丈夫做官，先是纳入幕府，给了郭氏故吏的名分，然后外放了济阴郡的一个县令，试行能力。
　　说巧不巧，吕布进犯兖州之前，蔡邕正好生病，蔡琰于是回到了青州齐国探望蔡邕。
　　就在那个时候，吕布率兵攻击兖州，济阴郡沦陷，蔡琰的丈夫作为郭鹏直接提拔的亲信，居然投降了。
　　因为郭鹏的反击够快，所以他侥幸未死，事后，他试图掩盖自己投降的事实，但是投降的事情被幸存的佐官如实汇报给了郭鹏。
　　你丫的就是逃跑也比这样好吧？
　　当时逃跑的官员也不是没有，投降的自然也有，可是身为郭鹏一手提拔的亲信，代表着郭鹏乃至于蔡邕本人的颜面，你这样投降，打了何止一个人的脸？
　　这个事情让郭鹏颇为不满，下令将此人革职，永不叙用，并且对卫氏也逐渐疏远，不久之后寻了一个接口，把卫觊贬官，贬去做了一个县令，拿下河北之后，又把卫觊贬到并州边地做县令了。
　　而因为这件事情，蔡琰觉得悲伤又羞愧，正好和丈夫也没有子嗣，一气之下就请郭鹏做主，与丈夫离婚，回到了娘家侍奉蔡邕和蔡夫人。
　　本来这场婚姻就是联姻性质，是蔡邕决定的，蔡琰当然没有反对，现在丈夫如此丢人，蔡琰丢不起这人，蔡邕自然也丢不起，郭鹏一说，蔡邕就答应了，主动和卫氏谈妥了离婚之事。
　　这件事情之后，蔡邕似乎对自己看后生的眼光产生了怀疑，面对女儿哀怨的眼神，蔡邕觉得愧疚，且大失颜面，此后很少再向郭鹏推荐后生，也一直也没有给蔡琰找下家。
　　之后就一直到现在。
　　期间，蔡邕也不是没有和郭鹏聊起这件事情，郭鹏也推荐过几个自己比较看好的青年才俊给蔡邕，想着为蔡琰找个夫家，不过都被蔡邕回绝了。
　　蔡邕觉得自己亏欠了女儿，所以还是想等着蔡琰自己什么时候想开了，再谈这件事情。
　　就眼下看来，蔡琰还是看不到想开的迹象，反倒是习惯了这样的日子，宅在家里做妹控，然后读书弹琴写文章，小日子过得美滋滋。
　　不过这样的日子也到了该结束的时候了。
　　郭鹏来到雒阳所要办的私事，就是和蔡琰的妹妹蔡琬有关。
　　抵达了雒阳之后，郭鹏率先去拜见了小皇帝。
　　之前那件事情似乎让小皇帝有些不安心。
　　因为之前一直伴随他打麻将的三个人瞬间死了两个，还有一个辞职不来了，他谁都见不到，觉得非常不安心，直到郭鹏来到了这里。
　　看到郭鹏，小皇帝像是看到了亲人一样，抓着郭鹏的胳膊就向郭鹏狠狠的吐槽荀攸。
　　“我什么都没说，荀令君就说遵旨什么的，明明我什么都没说，郭卿，荀令君是不是不听我的命令？我不喜欢他。”郭鹏笑了笑。
　　“陛下放心，我会为陛下训斥荀令君的，不过荀令君也是为了陛下的安慰考虑，陛下可知道，之前荀彧和臧洪他们可是想着要谋害陛下的。”
　　“啊？他们要害我？”
　　“是啊，他们是不是总是在陛下面前让陛下多读书？”
　　“是啊。”
　　“那就对了，他们心存恶念，见劝说陛下读书不成，觉得陛下不配做汉天子，所以才有这样的想法，想要除掉陛下，换另外一个人来做皇帝。”
　　郭鹏这话一说出口，刘健的面色顿时一紧。
　　“谁？”
　　“陛下是在问他们的选择吗？”
　　“对，他们想换了我让其他人做皇帝？”
　　郭鹏明白了小皇帝的心思。
　　“是的，这就是他们的打算，所以陛下，荀令君的做法虽然有些不太妥当，但是荀令君一心为了陛下，如果可以，希望陛下不要误会了荀令君，荀令君是忠臣。”
　　“我知道了……”
　　刘健的面色有些不好，然后看了看郭鹏，小心翼翼地问道：“郭卿，如果有人想要夺我的皇帝位，不让我继续做皇帝了，你会保护我吗？”
　　“那是自然的。”
　　郭鹏微微笑道：“陛下是觉得没有了皇帝之位，就不能像现在这样快活了，是吗？”
　　“唔……郭卿懂我。”
　　刘健一脸心思被戳破的样子，笑道：“做皇帝太高兴了，有吃有喝有穿还有的玩，没人管束我，这太幸福了，我想一直做皇帝，一直过这样的生活，郭卿，你会保护我的，对吗？”
　　郭鹏点了点头。
　　“对的，臣会保护陛下，陛下会永远都这样高兴和幸福的，臣保证。”


第0689章 无我
　　看上去，刘健毫无疑问的相信了郭鹏的说辞。
　　事实上，刘健也的确是个幸运儿。
　　郭某人自己都有点羡慕他。
　　只要乖乖的，可以一辈子无忧无虑的吃喝玩乐，什么心都不用烦，只要吃喝玩乐就好了。
　　不愁吃穿，不缺衣裳，大把大把的钱可以花，衣来伸手饭来张口，这是多少胸无大志之人的梦想啊……
　　他真是个幸运儿。
　　现在还不流行杀死前朝皇帝，现在流行的是善待前朝皇帝，封前朝王室后裔，立二王三恪，以此标榜自己的正统性。
　　郭某人不打算改变这个流行趋势，这个流行趋势还是暂且保存下来比较好。
　　毕竟夺了人家江山之后给点好处也不是不可以，看上去也比较好看，要是赶尽杀绝，在政治上不太站得住脚。
　　魏代汉，是正统，毫无疑问的正统。
　　不过也仅限于皇帝一家子了。
　　其他数量庞大的刘姓宗室，怕是要好好的整治一番才好，想着继续做囊虫不缺吃喝，那是不行的。
　　解决了小皇帝的忧虑，郭鹏便来到了荀攸处，来见荀攸。
　　一力主张杀死自己的族叔，感觉怕是不会太好，心里或许也会有些问题，这个问题要郭鹏来及时地帮他舒缓。
　　憋着，不舒缓。
　　会折寿的。
　　荀攸是个不太擅长把感情表露在外的人，这一点和荀彧挺像的，二人之间唯一的不同，就是识时务这方面的不同。
　　“公达辛苦了。”
　　郭鹏亲手为荀攸递上了一杯水，荀攸双手接过，表达了自己的感谢。
　　“多谢大王。”
　　“公达啊。”
　　郭鹏叹了口气：“有些事情，我知道你在心里埋怨我，这样的事情，的确，我做的不对。”
　　荀攸一惊，立刻后退几步跪在了地上。
　　“臣绝对不敢埋怨大王！绝对没有！大王是对的！请大王明察！”
　　看到荀攸如此小心翼翼的模样，郭鹏很满意。
　　然后伸出手将荀攸扶了起来。
　　“别这样，我没有别的意思，我就是在说，走到今天这一步，是大势使然，并非我个人的意愿。”
　　郭鹏摇了摇头：“我不过是一个县令之子的出身，侥幸走到今日，心中常常怀有不安，觉得自己配不上如今的地位和权势，但是我知道，魏国，不是我一个人的，我的身后，还有许多人在追随我，支持我。
　　我的权势增长了，他们的权势也增长了，他们想要增长权势，就必须要让我的权势增长，所以，我一步一步往上走，并非是出自我的本愿，是大势所趋，是人心所向啊。”
　　“大王所言，甚是。”
　　荀攸面色如常，开口道：“人心所向，大势所趋，不是个人可以阻挡的，大王进位魏王，不仅仅是大王的荣耀，也是我等为臣者的荣耀，是我等一致所盼望的。
　　可恨荀文若、臧子源等人，看不清天下大势，看不懂人心所向，一心只想着自己的虚名，想着让天下重归混乱，一计不成，居然想到了谋逆之事，做出这样的事情的人，实在可恨。”
　　哟，荀攸进步的很快，都学会昧着良心说瞎话了。
　　这样的人才有前途。
　　郭鹏愉快的笑了笑。
　　“公达是聪明人，我最喜欢和聪明人一起建功立业，名垂青史，公达继续努力，这里我就托付给公达了，希望我再一次来到雒阳的时候，洛阳，已经比过去的雒阳还要雄伟了。”
　　郭鹏站起身子走到了荀攸身边，伸出手拍了拍荀攸的肩膀，笑着离开了。
　　“恭送大王！”
　　荀攸弓着身子快步走到府门口，等到郭鹏上了车，车队已经没有影子了，荀攸才缓缓站起了身子。
　　望着郭鹏的车队远去，荀攸的眼中充满了凝重之色。
　　下一次来到雒阳吗？
　　那个时候，郭鹏会是以魏王的身份而来，还是以其他的什么身份而来呢？
　　方才，荀攸昧着良心说了不少瞎话，郭鹏也在配合他，两人心照不宣。
　　但是有些话，郭鹏和荀攸都清楚，那是真的，一点假都没有。
　　他终究要走到这一步，不仅是他个人的意愿，也有身后人越来越急不可耐的推动。
　　谁不想做开国功臣？
　　谁不想从龙登天？
　　谁不想让自己和家族更进一步？
　　人心所向……早已不在汉，而在魏，不知多少人都在眼巴巴的盼着魏代汉啊！
　　荀彧……
　　臧洪……
　　你们死的不值啊！
　　长叹一声，荀攸转身回到了府中，与过往诀别，着手准备迎接大魏帝国时代的到来，也要准备着带领荀氏在新的时代里寻找新的出路。
　　大势不可阻挡。
　　荀攸已经从心底里接受了这一切的到来。
　　同一时刻，郭鹏坐在车上，在重重的保护之中，看着车窗外雒阳城早已翻新之后的新模样，心中略有那么一丝丝的怀念。
　　郭鹏在雒阳生活了七年，七年间，在雒阳城内留下了无数的回忆和足迹。
　　有黑色的，也有暖色调的。
　　他终究有些怀念那个时候的雒阳，那个时候和故人们一起留下的暖色调的东西。
　　下令杀死臧洪的那一瞬间，他有些犹豫，虽然最终还是下了决心，可是那一瞬间的犹豫并非不存在。
　　可是，自从他策划了卧冰求鲤2.0行动开始，他就知道自己是没有退路的，只能一路往前，不能后退。
　　在这个年十二可杀人的世界里，任何后退示弱的举动，都是在寻死。
　　处在他的地位上，没有朋友，只有可以利用的，和需要打击消灭的。
　　权势使然，他必然没有朋友，他必然是孤家寡人，绝无例外，任何的例外只不过是美好的童话罢了。
　　他只能越发的强势，只能越发的高高在上。
　　人世间的很多情感，他不能有，很多美好的东西，他也不能有。
　　他觉得郭鹏这个代号其实已经可以舍弃了，现在活着的是魏王，未来，是大魏皇帝，而郭鹏，不过是一个可有可无的代号罢了。
　　地位越高，就越需要无我，做这个位置需要做的事情，而不是做自己本身想要做的事情。
　　所以他忽然回想起了十六年前的广宗城之下，在对付张角的时候，卢植对他说的那些话。
　　谁又不是被名望和人设所累呢？
　　卢植是那样，而自己，也终将如此。
　　跨越十六年的岁月，郭鹏深刻的明白了那句话的意思，明白了那时候卢植的无奈，也明白了自己是无路可退的结局。
　　进一步，海阔天空，退一步，死无葬身之地。
　　我如何能退？
　　从那一天开始，我就无路可退了。
　　车架摇摇晃晃的前进着，郭鹏深吸了一口气，合上了窗帘，再也没有一丝眷恋。
　　“主公，咱们接下来去什么地方？”
　　车窗旁边，忠心耿耿的许褚向郭鹏询问接下来的行程。
　　郭鹏想了想。
　　“去北部尉衙。”
　　雒阳北部尉，郭鹏一年郎官任期满之后所担任的第一份正式工作，在这份工作任上，郭鹏立下了最初的功劳。
　　重夺雒阳之后，郭鹏下令重建雒阳城，整个建筑任务之中，郭鹏唯一下令要重点重修的，要一模一样等比例还原的，就是北部尉的衙门。
　　北部尉的模样，郭鹏大致上还记得，所以画了一张草图交给枣祗，让枣祗想办法重建。
　　看起来，枣祗将这件事情放在了心上。
　　上一次来的时候，北部尉衙门还没有重建完毕，这一次却是已经修建完毕了。
　　郭鹏下了车，看着面前和记忆中没有什么不同的雒阳北部尉衙门，恍惚间，似乎回到了十六年前，十九岁的自己刚刚担任雒阳北部尉的时候。
　　这当然不是真的，时光不会倒流，失去的年华不会回来。
　　十六年间，郭某人已经是天下权柄的掌控者了。
　　而他也是真的不想重新走一遍了。


第0690章 一切听凭父亲做主
　　得知郭鹏要来的消息，郭瑾连忙率众在北部尉门口等待，见郭鹏来了，立刻迎了上来，在郭鹏面前跪下。
　　“下官雒阳北部尉郭瑾，拜见大将军魏王殿下，大王万安！”
　　郭瑾身边的部下们一起下拜。
　　“大王万安！”
　　郭鹏哈哈一笑，高声道：“都起来吧，不是什么正式场合，孤就是来看看，无需多礼。”
　　“谢大王！”
　　郭瑾带头站了起来，然后将郭鹏引入了雒阳北部尉的官衙之内。
　　看着官衙内和当年别无二致的景象，郭鹏微微勾起了嘴角。
　　“阿瑾，这个职位做得如何？”
　　郭鹏坐在了官邸内，看着郭瑾。
　　“职位虽小，事情却多，有些时候明明是些鸡毛蒜皮的小事，却千头万绪找不到解决的办法，这边也有理，那边也有理，总归是两难的紧。”
　　郭瑾如实回答，讲述了自己的感悟。
　　“这就对了。”
　　郭鹏很满意的点头：“世上没有两全的事情，政事尤其如此，问题总比解决办法多，而且一个问题往往不是一个办法可以解决的，办法往往又会带来新的问题。
　　这就要求为政者必须要与时俱进，不能故步自封，墨守成规，拿祖宗的话当金科玉律，抱着就不改，而且很多时候，问题没有标准的解决方法，需要你两害相权，到那个时候，你不得不取其轻。”
　　郭瑾认真记下，连连点头。
　　“父亲的教诲，儿记下了。”
　　“嗯。”
　　郭鹏笑了笑，伸手向前握住了郭瑾的手，把他往自己身前拉了拉，让他靠得更近一些。
　　“那件事情，为父希望你可以理解。”
　　郭瑾的情绪忽而变得有些低沉，少倾，他摇了摇头。
　　“父亲那时候对儿子说的话，儿子记得一清二楚，儿子成为魏国太子之后，就不再仅仅只是郭瑾了，个人的情感，永远不能超过魏国的利益，若是对魏国有利，没什么是不能放弃的。”
　　郭鹏点了点头。
　　当时，郭鹏要杀臧洪的时候，郭瑾是真的希望为臧彪求情的。
　　郭鹏斥责了郭瑾，要郭瑾去皇宫门口进行政治表演，要把好的名声留给郭瑾，为他营造顾念旧情的人设，为他铺路。
　　郭瑾没有抵得住父亲的要求，于是就照着做了。
　　郭鹏担心郭瑾不明白自己的意思，于是便提起这件事情，结果郭瑾已经明白了郭鹏的目的。
　　看来在演技这一条道路上，郭瑾已经登堂入室了。
　　郭鹏觉得自己留给郭瑾的除了这偌大的江山，还要有精湛的演技和演技学习理论，这是他无论如何都要学会并且传承下去的郭家的传家之宝。
　　有些时候，会演比会做更重要。
　　处在他们的地位上，会不会做是次要的，会不会演才是主要的。
　　只要能笼络到合适的人来做，那就够了。
　　只要能忽悠的人们被卖了还要帮着数钱，那就是大乘之境。
　　所以郭鹏每一次见到郭瑾都会对他耳提面命。
　　“你记着，笼络人心是本事，是天大的本事，处在你的位置上，无论如何你都要学会的，就是笼络人心，坏人让别人去做，好的名声你来获得，等你学会了这件事情，为父就放心了。”
　　“儿子记得。”
　　郭瑾点了点头。
　　郭鹏也点了点头，然后从怀里掏出了一张绢布交给了郭瑾。
　　郭瑾展开来一看，发现上面画了一些奇奇怪怪的小人图样，画上面的小人做着各种各样奇怪的动作。
　　“五禽戏？”
　　“对，五禽戏，这是华佗总结行医多年和游历各地的经验所研究出来的可以强身健体的技法，你带在身边，每天练一遍，不要间断，养成习惯，这对你有好处。
　　为父自从不再直接上战场之后，政务繁忙，武艺也落下了不少，加上年龄渐长，觉得身子骨不复以往利落，华佗得知，进献此技法，为父练了两年有余，觉得身体日渐利落，精神也有了恢复，所以让你也练练。”
　　郭鹏笑了笑：“为父不要求你能做个叱诧风云的大将军，至少，身体要结实，身体是一切的本钱，若要叱诧风云，就要身强体壮。”
　　“儿子明白了，儿子会仔细练习。”
　　郭瑾小心将这幅图画叠好，放在了胸口。
　　“好了，就剩最后一件事情了。”
　　郭鹏站起了身子，看了看郭瑾的模样：“你已经十八了，也加了冠，是成年人了，之前，为父忙于征战，没有来得及顾念你的事情，现在觉得，你也是时候该考虑一下终身大事了。”
　　“终身大事？”
　　郭瑾眨了眨眼睛，忽然意识到郭鹏所说的终身大事是什么了。
　　“父亲的意思是……”
　　“为父要为你说一门亲事。”
　　郭瑾顿时一愣。
　　“亲事？”
　　“你也到了年龄了，该办的事情，总要办起来，你的婚事，一直被不少人惦记着，为父想着不能被动，要么，就主动出击，让不该有念想的人，断了这个念想。”
　　郭鹏笑了笑：“为父已经帮你选好了人选，现在就打算去问问，等事情确定了，再带你去看看，总之，你要相信为父，为父为你做的选择，绝对是对你，对魏国而言，都是最好的。”
　　郭瑾抿了抿嘴唇，似乎有些什么话想说，但最终还是点了点头。
　　“一切听凭父亲做主。”
　　和二十三年前的自己一样。
　　郭鹏对郭瑾的态度非常满意。
　　“有这份认知，就说明为父没有选错人，舍得舍得，有舍，才有得。”
　　说完，郭鹏就起身，离开了北部尉，前去探望蔡邕。
　　毫无疑问，蔡邕是被朝堂变故给吓着了，吓得不轻。
　　本来生病未好，被这件事情一吓，病情反复，又多在床上躺了月余，可算是缓过劲儿来了，但是依然对那件事情心有余悸。
　　好在妻子和女儿们来了，让蔡邕有了些心理慰藉。
　　结果一听郭鹏上门拜访，蔡邕立刻就很激动的表示要见郭鹏。
　　此时他已经可以下地了，拄着拐杖，在蔡夫人的陪同下见了郭鹏。
　　郭鹏一见到蔡邕就立刻迎了上来，满脸关切的扶住了蔡邕。
　　“蔡公为什么会生病？我在邺城得知蔡公生病，真的非常担心！蔡公，现在可还好？”
　　上来就是嘘寒问暖，蔡邕肚子里本来一堆想问的话顿时就没剩多少了。
　　郭鹏于是又是一顿嘘寒问暖的话，亲自扶着蔡邕坐下，给他端茶递水，叫蔡邕都不知道该说些什么比较好了。


第0691章 郭氏愿永远与蔡氏携手同行
　　蔡邕一肚子的话不知道该怎么说，但是郭鹏很光棍，他干脆自己把事情给说出来了。
　　“荀文若和臧子源的事情我也觉得很震惊，一开始，我也不相信他们居然试图谋害陛下，拥立他人为帝，结果公达把明确的证据给了我，我才知道这是真的。”
　　郭鹏叹了口气：“我万万想不到，居然真的会有这样的事情，我原以为他们只是反对而已，没想到，他们还要谋逆，真的，太伤我的心了。”
　　郭鹏捶了捶自己的胸口，眼圈红了，泪水止不住的流了下来。
　　“居然是真的……”
　　蔡邕满脸的不可置信，满脸的悲伤。
　　“那么多年的相互扶持，他们居然为了这件事情要做到这个地步，蔡公，我真的很心痛，真的很心痛！”
　　郭鹏一边流泪一边摇头叹息：“就算他们和我有矛盾，有互相不认同的地方，我也从未想过要害他们，把他们安排在雒阳做官，彼此都冷静一下，也好日后再相见，可谁曾想，他们居然……”
　　郭鹏的话说不出来了，哽咽不能言。
　　蔡邕的眼圈也红了，嘴唇颤抖，连连摇头，面色悲戚。
　　“何至于此？何至于此？”
　　两人一起悲伤了一阵子，郭鹏又说道：“这一回，是公达提醒了我，公达大义灭亲，做了这样的事情，他的心里一定非常难过，我去看了公达，公达真的太难了。”
　　蔡邕叹了口气，点了点头。
　　“这样的事情，放在谁的身上谁也不能当作没发生啊……”
　　又是一阵悲伤的沉默。
　　过了一会儿。
　　“子凤，你现在，已经是魏王了吗？”
　　“时局所迫，我不进，也会有人推着我进，我进了，那些人才能跟着进，这并非是我本意，但是事已至此，我也没有办法。”
　　郭鹏摇了摇头：“身为魏公，魏王，魏国是我一肩担负起来的，我必须要这样做，我也没有退路。”
　　说着，郭鹏长叹了一口气。
　　“蔡公，我有点后悔了。”
　　蔡邕看了看郭鹏。
　　“是当初做魏公的事情吗？”
　　“是啊，我后悔了，如果当初我没有在他们的推动之下想着做魏公，或许，也就没有今天这样的事情了。”
　　郭鹏自嘲地笑了笑：“蔡公，有些事情，我发现已经不是我自己所能掌控的了，我越是消灭的叛逆越多，就越要往上走，就要有更高的地位和更大的权势，这样，部下才能跟着一起得到权势。
　　如果我不得到这些权势，部下们就得不到，他们就会不开心，就会主动要求我这样去做，尽管我自己不愿意，但是人心所向，又怎么是我一个人可以对抗的呢？我后悔了，蔡公……我真的后悔了……”
　　郭鹏握紧了蔡邕的手，流泪不止。
　　蔡邕心中叹息，看着郭鹏悲痛的模样，忍不住开口。
　　“子凤，事已至此，你也没有退路了，你现在是魏王，是大将军，是我汉擎天一柱，天下兴亡，都在你一念之间，你可务必要小心谨慎，千万不能盲目大意，做出不利于天下的决定啊……”
　　蔡邕紧紧握住了郭鹏的手。
　　郭鹏也紧紧握住了蔡邕的手。
　　“我知道的，蔡公，我会慎之又慎的。”
　　“那就好，那就好啊……”
　　蔡邕忍不住的落泪，郭鹏就陪着他一起落泪，此情此景，叫人鼻头发酸，心头感慨。
　　又过了一会儿，郭鹏打起精神，和蔡邕说了一些最近发生的好事，比如什么地方粮食丰收，什么地方人口大涨，什么地方出现了祥瑞之兆，什么地方举办了有趣的集会。
　　说着说着，蔡邕也就从悲伤之中走了出来，露出了笑容，和郭鹏说起了一些过去的往事。
　　两人笑着说着，不知不觉间，就谈到了儿女的问题上。
　　“阿瑾长大了，作为父亲，我也会为阿瑾感到担忧，会担心他能否走上正道，为此思虑再三，小心寻找正确的方法，生怕不能给他正确的引导，事到如今，我也越来越能体会蔡公和卢师对我的心意了。”
　　“可惜子干去的太早，若是他能看到现在的你，一定会无比的欣慰。”
　　蔡邕的脸上露出了遗憾的表情。
　　郭鹏的眼睛动了动，然后笑道：“老师在天之灵，一定会知道蔡公的心意。”
　　“呵呵呵，罢了，罢了，过去的事情就不说了吧。”
　　蔡邕摇了摇头，似乎也不想再说这些让人感到悲伤的事情。
　　郭鹏点了点头，然后进入了正题。
　　“蔡公，有一件事情，我想与蔡公商议。”
　　蔡邕点了点头。
　　“说吧。”
　　“阿瑾年已十八，两年前便已加冠，但是我觉得阿瑾还不够成熟，所以一直没有为他寻找合适的妻室，之前让他在我的府中和雒阳进行了历练，这一次来看他，已经比以往沉稳多了，所以我便想着，该给他说一门亲事了。”
　　“这倒是好事，男儿年龄大了，也的确应该谈一门亲事了，不知子凤看中的是哪家女儿？”
　　郭鹏笑了笑。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“……”
　　蔡邕一愣，旋即反应过来：“难道是……阿琬？”
　　“蔡公，阿琬和阿瑾年龄相仿，难道不可以为夫妻吗？”
　　郭鹏笑着看向蔡邕。
　　蔡邕还真是愣了好一会儿，他的确是没想到郭鹏居然想要为郭瑾求娶自己的小女儿。
　　蔡邕生孩子很晚，两个女儿都是四十多岁以后才出生的，和郭鹏这个十六岁就有了儿子的家伙不能比，以至于蔡邕的小女儿和郭鹏的长子年龄相仿，正好可以婚配。
　　从社会身份和地位上来说，郭鹏是当朝大将军，蔡邕是当朝司徒，门当户对。
　　从关系上来说，蔡邕是郭鹏的恩人，虽然郭鹏单方面对蔡邕执弟子礼，但是两人毕竟不是真的师徒，没有明确的师承关系，比起师徒，更像是忘年交，算不上乱了辈份。
　　说起来，蔡邕为蔡琰选择了夫婿之后发生了那种事情，使得蔡邕有了一定的心理阴影，因此迟迟没有为小女儿选择夫婿，拖了数年，直到如今。
　　期间，因为蔡邕在郭鹏的助推下越发有名望，越发有社会地位，海内大儒的名声已经非常大了。
　　所以求娶蔡邕女儿的人家越来越多，说媒的人也越来越多，都快要踏平了蔡邕家的门槛。
　　寡居在家的蔡琰和尚未婚配的蔡琬一起，得到了社会诸多名流大户的注意。
　　有了之前卫氏的例子，很多家族都想求娶蔡家女儿以得到郭鹏的在意，从而得到郭鹏的提拔。
　　虽然卫氏的下场不太好，但是那是卫氏自己不给力，没人觉得郭鹏做得不对。
　　各家都想要推出自己的优秀子弟来竞争一下，拼搏一番，不过在蔡琰本人的抗拒和蔡邕的心理阴影之下，始终没有成功。
　　蔡琰没再嫁出去，蔡琬的婚事自然也不好多提。
　　蔡琰似乎是很享受宅在家里做妹控的感觉，天天和妹妹待在一起，舒服得很，看起来完全没有再嫁人的想法，这也就让蔡琬自由自在的不考虑婚事，不过这终究不是长远之计。
　　蔡邕自己也知道，两个女儿是要嫁人的，他也很想抱抱外孙，之前是没办法，现在郭鹏一提起来，他便有了想法。
　　郭瑾毫无疑问是个优秀青年。
　　接受了卢植的启蒙教育，又在郭鹏的严厉管束之下度过童年，之后在学宫内学习也是十分刻苦，学习成绩名列前茅，蔡邕很欣赏郭瑾。
　　让郭瑾和自己的小女儿婚配，无论从哪个方面来说，都是非常合适的。
　　“子凤，你说的，可当真？”
　　蔡邕握住了郭鹏的手。
　　“蔡公的恩德，我无以为报，惟愿两家结姻亲之好，亲如一家，郭氏愿永远与蔡氏携手同行。”
　　郭鹏满脸真诚。


第0692章 为了出仕
　　听了郭鹏的话，蔡邕顿时一喜，随后双手握住了郭鹏的手。
　　“当真？”
　　“天地可鉴，当真。”
　　蔡邕大喜。
　　“此生能提携子凤入仕，是我这老叟最大的幸事！子凤，蔡氏，就托付给子凤了！”
　　郭鹏也很高兴，于是和蔡邕约定了日期，开始成亲的流程。
　　但是与此同时，蔡邕又提出了另外一个烦恼。
　　就是那个宅在家里做妹控的蔡琰。
　　“昭姬对前夫甚为失望，我也十分失望，这些年来子凤也知道，我始终不知道该选择谁来做昭姬的夫婿，思来想去，只好听凭昭姬的意愿，实在不愿强逼，但眼下阿琬的婚事商定了，长姐却不出嫁，这不符合礼数。”
　　蔡邕十分为难地看着郭鹏。
　　郭鹏寻摸了一番。
　　“蔡公，蔡公所担心的，不过是担心再出现之前的事情，伤害了昭姬，我有一个人选可以推荐给蔡公，蔡公若满意，我便让他准备一番，亲自来见蔡公和昭姬，让蔡公和昭姬来做决定。”
　　“何人？”
　　蔡邕很在意的询问道。
　　“我妻兄曹孟德长子，曹昂，蔡公不陌生吧？”
　　郭鹏笑了笑，把曹昂推了出来。
　　曹昂的年龄和蔡琰相差不大，蔡琰稍微比曹昂大了一岁多，蔡邕和曹操的关系也不错，所以对曹昂也不陌生。
　　曹昂之前结过婚，妻子是魏郡郡守崔琰的兄长之女。
　　三年多以前郭鹏和袁术决战的时候，曹昂的妻子病逝，留下一个女儿，曹昂为此十分伤心，觉得妻子病逝的时候自己忙于公务，未能体贴照料，连最后一面都没见到，一直都在自责。
　　曹操明白长子的痛苦，所以一直也没有给他再说一门亲事。
　　只是时不时来找郭鹏聊天的时候说过对曹昂的担忧，觉得他一个人生活，连个妾侍都没有，一人拉扯孤女，实在是有些凄凉。
　　于是郭鹏就上了心，此番正好要为郭瑾求娶蔡琬，不把蔡琰这个妹控宅女的婚事解决掉，也有些不妥当，所以想了想，觉得曹昂非常合适。
　　有担当，勤奋，勇敢。
　　曹昂的身上有郭鹏十分欣赏的曹操的优点，却没有曹操身上一些比如好色之类的缺点。
　　曹操妻妾成群，且生育能力强大，除了曹昂之外，丕彰植熊四子都已经出生，还有好几个女儿。
　　尽管如此，也没有拦住他继续找女人的步伐。
　　郭鹏麾下那么多人，曹操的子嗣数量仅次于郭鹏，连曹操的正妻丁夫人都管不住他。
　　当然了，身处于曹操这个高级官员的位置上，贪财或者好色不是缺点，而是优点。
　　就和曹洪一样。
　　郭鹏从来不曾就曹洪本身财产之多又喜欢捞钱而且生活作风奢侈之类的事情惩罚他，反而经常赏他钱。
　　只是之前他的手段出了问题，动了郭某人的命根子，所以不得不罚，但是他的忠诚是毋庸置疑的，现在被打了一顿之后就非常老实，很听话。
　　郭鹏很欣赏曹操的好色，所以面对丁夫人和曹兰经常性的吐槽，并不以为意，反而有时候还推波助澜，给他送女人。
　　曹昂就和父亲不一样，专注于事业，不太看重女色，娶妻之后数年未曾纳妾，妻子病逝之后更是伤心的不愿续弦。
　　要是他有个儿子，或许曹操也就不急切了，听之任之，等他自己醒悟，但是曹昂只有一个女儿，这不行。
　　正好，这一次若是能把这对痴男怨女的感情问题解决掉，也算是功德一件。
　　当然，这不是最主要的原因。
　　忽悠完了蔡邕，郭鹏派人去正在兖州担任县令的曹昂叫来雒阳，然后自己回到了自己在雒阳的住处，叫来了郭瑾。
　　“知道为父为你选择的太子妃是何人吗？”
　　郭鹏端着一盘糕点，一边慢慢的吃着，一边看着郭瑾。
　　郭瑾默默摇了摇头。
　　“一切听凭父亲做主，儿子没有任何意见。”
　　“是蔡公之幼女，蔡琬。”
　　郭鹏放下了手中的糕点：“你心心念念的小阿琬。”
　　“！！！”
　　郭瑾忽然间瞪大了眼睛，本来没什么神采的眼睛里忽然间满是神采。
　　“父亲！这……”
　　“你以为你和小阿琬之间那点事情我不知道？”
　　郭鹏笑了：“就你那点小心思，瞒得住你母亲，瞒不住我。”
　　郭瑾顿时有些激动。
　　“父亲，这是真的？”
　　“要不然为父帮你去把婚约给退了？”
　　郭鹏站起身子就要走。
　　“不不不不不，父亲，父亲，千万别，这个人选非常好，儿子任凭父亲做主！任凭父亲做主！！”
　　郭瑾立刻拉住了郭鹏的衣袖，满脸急切。
　　“哼，你那点心思，还藏着掖着，为父说要给你选妻室的时候，你看看你那副德行，整一张哭丧脸，生怕为父看不出来你不情愿是不是？”
　　郭鹏连着戳了好几下郭瑾的额头。
　　郭瑾笑的就跟个傻子一样。
　　“原来父亲看出来了……”
　　郭鹏叹了口气，摇了摇头。
　　“你和小阿琬那点事情，你爹我早就看出来了，一直没说而已，当时也的确不是时候，现在的确是时候了，不过你也别高兴的太早，阿瑾啊，你要知道，若非你相好的正好是小阿琬，你就没那么幸运了。”
　　郭鹏这话一出口，郭瑾的脸色就变了。
　　“父亲……”
　　“我对你说过的，阿瑾，为父的婚姻不得选择，你，其实也没有多少选择。”
　　郭鹏拉着郭瑾坐了下来，握着他的手，开口道：“你可知道当初为父为什么会和你母亲成婚？”
　　“不知。”
　　郭瑾摇了摇头。
　　“为了出仕。”
　　郭鹏没有任何隐瞒。
　　“为了出仕？”
　　郭瑾有些惊讶。
　　“对，为了出仕。”
　　郭鹏缓缓说道：“咱们郭氏虽然是颍川名门，但是你太祖父早年和本家不和睦，独立门户出去发展，虽然官至五原太守，但是没了家族依靠，到你祖父，那是求了很多人，才被举孝廉出仕，费尽心思，到头来也只做了一个县令。
　　你祖父深知，若是他不想些办法为我谋出路，那么等他故去，我，会连一个县令都做不到，你不要觉得这是不可能发生的事情，人人都想做官，可官，就那么多。
　　没有家族依靠，没有郡守刺史为你举孝廉茂才，没有三公府辟召，你做不了官，而我，在当时甚至找不到人可以为我举孝廉，因为你祖父只是一个千石县令，没有举孝廉茂才的资格。
　　他没有资格，哪来的有资格的朋友为我举荐呢？举孝廉和茂才，不过是地方豪门把持官位的手段罢了，你为我家子弟举荐，我为你家子弟举荐，不得交换利益，谈何交情？
　　你祖父深知这一点，所以在无奈之下，想到了曹氏，你母亲的本家，曹氏是宦官后代，因为你母亲的爷爷曹腾而发迹，发家不过三代，还是宦官家族，自然被士人们所瞧不起。
　　有权，有钱，但是没有地位，素来都是受到鄙视的对象，这一点，为父年幼时，曾多次亲眼目睹士人子弟对曹氏子弟的侮辱和轻视，而这，就是为父的机遇，你知道是什么吗？”


第0693章 如何不类似当年的吕氏？
　　郭鹏的机遇……
　　老实说，对于父亲这一辈人是如何从乱世中走来的，郭瑾知道的不多，战火最激烈的时候，创业最艰难的时候，他尚且年幼，被保护得很好。
　　只是母亲经常教训他说父辈创业不易，让他无论如何不能贪玩懈怠，他才有一些印象。
　　至于到底是什么。
　　郭瑾思考了一番，试探着问道：“是父亲的出身？”
　　“对，没错，就是为父的出身。”
　　郭鹏点了点头：“因为当时的为父，除了出身颍川郭氏这个优势之外，可以说是一无所有，除此之外，没有任何能拿得出手的条件。
　　而当时的曹氏，你外祖父是九卿之一的大鸿胪，你子孝叔父的父亲是长水校尉，当时曹氏在军界和政界都有关系，都有地位，只要他们出手，为父就可以轻松进入雒阳，入太学做童子郎。
　　最关键的是，可以搭上曹氏的关系，在太学肄业之后，还能出仕做官，你祖父是千石官员，照规矩，不靠外人，为父也能进入太学读书。
　　但是没有任何关系的话，就没有任何人会帮助为父，为父太学肄业之后，极有可能什么都得不到，只能回家，到那时，只有无尽的等待。
　　为此，你祖父和为父一起商议，决定不惜顶着『屈从宦官』的骂名，也一定要和曹氏结亲，搭上曹氏的关系，从而打通通天之途。
　　而对于曹氏而言，有了为父这个出身士族的女婿，也能帮他们在身份地位上稍微抬上一抬，可以说，为父和你母亲的结合，是郭氏和曹氏之间各取所需的结果。
　　因为双方互相需要，所以才达成了这个结果，固然，我最心爱的女人就是你母亲，但是如果当时曹氏的选择不是你母亲，为父也别无选择。”
　　郭瑾听了郭鹏所说的话，顿时明白了自己当下的处境其实和郭鹏当初的处境有那么一丝丝相似的地方。
　　“那父亲选择曹氏，就是因为曹氏可以帮助父亲做官吗？”
　　“不仅如此，为父看重曹氏，还有其他的理由。”
　　郭鹏摇了摇头：“为父还知道，你舅父曹孟德在当时的雒阳与一些士人交情甚好，因为之前你舅父为了摆脱骂名，冒了很大的风险，把宦官蹇硕的叔父给打死了，差点为此送了命。
　　当时的雒阳十常侍横行，这段过往你也知道，孝桓皇帝和孝灵皇帝都喜欢用宦官打压士人，宦官权势很大，所以当时你舅父打死了蹇硕的叔父，是冒了很大的风险的。
　　事后，你外祖父花了无数钱财为你舅父上下打点，你舅父才有惊无险的过关，为此，你舅父得到了一些士人的欣赏和接纳，其中，就有蔡公。”
　　“蔡公？原来是……”
　　“对，没错，没有你舅父的书信介绍，为父想要结识蔡公，得到蔡公的赏识，怕是没那么容易，恰恰是看在了你舅父的面子上，蔡公才第一此面见了为父，为父才有机会展露才华。”
　　郭鹏握紧了郭瑾的手：“这个机会是多么重要啊，没有这个机会，没有展露才华得到欣赏的机会，无论你的才华多高，没人知道，没人看到，你只能被埋没。
　　为父选择曹氏，就是因为曹氏能帮着为父在雒阳打开局面，让为父认识了蔡公，得到蔡公的欣赏，被蔡公带到了当时的东观去校阅书籍，在那里待了整整一年的时间。”
　　说到这里，郭鹏又叹了口气。
　　“但是就是这一年的时间，为父是受尽了白眼和蔑视，为父是曹氏之婿的事情，东观里的士人没有不知道的，纷纷以为父为耻，若不是看在蔡公的颜面上，东观里根本没有为父的一席之地。
　　为父在东观里的一年，是夹起尾巴做人，小心翼翼，不敢有任何缺漏，受到白眼，受到蔑视，不能反击，不能不去，必须要忍着，一直忍着，一年以后，蔡公把为父介绍给了为父已故的老师，卢公。”
　　“原来如此……”
　　郭瑾深深的感到不可思议。
　　“你轻轻松松就有卢公做你的启蒙老师，之后，还能让蔡公为你授业，你可知道这一切对于为父来说是多么的不容易？不能有一点差错，不能有一点预料之外的事情。”
　　郭鹏深深地叹息。
　　“父亲受苦了。”
　　郭瑾对着郭鹏深深一拜。
　　“这就算苦头了吗？”
　　郭鹏连连摇头：“到这里，为父只是初步得到了士人的认同，不至于因为娶了你母亲而被士人排斥，有卢公之徒的名分，就相当于是卢公为我做保，接纳我是自己人，可这只是一个开始。
　　之后，为父还有更多的事情要做，要去拼命，拼了命得到了名士的名声，拼了命的到了名将的名声，为父为了出人头地，该做的都做了，而这一切的根源，就在于为父的士人出身，还有与曹氏的联姻。”
　　郭鹏将两只手放在郭瑾的面前：“缺一不可，缺了其中一个，为父都走不通这条路，因为没有资格，绝对不会被接纳，才华越高，就越会被打压。”
　　郭瑾紧皱眉头，连连点头。
　　“二者一样重要，对于为父来说，士人出身，和与曹氏的联姻是互为表里的存在，一样重要。”
　　郭鹏伸手指了指外面：“对于你来说，这二者也是非常重要的，一是出身，二是婚姻，你已经有了前者，而后者，对于任何一个人来说都很重要，对于你，尤为重要，猜一猜，为父为什么为你选择蔡公之女？”
　　“因为她是蔡公之女？”
　　郭瑾试探着问道。
　　“废话，更深一点的原因。”
　　郭鹏摇了摇头：“或者说，是为父为什么没有选择为父麾下其他文官武将的家族之女做你的妻室，比如夏侯氏，仔细想想，这是为什么。”
　　郭瑾皱紧了眉头，深深的思考了一会儿。
　　“是因为蔡公不仅名望大，而且没有实权，而其余人都有实权。”
　　“有这一点原因吧。”
　　郭鹏拉着郭瑾的手，让他坐在了自己身边：“你是魏国太子，是为父的继承人，你的妻室的人选非常重要，为父要考虑很多方面的问题，但是其中有个最重要的，你可知道高祖皇帝的妻室吕氏的故事？”
　　“知道，诸吕作乱，自吕后始，汉室江山一度濒危。”
　　郭瑾点了点头。
　　“对，高祖皇帝起兵，多赖吕氏之功，吕氏出钱出力出人，为高祖拉起了一支人马，武装之，在高祖麾下有很高的地位和权势，军界政界，都有很大的影响力。
　　高祖晚年，觉得吕氏尾大不掉，地位太高，权势太重，而自己无能为力，无可奈何之下，才有了白马之盟的事情。
　　可即使如此，也没能阻止吕后大封诸吕为王，朝政尽归吕氏之手，若不是周勃等人最后反戈一击迎立文帝，汉室江山就真的危险了。”
　　郭鹏忽而握紧了郭瑾的手：“而今时今日之曹氏、夏侯氏，如何不类似当年的吕氏？”


第0694章 郭瑾必须要成为一个优秀的演员
　　曹氏夏侯氏类似于当年的……吕氏？
　　郭鹏的意思是？
　　郭瑾悚然一惊。
　　“父亲……”
　　郭鹏阻止了郭瑾往下说。
　　“为父知道你在担心什么，但是你放心，为父既然知道诸吕的事情，自然不会不早做防备还要把这个隐患留给你，这种事情，为父不会去做，但是你要知道这其中的问题，为父起兵，多赖曹氏夏侯氏之功。
　　所以为父发迹，也要投桃报李，如今你舅父曹孟德是魏国相，你叔父曹子孝是前将军、凉州刺史，曹子廉是安西将军、卫尉。
　　曹子和是讨逆将军、光禄勋，曹文烈是建德将军，夏侯妙才是后将军、陇西郡太守，夏侯元让是并州刺史。”
　　郭鹏列举了曹氏夏侯氏的重要地位，又说道：“看到了吗？曹氏和夏侯氏子弟的职位遍布政界、军界，就算是你，身上也有曹氏的血脉。
　　眼下这情况，为父还将继续重用曹氏和夏侯氏子弟，这和当初的诸吕何其相似？而你的处境又和惠帝如何相似？我如何能让你与他们亲上加亲？”
　　郭瑾满脸吃惊的表情，似乎从来没有往这方面去想，但是郭鹏一说，他就意识到了自己的处境。
　　“儿子之前从想过。”
　　“现在开始想也不迟，为父还在。”
　　郭鹏深吸了一口气，开口道：“为父深深的明白高祖当初面临这样的问题的时候是如何的束手束脚，既然知道，为父就会提前做好防范措施。
　　之前子廉犯法，为父让满伯宁狠狠的教训了他，算是敲打了曹氏，之后，为父纳夏侯氏为妾，又让夏侯氏产下子女，前年，夏侯氏诞下一子，夏侯一家都十分高兴。
　　为父如此宠爱夏侯氏，就是为了让夏侯氏逐渐和曹氏分割开来，让夏侯氏有自己的想法，而不是一味地跟随曹氏，如此，让曹氏和夏侯氏各自的力量减半。
　　与此同时，为父还在扩大咱们郭氏本家的力量，郭烈将军和郭栋将军都是为父的亲信仆人出身，从小随为父一起长大，是真正的心腹，为父培养他们外出掌兵，增加咱们郭氏本家的军权。
　　然后，又提拔郭嘉，郭瑞，郭议，让他们在内进入参谋台高层，在外执掌一地行政，增加咱们郭氏本家在中央，在地方政务上的话语权。
　　满伯宁有大才，为父以郭氏女许之，将满伯宁变成咱们郭氏亲属，外放豫州掌权，还有为父为你准备的那些学伴们。
　　虽然也有曹氏和夏侯氏子，但是还有更多是外姓子弟，是为父为你培养以对抗曹氏和夏侯氏的，卢毓，关平，陆议，这都是为父为你准备的。
　　有了如此这般的准备，你的地位才算稳固，曹氏和夏侯氏就不会成为吕氏，就难以威胁你的权力，而这些得到保证之后，为父就要考虑另外的事情，比如你的声望。”
　　郭瑾已经无比的震惊了，完全没想到这些年，郭鹏正在为他筹备一个稳如泰山的局面，一个只要他接手就能继续运转下去的局面。
　　更没有想到郭鹏在用一个如此冷酷的视角看待问题。
　　更不曾考虑过自己的声望问题。
　　“儿子的……声望？”
　　郭瑾很是奇怪。
　　“对，你的声望，你觉得，为父驾驭这些如狼似虎的人才们，驾驭几十万如狼似虎的军队，靠的是什么？”
　　“不是父亲的权势吗？”
　　“权势从何而来？”
　　郭鹏忽然询问了郭瑾一个这样的问题。
　　“权势……”
　　郭瑾被问住了。
　　“权势从过往为父所经历的一切而来，是为父所得到的威望所带来的，为父所打的每一场胜仗，占据的每一块土地，任命的每一个亲信，都会给为父带来更大的威望，有了威望，为父才能有更大的权势。
　　而对于你而言，如果为父不在了，你继承了为父的爵位，职位，那么，你的权势能和为父的权势相比吗？你有威望吗？你打过为父那么多的胜仗，消灭过为父所消灭的那么多的敌人吗？”
　　“儿子不能……”
　　郭瑾低下头。
　　“对，你不能，无论你如何努力，你都无法在威望上和为父相提并论，仅仅因为你是为父的儿子，你就能坐稳这个位置吗？这个位置一点都不好坐，很难坐稳。”
　　郭鹏开口道：“你无法依靠行军打仗获得为父所得到的威望，你难以压服为父麾下的这些凶悍的猛将和智计百出的谋士们，所以，你需要用另外一种方法来得到足够让你继承为父地位的威望。”
　　“什么方法？请父亲赐教。”
　　郭瑾立刻询问。
　　“好的名声。”
　　郭鹏给了郭瑾一个标准答案。
　　“好的名声？”
　　郭瑾有些不理解。
　　“此番，皇帝下诏诛杀臧氏，而你跪在皇宫门前为臧彪求情，这，就是好的名声的来源。”
　　“……”
　　郭瑾顿时不说话了。
　　“不要觉得难过，这是你获得威望的最好方式，你别无选择。”
　　郭鹏摇了摇头：“为父早已经位极人臣，虽然诛杀臧氏的诏令是今上所下，但是所有人都清楚，能杀他们的，只有为父，他们开始恐惧了，无论是谁，都已经开始恐惧了。
　　为父为了做魏王，诛杀了这些人，撕碎了白马之盟，为父已经让他们感到恐惧了，他们会惴惴不安，会为自己的性命感到不安，生怕自己做错了什么而被为父惩罚，甚至是诛杀。
　　这就是为父的威望，也是你的威望的来源，因为你要在关键的时候站出来配合为父，为他们求情，而为父，也会适当的放宽惩戒，给你获取威望和他们的感激的机会。
　　与此同时，为父还会派人在外面宣扬你的善名，让那些被你所救下的人对你感恩，为父的惩罚越酷烈，你的威望就越大，最后，你就拥有了足以继承为父地位的威望。”
　　郭鹏握紧了郭瑾的手：“如此一来，就算是那些凶悍的大将，也会因为你救下了他们而对你感恩，支持你，你会非常顺利的继承为父的地位，恶人，为父帮你做，好人，你来当。”
　　郭瑾大为震惊。
　　“父亲，这……这不可！父亲怎么可以为儿子做这样的事情？”
　　“没什么是不可以的，你应该知道，为父不是为了你，而是为了郭氏基业！”
　　郭鹏皱起了眉头：“这也是为父为你选择阿琬做你的妻子的原因，你不用依靠和权臣联姻来获取他们的支持，从而帮你坐稳这个位置。
　　你的母族，还有为父给你准备的势力，足够让你继承为父的事业，但是因为你的威望不足，你本身的实力不足，为父会担心你和惠帝一般，被这些准备所反噬。
　　你要成功驾驭你的权势，就需要本身有足够的实力，你所得到的这份威望，就是你最大的实力，蔡公是海内大儒，这些年，为父不断的帮助蔡公宣扬名声，然后推举蔡公做了司徒。
　　眼下，蔡公的名望已经攀至新高，你娶了蔡公的女儿，就能继承这一部分来自于蔡公的名望，蔡公本身被为父高高捧起，不属于任何派系。
　　他没有参与到任何权力斗争之中，几乎超然世外，是以所有人都尊敬他，都仰慕他，不会把他当作威胁，而他所积累的名望，也是为父留给你的。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的手背：“阿瑾，现在或许你还不太理解，但是不用多久你就会明白为父为什么要这样做，以后，你在为父的位置上之时，对于你的继承人，你也会做同样的事情。”
　　郭瑾为之震撼，为之迷茫，但是他终究会明白一切，理解一切，并且学会这样的手段。
　　权力和地位的斗争，从来都是最为残酷无情。
　　郭瑾也终于明白，他是个运气很好的人，他所中意的女子，正好也是郭鹏愿意指婚的，也正好处在郭鹏的选择范围之内，然后才有今日。
　　若非如此，他将不得不和一个从未谋面的女子相伴终生。
　　这个晚上开始，郭瑾感觉自己看待这个世界的方式发生了一定的改变。
　　郭鹏为他所做的一切深深的震撼了他，他开始思考，开始琢磨，开始认真的研究郭鹏所做的一切。
　　而这，就是郭鹏的目的。
　　演技是一方面的，手段是另外一方面的，光有演技没有手段，成不了一个优秀的演员。
　　郭瑾必须要成为一个优秀的演员，他同样没有选择。
　　不过，仅仅是优秀的演员还不够，郭瑾还需要知道一些其他的事情。
　　郭鹏会告诉他。


第0695章 古典式逼婚
　　郭鹏在雒阳停留数日，也在雒阳处理了不少事情，顺便写信告诉曹操自己打算为曹昂说亲的事情，问问曹操的意见。
　　数日之后，曹操的回信几乎和曹昂同时抵达。
　　曹操非常愿意让自己的长子和蔡琰结婚，若能如此，他将非常高兴。
　　郭鹏便知道这件事情已经成了。
　　曹昂抵达了雒阳，拜见了郭鹏，郭鹏拉着曹昂的手说了很多话，赞扬了曹昂的政绩，然后，对曹昂说起了自己的目的。
　　“子脩啊，你的妻子已经过世三年多了，三年多以来，你一个人带着莹儿生活，颇为不便，你又要处理公务，又要照顾莹儿，这哪里是一个男人能同时做到的事情呢？你就不想着续弦吗？”
　　郭鹏主动提起了这样的事情，曹昂顿时就明白了郭鹏大老远把他喊来雒阳的原因。
　　“大王，属下……”
　　“这里是私人场合，不要喊我大王，也不要自称属下。”
　　郭鹏责怪的看向了曹昂，曹昂犹豫了一下，点了点头。
　　“姑父，我还不想续弦。”
　　“为什么？”
　　郭鹏苦口婆心的劝说道：“崔氏都故去三年多了，你还在责怪你自己吗？若你要责怪自己，不如先责怪我，因为是我要和袁公路决战，才让你没有时间照料妻子，你怪我，别怪你自己！”
　　“侄儿不敢怪罪姑父，这都是侄儿自己的错误，是侄儿过于重视公务，过于忽视家人了……”
　　曹昂直抹眼泪。
　　“可你终究还是要娶妻生子的，你没有儿子，你父亲又该如何看待呢？你是丁夫人抚养长大，嫡长子的身份，嫡长子没有儿子，又怎么能承继你父亲的家业呢？你总要为曹氏考虑吧？”
　　郭鹏苦口婆心的劝说，让曹昂沉默了。
　　“你父亲已经四十五岁了，到现在还没有孙辈，我比你父亲小十岁，眼看着没几年就要做祖父了，现在咱们魏国的官员里，像你父亲这样年龄却还没有孙辈的，只有你父亲一人。”
　　曹昂思考了好一会儿，叹了口气，点了点头。
　　“姑父的意思，侄儿明白了，敢问姑父，父亲为我选择的，是谁家女儿？”
　　“这媒还是我给你说的，不过已经得到你父亲的同意了，你看看这封信。”
　　郭鹏拿了一卷竹简交给曹昂，曹昂把这份竹简展开来一看，顿时有些惊讶。
　　“蔡公长女？”
　　“对，蔡家长女，表字昭姬，你应该久有听闻。”
　　郭鹏点了点头：“昭姬也算是遇人不淑，之前那卫氏子实在是令我生气，于是便助昭姬离婚，昭姬居家数年不曾再婚，也是让蔡公头疼。”
　　顿了一下，郭鹏又开口道：“子脩，也不怕对你实话说，我已经给伯瑶筹备了一门亲事，对方就是蔡公二女，可是长女未嫁，二女又如何能再长姐之前出嫁呢？
　　正好蔡公也是为昭姬的婚事担忧不已，我便想到了你，你在外做官，还带着女儿，身边总要有个人照料，昭姬是个明事理的女子，蔡公授以一身才学，绝非等闲女子，你若倾心公务，昭姬必可为你贤内助。”
　　曹昂算是明白了。
　　这样一来，自己就等和郭瑾成了连襟，关系必然更为紧密，对自己，对郭氏和曹氏都有好处。
　　蔡昭姬的名望曹昂也很有些耳闻，当年因为丈夫胆怯投降失节而对他失望，愤而离婚，表明自己不愿意和没有气节的人为终身伴侣，这件事情在当时还是引起了一阵舆论热度的。
　　曹昂想起自己孑然一身，想起孤苦的女儿，便觉得郭鹏的安排对自己也是有好处的。
　　作为未来必将继承曹氏家业的人，和郭瑾这个必将继承郭鹏地位的人有更紧密的关系，对两家都有好处。
　　曹昂是个冷静的成年人了。
　　于是他点了点头。
　　“若是蔡公应允此事，侄儿，无所不从。”
　　曹昂认可了这桩婚事，郭鹏满意的点了点头，于是将这件事情告诉了蔡邕。
　　蔡邕这边也早就开始做蔡琰的思想工作了，而且这一回，还有了一个帮手，蔡琬。
　　蔡琰很喜欢妹妹，尤其是对前夫失望离婚回家之后，就更喜欢妹妹了，成了一个当之无愧的妹控，以妹妹为心灵支柱，宣称不和没有气节的人结婚，甚至有了孤独一生的打算。
　　不过这一回，蔡邕搬出了蔡琬做帮手，一起劝说蔡琰。
　　然后蔡琰才知道蔡邕和郭鹏谈妥了郭瑾和蔡琬的婚事，而蔡琰居然一直都不知道蔡琬对郭瑾芳心暗许，看到蔡琬颇有些急不可耐的样子，顿时大呼上当受骗，觉得自己被背叛了。
　　但是没办法，自己不出嫁，妹妹就不好出嫁，两方面的压力压在身上，蔡琰也是十分为难。
　　“之前是为父看人不准，耽误了你，这些年，为父也在反思自己，所以这一次，还是请子凤亲自选人，子凤的眼光你总该相信。”
　　蔡邕苦口婆心的劝说道：“曹子脩是有名的青年俊杰，相貌堂堂，在学宫里就勤奋肯学，外放做官之后勤勤恳恳，政绩斐然，深受子凤的赏识。
　　而且妻子故去三年以来，他还没有续弦，更没有纳妾，孑然一身带着孤女生活，品性可见一斑，他绝对不会像之前那卫氏小儿一般，昭姬啊，你就相信为父，相信子凤吧。”
　　蔡邕的劝说，加上妹妹的眼神攻势，蔡琰终于松口了。
　　她意识到自己快乐的宅女妹控生活将一去不复返，妹妹早就被郭瑾那个混小子给勾了魂去，无奈之下，只好答应见见曹昂，但是绝非是同意。
　　要是不满意，她绝对不会出嫁！
　　“好的好的，昭姬啊，这事情你来决定，你要是不满意，为父绝对不强迫。”
　　蔡邕算是怕了这个女儿了。
　　于是蔡琰才勉强答应见曹昂一面。
　　在郭鹏和蔡邕的穿针引线之下，蔡琰和曹昂在雒阳城外的一座小亭子里见面了，两人见面以后在小亭子里聊天，跟在后面偷偷观察的蔡邕和蔡琬发现两人似乎聊得挺不错。
　　该怎么说呢，粗俗一点，就感觉就像是王八看绿豆对上眼了，一个失去妻子的男人和一个离婚的女人就这样看对了眼。
　　种种因素之下，曹昂和蔡琰各自认同了对方，决定顺从长辈们的意思，结合在一起，于是皆大欢喜。
　　郭鹏正式对外宣布了曹昂和蔡琰，以及郭瑾和蔡琬的婚事，约定将选择吉日，将两对夫妻的婚事给办了。
　　曹昂和蔡琰虽然都不是初婚，但毕竟是明媒正娶的妻室，说媒的还是魏王郭鹏，所以还是要大操大办。
　　为了更加方便快捷，郭鹏直接提议两对夫妇一起办婚礼，又省钱又喜庆。
　　这件事情商议完成，大家就开始欢乐的筹备，郭鹏也将从雒阳启程回到邺城办理事务。
　　回到邺城之前，郭鹏带着郭瑾，就两人，还有一群护卫，骑着马出了雒阳城，来到了雒阳城外的原野之上。


第0696章 君，民，黎庶（上）
　　雒阳城外的原野之上，遍地都是重建起来不久的农庄和正在修缮之中的县城。
　　来来往往的人们有的耕田犁地勤奋务农，有的扛着建筑木料石料往县城去参加大建设，远远望去，分明是一派生机勃勃的建设景象。
　　郭鹏下了马，带着同样下了马的郭瑾走在这片原野之上。
　　父子两人走在前面，许褚和典韦带着虎卫亲兵远远跟在后面。
　　“知道为父为什么要带你来这里吗？”
　　“还请父亲指教。”
　　谈妥了蔡琬的婚事，即将迎娶心上人的郭瑾春风满面，十分开心。
　　郭鹏微微笑了笑。
　　“为父来带你看根基。”
　　“根基？”
　　郭瑾皱了皱眉头：“还请父亲解惑，何为根基？”
　　“你所看到的一切，就是咱们的根基。”
　　郭鹏伸手指向了原野之上一派人来人往的忙碌景象：“务农者，务工者，这些辛勤劳作并且缴纳赋税的黎庶，便是你我父子的根基。”
　　“父亲，儿子有些疑惑。”
　　郭瑾疑惑的看向了郭鹏：“父亲之前不是说，为儿子准备的那些人才，才是儿子的根基吗？”
　　“现在是。”
　　郭鹏点了点头：“但是等你坐在了为父的位置上的时候，他们就不再是你的根基了，而是你潜在的威胁。”
　　郭瑾一愣。
　　“为父为什么会对那些曾经立下功勋的人下手，你真的想通过吗？你心中必然还有疑惑，而为父也没有把所有的目的都告诉你。”
　　郭鹏看着郭瑾，伸手握住了郭瑾的手：“对他们下手，一部分原因是为了你，另一部分不是，阿瑾，他们曾经是为父无可动摇的根基，但是现在以及将来，他们将不再是为父的根基，他们是为父的潜在威胁。”
　　郭瑾似乎有点想不明白郭鹏的意思。
　　“父亲，儿子不明白，难道，他们真的要谋反？”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“阿瑾，你知道为什么皇帝要自称孤家寡人吗？”
　　“不知道……”
　　“因为皇帝真的就是孤家寡人。”
　　郭鹏深吸了一口气：“无可辩驳的，无可置疑的，可悲的孤家寡人，永远只有自己，不是孤家寡人的皇帝，绝对不是一个称职的皇帝。”
　　“父亲，皇帝什么的，咱们……”
　　“别管这些，你听为父说完。”
　　郭鹏打断了郭瑾的话：“皇帝是孤家寡人，是因为皇帝手握生杀大权，对任何一个人的生杀大权，这权势太大，大到了任何人都会为之恐惧的地步，一旦有一个人掌握这份权力，他必将成为公敌！”
　　郭鹏捏紧了郭瑾的手，紧紧盯着郭瑾，咬着牙，一个字一个字的把话说完——
　　“因为他身边所有的人都会担心他会大开杀戒！包括父母子女！无一例外！全都会恐惧！”
　　郭瑾猛然瞪大了双眼。
　　然后立刻跪下。
　　“父亲！儿子没有！儿子绝对没有！”
　　“没有的话你跪什么？”
　　郭鹏看着猛然跪下的郭瑾。
　　郭瑾的瞳孔一缩，呼吸一滞。
　　“起来！”
　　郭瑾的身体颤抖着，缓缓站起了身子。
　　“明白什么叫恐惧了吗？”
　　郭瑾忽然抬起头，惊讶地看着郭鹏。
　　“这就是恐惧，对绝对权力的恐惧，不会因为任何事情而改变，哪怕你我是父子。”
　　郭鹏再次握住了郭瑾的手：“扶苏胡亥兄弟相杀，武帝刘据父子相残，绝对权力面前，血脉亲眷，算什么？”
　　“父亲……”
　　郭瑾的声音在发抖。
　　“明白什么叫恐惧了吗？”
　　郭鹏又问了一遍。
　　“是……”
　　郭瑾的嘴唇颤抖着。
　　“明白为父身边的大臣、将军们，是如何看待现在的为父了吗？”
　　“是……”
　　郭鹏点了点头。
　　“所以为父已经是孤家寡人了。”
　　郭鹏松开了郭瑾的手：“而你，就是下一个孤家寡人，也必须是下一个孤家寡人。”
　　郭瑾浑身一抖，脸上的表情相当复杂。
　　“你以为的挚交好友，你以为的心腹近臣，你以为的臂膀爪牙，实际上，都是你潜在的威胁，尤其对于你我父子而言，这种威胁更大。”
　　郭鹏环视了一遍四周，开口道：“天下大乱近二十年，汉室崩灭，天下人心思变，为父乘势而起，扫平群雄，建立功业，安稳州郡地方，使天下重归平静，使黎庶安居乐业。
　　可是，此起彼伏的叛乱就在之前不久，叛乱之心仍未熄灭，不以绝对强权和无上威望镇压地方，则叛乱必将再起，经历过乱世，每一个人都是潜在的陈胜吴广，只有强到让所有人绝望，才能让天下恢复安定，逐渐恢复秩序。”
　　郭瑾觉得嘴里很干，嗓子也很干，心跳很快。
　　“你或许会疑惑，难道，你就一定要以一己之力，对抗所有的文臣武将吗？”
　　郭鹏摇了摇头：“不，你也有盟友，你也有帮手，知道他们在哪儿吗？”
　　郭瑾抬起头，有些渴望的看着郭鹏。
　　“就在这儿。”
　　郭鹏张开双手：“这片大地上的黎庶，就是你的盟友，就是你的帮手。”
　　“黎庶？”
　　郭瑾顿时满身心的疑惑：“父亲是说，黎庶？”
　　“对，就是这些面朝土地背朝天，勤勤恳恳只为吃一顿饱饭的黎庶。”
　　郭鹏点了点头：“他们就是你的盟友，也是你唯一的盟友，是你的根基，每一块官府记录在案的土地，每一户记录在案的屯田民，就是为父留给你的，真正的根基。”
　　郭鹏拉着郭瑾的手，继续向前走。
　　“你心里有很多疑惑，为父知道，但是你若要解除疑惑，你要先回答为父一个问题。”
　　“父亲请问。”
　　郭瑾点了点头。
　　“黎庶是民吗？”
　　“……”
　　郭瑾皱起了眉头：“自然是，父亲不是说过吗？”
　　“在为父和你看来是的。”
　　郭鹏笑了笑：“但是在士人眼中，黎庶不是民，他们才是民，黎庶，只是蝼蚁，根本不配叫作民，为父不知道孟子所言的民贵君轻，到底指的是什么民，但是为父知道，时至今日，所谓民，指的就是识文断字能读书的士人。”
　　郭鹏停下脚步松开手，回头看着郭瑾：“只有他们才是民，而这些辛勤耕作的黎庶，不是民，只是蝼蚁，他们从未把黎庶当作过和自己一样的民，他们心里，他们和黎庶是两种完全不同的存在。
　　他们认为他们天生就是应该高高在上统治黎庶的存在，他们天生就应该得到黎庶的供养，所有的脏活累活都是黎庶去做，而一切的美好都属于他们，只有他们可以读书，只有他们可以明道理，而黎庶，不配。”
　　郭瑾满眼都是疑惑，满眼都是震惊。
　　“明白了吗？民，和黎庶，不是一个道理，民不是黎庶，黎庶，不配做民。”
　　郭鹏盯着郭瑾，低喝道：“颍川荀氏，颍川陈氏，颍川钟氏，弘农杨氏，汝南袁氏，包括你我父子出身的颍川郭氏，以及那些识文断字广有家产的地方豪强才是民，正在做官或者将要做官亦或是终将要做官的，才是民！
　　他们，我们，都是民！因为是民，才能走到今日，因为是民，才能读书识字明道理！因为是民，才能振臂一呼拉起一支人马掀起叛乱，只因为是民，而黎庶，不能！”
　　“民……”
　　郭瑾开口道：“父亲，我们是……民？”
　　“阿瑾，在为父看来，天下只有三种人，君，民，黎庶。”
　　郭鹏深吸了一口气，极其认真的开口道：“四百年汉室为何走到今天这个地步？为父昔日不过是县令之子，为何仅仅十六年就可以走到今日？原因何在？原因在于民太贵，君太轻，黎庶太凄凉！”


第0697章 君，民，黎庶（下）
　　民太贵？
　　君太轻？
　　黎庶太凄凉？
　　这番话闯入郭瑾的脑袋里，让郭瑾感觉自己的整个世界都被颠覆了。
　　好一会儿，郭鹏都没有再说话，郭瑾也没有问话。
　　他太震撼了，需要时间去反应。
　　郭鹏给了他一点时间。
　　早春的微风带着些许的寒意吹过了这片原野，拂在父子两人的面庞上，留下了一丝清凉的触感。
　　郭瑾眨了眨眼睛，看着郭鹏。
　　郭鹏适时的开口了。
　　“为父为什么要杀臧洪？为什么要杀荀彧？因为在封邦建国以前，为父也是民，与他们一样，彼此协作，封邦建国以后，为父是君，为父不再是民了，君是民的敌人，黎庶才是君的朋友。”
　　将一只手搭在了郭瑾的肩上，郭鹏缓缓说道：“面对数十万的民，君是弱势的，因为君只有一人，而民，有数十万，君为了治国，不得不把权力分给民，民掌握了权力，人数又多，谁强？谁弱？
　　但是天无绝人之路，君亦有生机，因为除了民之外，还有黎庶，民为了独霸做官的资格，上欺君，下压黎庶，同时得罪了君和黎庶，对于君和黎庶来说，民是共同的敌人，君有大义，黎庶有大力，二者合一，就能打败民。”
　　这番话说的郭瑾忽然有些激动。
　　仿佛从一片混沌之中拨云见日了一般。
　　他激动的发问。
　　“父亲，君与黎庶，二者如何合一？”
　　“……”
　　这一次，换作郭鹏沉默了。
　　“父亲？”
　　见郭鹏好一会儿不说话，郭瑾疑惑的追问。
　　在郭瑾的追问之下，郭鹏忽然说出了一句让郭瑾又惊又疑的话。
　　“阿瑾，在为父内心深处，是不喜欢一家一姓之天下的，但是为父没办法。”
　　“父亲……”
　　“知道为什么吗？”
　　郭鹏把目光从郭瑾脸上移开，移向了郭瑾暂时看不到的远方。
　　“因为不是每个君都能清楚明白的意识到自己是君，不是每个君都能清楚明白的意识到自己的盟友是黎庶，而不是民。”
　　“父亲，这是什么意思？”
　　“阿瑾，你的老师是什么人？”
　　郭鹏询问道。
　　“蔡公，还有学宫内的老师们，他们……”
　　郭瑾忽然意识到了什么，惊讶地说道：“他们都是民！”
　　“不止他们是民，你所学的，也都是民的学识，而不是君的学识，君的学识传承比民的学识传承更难，只能口耳相传，一旦有任何的差错，君学就会断绝，君就徒有其表，内里，变成了民。”
　　郭鹏摇了摇头，叹息道：“身为君，不去做君该做的事情，却沉醉在了民编造出的谎言里，要做圣君，做仁君，不去限制打压民，反而放纵民用本属于君的权力夺了黎庶的税收和土地，君却不知道，或是知道了，却无能为力。
　　大量黎庶流离失所，国库却空空如也，拿不出钱赈济，拿不出钱安顿，最终逼的黎庶无路可走，只要有一个人带头，剩下的人就会跟随他揭竿而起，天下大乱之间，民摇身一变成了新朝新贵，君却死无葬身之地，这样的事情发生的难道还少吗？”
　　郭瑾的面色越来越惊异。
　　“这就是一家一姓之天下的弊端啊。”
　　郭鹏长叹一声：“阿瑾，你知道为父最担心的是什么吗？为父最担心的，是咱们郭氏的君学断了传承，让为父打压民扶助黎庶的努力付诸东流，如此不过二百年，天下，又将重回十六年前，黄巾之乱必会重现。”
　　“这……”
　　郭瑾发现自己听懂了不少。
　　对照着他所知道的历史事件，深深地认为父亲所说的是正确的。
　　短短的交谈之中，郭瑾感觉自己所认知的一切都变了一个方向。
　　从这个方向看过去，郭瑾忽然明白了郭鹏所做的一切。
　　“没有人教会为父什么是君学，这份来之不易的君学，比五经十四家法要珍贵的多，为父征战天下，看遍天下诸侯兴亡，终于从战火之中窥得一丝奥妙，就这一丝奥妙，却让为父冷汗直流，战战兢兢。”
　　郭鹏摇头叹息：“他们恐惧为父的狠辣，为父何尝不恐惧于他们的人数之多，手段之多，他们所思所想，远比为父更可怕，远比为父更狠辣，后果也将更加严重。
　　为父动手一次，诛杀之民不过百人，邺城动乱不过数月，乱朝廷不乱天下，可他们动手一次，却要让百万黎庶丧生，天下动乱十六年，汉室崩灭，为父才得以顺势而起，所以民和君，到底哪个才是最可怕的？”
　　郭瑾咽了口唾沫，心下震撼不已。
　　“父亲，若如此，可有应对之法？”
　　“有。”
　　郭鹏点了点头：“为父也在摸索，并且摸索出了一个大概，阿瑾，你记着，到你做君王的时候，若是他们跪在地上高呼圣明，你就要反思自己的政策是不是什么地方错了，让他们觉得有机可乘。
　　若是他们站在朝堂之上痛骂你是昏君，尤其是痛骂你是暴君的时候，你就更要反思，是不是什么地方做的还不够快，还不够狠。
　　心怀黎庶的民不是没有，但是绝对只是极少数，若他们一个接一个站出来跳脚般的痛骂你，应该就是你触动了他们的要害，坚持下去。”
　　“父亲，这……这和五经家法所言完全背道而驰。”
　　郭瑾看向了郭鹏，低声道：“书中所说，和父亲所说，完全不同。”
　　“五经是何人所作？难道是君所作吗？”
　　“不，五经……当然是士人……民所作。”
　　“对。”
　　郭鹏点了点头：“为父年幼时学习的，你年幼时所学习的，都是民学，是士人的学问，士人的学问为的是什么？传承学问是次要的，主要为的是获取权力，然后统治黎庶，也就是上欺君王，下压黎庶，这就是为父一直在做的事情。”
　　“！！！”
　　郭瑾瞪大了眼睛。
　　“阿瑾，为父从起兵以来何尝听过天子一句话？到现在擅立天子，欺瞒天子，夺汉室权柄为己用，这都是士人的学问，因为为父头上还有一个汉天子，所以为父还不是独一无二的君，士人的学问对为父还有用。”
　　郭鹏面对自己的儿子没有任何隐瞒。
　　郭瑾的大脑飞速旋转，立刻惊悚的意识到郭鹏所说的都是真的。
　　“注意到了吗？阿瑾，你所学的，完全是从士人角度出发，所学的，都是宣扬士人的优越，宣扬的是士人如何的有节操，有风骨，如何的天生就是统治者。
　　言辞之间，似乎士人才是神州之主，而历代君王只是听从士人所言所语去办事的傀儡，君王的存在只是象征意义，没有实际意义，只要有士人，听士人的话，国家就能繁荣昌盛。”
　　郭鹏冷笑道：“士人所宣扬的都是些什么？士人推崇的尧舜禹旧事是什么？是禅让，禅让的内里拆开来一看是什么？是不在意权柄，愿意放手的君王才是好君王。
　　权柄说放就放，帝位说让就让，不揽权，这就是士人所推崇的圣君，但是，阿瑾，你细细想，君王放开了权柄，便宜的是谁啊？难道是不识字的黎庶吗？帝王不要权柄，谁要权柄？谁来统治？”
　　郭瑾惊疑不定的思考了一番。
　　“士人？”
　　“对，就是士人，他们把一切说的天花乱坠，用仁义道德和学术的外表所粉饰的，就是两个字，要权。
　　君王不该拿权，权，应该交给士人，君王拿权是错的，士人掌权才是对的，君王死活何足惜？士人保全自己家族就够了。”
　　郭鹏似是感叹般地说道：“这一次为父是在立新君啊，没有中央朝廷的情况下，完完全全的另起炉灶，夺中央权柄。
　　以为父一己之私，立了一个幼年天子，乱世之中立年幼天子，摆明了是专权，摆明了是居心不良，谁会看不出来？可愿意站出来不惜命为汉室抗争的，又有几人？”


第0698章 汉室的昨日，郭氏的明日
　　郭鹏立新君，几人不明白他的本意？
　　就差没用大喇叭在外面光明正大的喊着我要篡权夺位以魏代汉了。
　　郭子凤之心，民众皆知。
　　可是站出来为汉室抗争的民，又有几人？
　　站出来挺多，但是丧命的，只有以荀彧，臧洪为首的……二十八人，就算是站出来的这群人里，面对郭鹏的权势，也怂了不少。
　　“二十八人。”
　　郭瑾沉默片刻，回忆了一下之前所了解到的数目，如此回复了郭鹏。
　　“所以，阿瑾啊，民，是不能信的，民，绝大部分都不会为了君奉献自己，昨日他们在为父的强权之下抛弃了汉室，愿意为汉室赴死的不过二十八人，那么明日，若我郭氏基业衰颓，愿意站出来维护郭氏的，不会比愿意维护汉室的更多。”
　　郭鹏双手摁在了郭瑾的肩上，一字一字地说道：“阿瑾，若郭氏君学断绝，堂堂君主学了个民的模样，那汉室的昨日，就是郭氏的明日，那一天，必将到来，为父辛苦创立的基业，终将为他人所得。”
　　郭瑾看着郭鹏深邃的眼睛，心中却有些不太正常的宁静。
　　“父亲所说的，儿子会牢记一生一世。”
　　“不止你要牢记一生一世，还要传承下去，让你的继承人也牢记一生一世。”
　　“是，儿子明白。”
　　郭瑾点了点头。
　　“明白就好，但愿后代……罢了，也不急于这一时，阿瑾，再陪为父走走吧。”
　　郭鹏继续往前走，郭瑾紧紧跟在了郭鹏的身后。
　　于是郭鹏又和郭瑾做了一些交谈。
　　“为父学习五经，学习民学，为的是利用民学走到今天，而眼下，为父已经是魏国国君，地位完全不同了，为父和今后的你是一样的，要以君学为主，明确分辨出民学里那些给君设置的陷阱。
　　士人妄图限制君权，提出了很多理论来限制君权，比如天人合一与天人感应，本质上就是为了限制君权，但是可笑的是，权力是绝对的，不会少，现在君被限制了，权自然被士人掌握，那么士人的权，谁来限制？
　　他们所作所为，一切的学说，不过是为他们自己谋私利，而更可怕的是，他们用自己的学说优势，把自己粉饰成了一朵洁白的莲花，错的永远是君，对的，永远是他们自己，强权的君王成了错误，放权的君王才是正确。
　　他们所追求的一切，那内里的真意，就是他们自己做自己的主，他们从没有把君和黎庶算在民这个范畴之内，他们所要的不过是他们自己做主，然后，为君和黎庶做主。”
　　郭瑾点了点头，面色凝重。
　　站在君的角度上看问题，顿时看到了一个全新的世界。
　　一个暗流涌动危机四伏哪哪儿都是敌人的世界。
　　他有些担忧，有些急切。
　　“方才父亲说，民有四十万，君只有一人，那么君只有和黎庶联手才能对抗民，联手之法，又该如何？”
　　“不瞒你说，阿瑾，为父自己也在摸索。”
　　郭鹏缓缓向前踱步：“说是联手，合二为一，但是真的做起来，太难了，因为眼下，君和黎庶之间，民是横越其中的，君和黎庶难以直接接触，不以民为媒介，君没有精力去一个个的接触黎庶。
　　但是为父知道，君一定要和黎庶有直接的联系，这个联系绝对不能被切断，而最好的方式，就是打开一条前所未有的通道，让黎庶也能做官，让黎庶进入民这个范畴之内，这样，君就可以直接接触到黎庶了。”
　　“黎庶和民争权？”
　　郭瑾忽然眼睛一亮：“这就是父亲的方法？如此甚好！如此一来，江山无忧矣！”
　　郭鹏立刻摇头。
　　“阿瑾，为父问你，黎庶和民争权，到底是黎庶赢了好，还是民赢了好？”
　　“自然是黎庶，黎庶是君的盟友。”
　　郭瑾立刻回答。
　　“错，谁赢了，都不会对君和黎庶更好。”
　　郭鹏摇了摇头：“黎庶若赢了，黎庶就掌握了权，掌握了权的黎庶，就是民，不再是黎庶了，黎庶和民的身份，就可以转换了，绝对不是一成不变的，为父可以从民变成君，黎庶也能变成民。”
　　郭瑾一愣，忽然意识到自己之前的想法很天真。
　　“那这……”
　　“这就是为父最为难的地方。”
　　郭鹏叹了口气：“为父在地方以屯田制度为主，官府掌控土地，官府掌控税收，又直接提拔底层的黎庶做村长，乡长，不以士人做村长、乡长。
　　以此在基层排斥士人的存在，为黎庶争取生存空间，让为父可以直接接触到黎庶，提拔黎庶，保证君和黎庶之间的联系，这是为父打压民的一种方式，阿瑾，你明白吗？”
　　“明白。”
　　郭瑾点了点头：“若不这样，民会蒙蔽我们，夺取黎庶的土地，夺取我们的赋税，让我们没有钱可以用，又会把黎庶逼反。”
　　“对，但是真的做起来，为父却发现，那些做了村长和乡长的黎庶，一样会欺压没有做村长和乡长的黎庶。”
　　郭鹏摇了摇头：“他们有权，心态一旦发生了变化，说不准什么时候就会从心底里变成民，而不再是黎庶了，这不是民和黎庶之间的问题，也不是政策问题，而是人本身的问题。
　　为父从民变成了君，开始用君的方式看待问题，把民当作敌人，可是之前，民还是为父的朋友，为父也在用民的方式夺取权力，在他们的帮助下才做了君，这个转换，不会因为为父心里明白而停止。
　　同样的，黎庶和民之间的转换，也不会因为他们心里的明白而停止，人的想法，会随着所处地位的不同而改变，阿瑾，昨日你还没有这样想过，但是今日，你已经从民，变成君了。”
　　郭瑾顿时理解了这段话的意思。
　　“父亲所说的，儿子明白了，可是父亲，这个问题，也是需要解决的，不是吗？不能因为黎庶也会变成民，就不这样做。”
　　“对，这样做是必需的，黎庶会变成民的问题也要解决，不然迟早咱们还是会失去和黎庶之间的联系，走上汉室的老路。”
　　郭鹏点了点头：“但是办法，为父还在琢磨，还在研究，若为父想到了办法，一定会告诉你，不过阿瑾，你自己也要想办法。
　　为父这个时候用的好的办法，到你那个时候，未必好用，随着时间推移，情况不会更好，反而到你那时，情况可能会更糟。”
　　“儿明白，儿子会认真思考。”
　　郭瑾也点了点头。
　　“多去乡野之间接触黎庶，了解黎庶，与他们交谈，知道他们想要的是什么，知道他们所怕的是什么，这对你的思考有好处，不要总呆在官衙内，要多出去走走。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀。
　　其后，两父子便继续行走在原野之上，一前一后。
　　而他们之间今日的交谈内容，除了他们之外，没有任何人知道。
　　人们知道的，是郭鹏回到邺城之后所公布的，郭瑾的婚事和曹昂的婚事。


第0699章 一个属于郭魏的时代
　　郭瑾订婚的消息传开来，还是引起了不小的反响的。
　　曹昂和蔡琰的婚事到没有被过多的提及，被提及的，主要是郭瑾和蔡琬的婚事。
　　郭瑾是郭鹏的嫡长子，魏王世子，也可以说是魏国太子，立位已久，郭鹏对这个继承人很满意，将来必然要继承郭鹏的地位。
　　所以他的婚事素来都被很多人惦记着，从他加冠开始，很多人就在暗中关注着郭鹏的口风，关注着郭瑾的婚事。
　　可是郭鹏一忙两年没有说过这个事情，再一次提起的时候，人选已经确定了。
　　郭鹏办事总是那么的出人意料，让大家反应不过来。
　　很多盯着郭瑾妻室地位的家族对此大失所望。
　　不过倒也没有什么人敢提出异议，因为郭瑾所迎娶的，是司徒蔡邕的嫡女，身份地位上都符合，双方门当户对，没人能说出什么不是。
　　蔡邕名望极高，在弘农中央被毁灭、德高望重的士人们大量丧生之后，蔡邕就是个中翘楚，加上郭鹏刻意的推波助澜，才让蔡邕直接登上了三公之位，名望攀上了新高。
　　郭鹏就不说了，魏王，天下独一份，没人敢挑战的存在。
　　蔡邕当年对郭鹏还有提携之恩，两人虽然没有任何明确的关系，但是一直以来都不曾分开，感情可以说极好。
　　于是，蔡氏女儿成为了郭瑾的妻室，成为了魏国太子妃，将来的魏王王后，竟然成了众望所归的一件事情。
　　更深入一点看，蔡邕的地位一直都很超然，『超然』不仅代表地位高名望高，也代表没有实权，不干涉政务，和谁都构不成利益的冲突。
　　郭鹏这一手，算是将郭瑾牢牢地保护了起来，没有让任何掌握政权或者军权的文臣武将能伸手够得着郭瑾，但是也让人无法感到反感，不会感到担忧，只会觉得这是理所应当的。
　　郭鹏麾下，唯有蔡邕一人可以达到这样的效果，其他无论选了谁，都会带来新一轮的政治纠纷，也不知道到时候会引起什么风波。
　　于是本该明争暗斗的一场太子妃争夺战，就这样莫名其妙的落下了帷幕。
　　有些人还没有反应过来，就结束了，就好像这场蓄谋已久的争夺战从未开始过一样。
　　那些想着法子把女人往郭瑾身边送的人的想法落了空，但是不要紧，正妻争夺战被郭鹏强行结束，这是郭鹏作为父亲的权力，是封建父权的重要组成部分。
　　但是郭瑾若要纳妾，就和父亲没有关系了。
　　妻室需要长辈决定，妾侍就是自己决定了，一般而言只要不是太过分，不会做出宠妾灭妻的行为，家里的家长都不会干预。
　　以郭瑾的地位和未来继承人的身份，身边不可能只有一个女人，正妻的位置让给地位超然的蔡氏也无所谓，但是妾侍的身份，绝不相让！
　　这种等级的男人身边，就算是妾侍，也能发挥出应有的效果。
　　就好象郭鹏身边的糜氏夏侯氏田氏和桥氏一样，都是妾侍，但是各自的身上也能寄托一部分臣子们的利益。
　　糜氏身后的徐州派系，田氏身后的冀州派系，夏侯氏身后的一部分元从派系，还有桥氏身后的袁术旧人，纷纷为郭鹏所重视。
　　于是就在郭鹏成为魏王之后的第二个月，长子郭瑾的婚事就被敲定了。
　　大家热热闹闹的张罗了起来，喜庆的氛围瞬间冲散了之前那场政治风波所带来的血腥气。
　　人们似乎瞬间就把这股子血腥气味给忘却了，留下来的只有喜庆的氛围。
　　整个邺城都充满了喜庆的氛围，好像之前的事情完全不曾发生过一样，死掉的人就死掉了，没有任何的人记住，没有任何的人再次提起。
　　被郭鹏处死的人就这样被遗留在了上一个时代里，在上一个时代里固执的继续为他们的理想而奋斗，没什么意义。
　　所有想要前往下一个时代里的人都已经被郭鹏驱赶着，或主动或被动的前往了下一个时代，一个属于郭魏的时代。
　　而这个时代的开端，就是太子结婚这样一件喜庆的事情。
　　郭鹏宣布，因为嫡长子郭瑾的大婚，作为魏王世子和魏国太子的双重身份，这是一件极其值得庆贺的大事。
　　所以郭鹏决定给所有魏官都赠送了果品、油脂还有野味，还赠送了蜀锦、骨制品、皮毛制品，以及赏钱。
　　又决定给所有邺城居民赠送粮油米面和肉食以及布匹，再决定给所有纳税户口削减这一年度一成的赋税额度，以为赏赐。
　　这样大规模的封赏，不知道的还以为是什么天大的喜事，结果，是因为郭瑾的婚礼。
　　很多人从中嗅出了些许的味道，察觉到了郭鹏对郭瑾的维护，而绝大部分普通人只是单纯的感到快乐，并且由衷的希望郭瑾多结几次婚。
　　当然这是不行的。
　　不过不管怎么说，邺城还是沉浸在了欢乐的海洋里。
　　感受到了这样的氛围，得到最多赏赐的魏官们自然是最开心的。
　　跟着郭鹏有肉吃，虽然工作很累，经常九九六，偶尔零零七，但是福利和俸禄是实打实的多，只要是个官，就不会为经济问题发愁，工资不够，不还有额外福利吗？
　　郭某人对认真办事的人从来不小气。
　　建安二年三月，春暖花开之际，郭瑾和蔡琬的婚礼在邺城举行。
　　同时，蔡琰和曹昂的婚礼也在邺城举行。
　　郭鹏和曹操一起，携手操办这场盛大的婚礼，搞得热热闹闹的。
　　两家一起举办婚礼，似乎别有一番意味，感觉上比较特殊。
　　但是对于大多数人来说，所谓的特殊，也就是得到的赏赐更多了。
　　吃的喝的穿的用的，还有钱，官员们，吏员们，还有平头老百姓和邺城的军队，都得到了赏赐，大家喜笑颜开。
　　身在内阁的徐庶和诸葛亮等人自然也不会忘记互相庆贺，当然，是在午休的时候，借着吃饭的机会，稍微说几句话。
　　他们也就这个时候稍微有点时间，其他时候只有埋头苦干。
　　总有忙不完的事情要做。
　　之前的政治风波波及不到内阁来。
　　内阁都是郭鹏一手提拔的亲信之臣，外头的政治风波波及不到内阁里，但是内阁里的九九六兄弟们也不是不知道外面到底发生了什么。
　　一名创业老臣和一名广有名望的士人被斩，就整体而言，并不能算是大事。
　　不过是郭鹏的老友被杀，还有一个比较早追随他的士人被杀。
　　这两人犯了谋逆罪，具体的内容是想要谋害小皇帝。
　　据说他们被杀之后，郭鹏难过的两天没有吃下饭，三天没有见人，最后还是程昱带着大臣们一请再请三请，郭鹏才勉强恢复了饮食。
　　不知道真假，反正大家都在传，说郭鹏好像并不愿意杀了他们，之所以要杀，是因为有人一力坚持。
　　事情结束的很快，很快，就没有什么人继续商议了。
　　然后郭瑾结婚的消息传来，郭鹏大赏天下，得到好处的魏官们立刻坐正了自己的屁股。


第0700章 诸葛亮开始决定要减肥
　　魏官们坐正屁股的行为显然不是个人行为，而是群体自发性的行为。
　　比如徐庶就很快的坐正了自己的屁股。
　　“要我说，这个事情还真不是魏王愿意的，臧洪是魏王当初在雒阳太学时的好友，两人相交甚笃，据说当初魏王顶撞了酷吏阳球，被鞭打，是臧洪在一旁保护和陪伴魏王的。”
　　徐庶和诸葛亮坐在一起，一边吃饭，一边叹息：“谁能想到事情居然到了这个地步，谁能想到他们会想要谋害今上呢？虽然今上年幼，但毕竟是皇帝，仅仅因为一个主少国疑，居然就……唉……”
　　徐庶对此相当的感慨。
　　诸葛亮一边吃饭，一边抬头看了看徐庶。
　　“看我作甚？我脸上有饭粒？”
　　徐庶奇怪的摸了摸自己的脸。
　　“你对这些事情很关注？”
　　诸葛亮咽下了嘴里的饭菜，询问道。
　　“那是自然，大家都在讨论这件事情，那可是荀氏，还有魏王的好友，这样的两个人谋逆，还要谋害今上，这怎么想都让人觉得惊讶吧？”
　　“再惊讶也不是我等应该考虑的事情。”
　　诸葛亮转过了头：“每天那么多政务都塞不满你的脑袋？还是说魏王的赏赐填不饱你的肚子？”
　　“好你个孔明，你又损我，我……”
　　徐庶忽然意识到了什么，忙问道：“孔明，你是不是又猜到了什么？你这脑袋可是聪明的紧，快告诉我，别藏着掖着。”
　　“我能想到什么？我不过是个山野村夫罢了。”
　　诸葛亮慢条斯理不紧不慢的吃饭：“能有幸在魏王内阁办事，那可是我的荣幸和祖先的福荫，不愁吃不愁穿，还有大好前途，我高兴还来不及呢，别的事情我不会去想。”
　　“不对，不对。”
　　徐庶揪住了诸葛亮的衣袖：“你肯定知道些什么，是不是子瑜兄长告诉你的？透露一点让我知道啊，你我之间还有什么可以隐藏的？”
　　“大兄可没有告诉我什么，大兄自己也不是什么高官权贵吧？怎么会知道？”
　　诸葛亮不紧不慢的摇了摇头：“我是说，一般人可以关注这件事情，但是咱们，得想想这之外的事情。”
　　“之外的事情？”
　　徐庶有点懵。
　　“人死能复生吗？”
　　诸葛亮看似没头没脑的问了一句。
　　“自然不能，生死有命，这是天理。”
　　徐庶疑惑的皱了皱眉头。
　　“既然你也知道人死不能复生，你还那么关注干什么？荀氏和臧氏，跟你有什么关系？你想和人家搭上关系，人家还不想和你搭上关系。”
　　诸葛亮嫌弃的看了徐庶一眼：“事情已经发生，就别想那么多，你该想的是这些人犯的错不能再犯，而且更要明白，现在这个时候，你我这样的身份地位，是不能多说话的。”
　　“那该怎么办？”
　　徐庶看着诸葛亮。
　　“低头，吃饭。”
　　诸葛亮开口道：“然后，埋头，苦干。”
　　说完，诸葛亮就开始低头吃饭，不再搭理徐庶。
　　徐庶很不满意的看了看诸葛亮一副饿死鬼的样子，也开始埋头吃饭了。
　　该说不说，魏公晋升为魏王之后，福利发了不少，然后这免费不要钱的伙食也好吃了不少。
　　据说是郭鹏觉得府里伙食可以改进，所以把军队里几个烧得一手好菜的老火头给调来了府里，用军队里专用的炊具给大家做菜。
　　据说是叫铁锅的东西，除了军队之外，现在只有少数权贵用得起，而且还要是立下大功的，郭鹏特意赏赐会用铁锅做菜的厨子给他们，他们才吃得到炒菜。
　　那感觉是真的不一样，原先就是炖煮，时不时有些烤肉改善口味，但是总体而言就是汤汤水水的，调味也比较单调，单纯的盐味。
　　不过大家从小都是这样吃，吃惯了，也没觉得哪儿不好，有些家境不好的还觉得食堂的饭菜是人间美味。
　　但是现在吃了这个叫做炒菜的东西之后，明显就感觉有了些变化，滋味儿更多了，菜式的颜色也变得很鲜艳，闻起来也特别香。
　　也不知那厨子用了什么调味手段，大家纷纷感觉这个炒菜的滋味儿比原先炖煮系的菜式要多了不少。
　　原先的菜式都是白白的，没什么色彩，现在有的炒菜体现出一种别样的暗红色，特别香，大家吃得是满嘴流油，都很高兴，于是饭量纷纷上涨。
　　原来只能吃一碗饭的，现在都能吃两碗，诸葛亮这种原来就能吃两碗的，现在能吃三碗。
　　所以徐庶怀疑诸葛亮瞒着他偷偷做游侠呢，这家伙吃的比他还多，别看他吃相还不错，但是吃起来那是真的不含糊。
　　诸葛亮那嘴巴咀嚼的速度之快令他叹为观止。
　　这几日，徐庶能明显的感觉到诸葛亮变胖了。
　　于是他直言不讳。
　　“孔明，我怎么感觉你好像……胖了？”
　　“！！！”
　　诸葛亮一愣，然后猛然抬起头十分震惊的看着徐庶，正在快速咀嚼的嘴巴也停了下来。
　　“怎么如此这般看着我？你是胖了啊，明显能看出来，脸，还有肚子，胖了。”
　　徐庶一本正经的指着诸葛亮的脸和肚子。
　　“真的？”
　　诸葛亮问道。
　　“真的。”
　　“不说假话？”
　　“我什么时候对你说过假话？”
　　徐庶摇了摇头：“你家夫人就没提起过你胖了？不应该啊，很明显。”
　　“没……没有……”
　　“也难怪，你天天吃那么多，一顿吃三碗，而且有时间就睡，也难免体胖。”
　　徐庶也没把这件事情放在心上，结果诸葛亮却对此在意的不得了。
　　看着面前还没吃完的食物，一度产生了不想继续吃的想法。
　　但是秉持着不能浪费粮食的理念，以及这饭菜实在是太香了，于是诸葛亮还是忍着悲痛把这些食物全部吃进了肚子，一边咀嚼一边暗暗发誓要开始节制进食了。
　　身为一个美男子，诸葛亮对自己的相貌从来都是非常满意的，若因为长胖而让颜值有所下降，诸葛亮可是难以忍受的。
　　以后还要靠这张脸混饭吃呢。
　　深谙升官发财潜规则的诸葛亮开始决定要减肥了。
　　诸葛亮因为发胖而忧虑自己的未来的时候，司马防也在为司马氏的未来感到忧虑。


第0701章 司马家族不高兴
　　司马防应该感到忧虑。
　　由不得他不忧虑。
　　事实上，两年多以前，他就开始忧虑了，只是最近更加忧虑了。
　　因为他一度十分看好的、为他儿子司马朗举荐做官的颍川荀氏子荀彧犯了谋逆罪，被杀了。
　　司马朗得到了荀彧的举荐而做官，可是一件不容易的事情。
　　司马防靠自己的关系找到了曹操，由曹操出面向荀彧斡旋，然后再由荀彧为司马朗举荐为官。
　　当时司马一家都很高兴。
　　司马家不是传统的士人家族，不是标准的诗书传家的士族，而是由武将家族转变而来的士人家族，算是半路出家，一直到司马防父亲那一代才开始读书，之前完全是武将家族。
　　而从司马防这一代才开始，河内司马氏才正式登堂入室转型成为了士人家族。
　　司马一家可以说是一门将种。
　　不过在东汉后期，你说人家是将种，人家可不一定高兴。
　　所以司马家族就很不高兴。
　　一家数代人好歹也算是累世豪门，但是因为是武将出身，所以不为士人所接纳，只能卯足了劲儿求学读书转型，终于在司马防这一代基本完成了从将门到士族的转型。
　　司马防有八个儿子，号称司马八达，从小就开始读书求学养望，不再选择武将之路，而一力求学。
　　不从军，走举孝廉出仕之路，向更为纯正的士人家族前进。
　　武将家族没前途，士人家族才有前途，这是大势所趋。
　　这一点，司马家族好几代人都一清二楚，人人都在朝着这个方向前进。
　　早前，在郭鹏攻取河内之后，司马一家就从避难之地返回了河内居住。
　　当时，河内太守韩浩看中了司马朗的才能，于是愿意征辟他做官，但是司马朗回绝了韩浩的辟召。
　　开什么玩笑，区区一个河内太守，本地豪强出身的人，有什么资格做司马氏的举主？
　　受了你的辟召，就要成为你的故吏，一辈子为你奔走，再怎么也要掂量掂量你的分量够不够吧？
　　司马家为了转型士族废了那么大的功夫，现在好不容易看到曙光了，怎么能自降身份接受一个豪强地主出身的太守的辟召呢？
　　于是司马朗在司马防的支持下回绝了韩浩。
　　司马防在任上曾经举荐曹操到北部尉做官，对曹操有提携之恩，是当时比较少有的愿意和曹氏来往的士人官员，按照政治规则来说，曹操是要报恩的，曹操也记着这份恩情。
　　所以当司马防找到了曹操，向曹操请求为司马朗斡旋的时候，曹操也不好拒绝。
　　司马家族希望得到有名士族的举荐，要是颍川的士族就最好，因为想着要抱上颍川士族的大腿，未来为司马氏的某一位子弟迎娶到颍川士族女儿就最好，那就能正大光明的打入颍川士族的内部圈子了。
　　曹操和陈氏的关系没那么好，当时钟氏又不在郭鹏麾下出仕，也只有荀氏。
　　曹操之前和荀彧有一些来往交情，于是厚着脸皮找到了当时还在做政务所二把手、位高权重的荀彧，希望荀彧可以辟召司马朗做属官，稍微提携一下司马氏。
　　荀彧本身没什么太大的想法，看在之前的一些交情，还有曹操作为郭鹏妻兄的身份，想着不能驳了曹操的面子，不然以后不好相见。
　　正好当时荀彧也打算提携一批颍川士人子弟，于是也就举手之劳，帮了司马氏一把，辟召司马朗做官，成为司马朗的举主，把司马朗纳入了荀氏故吏的范畴之内。
　　韩浩的面子浅，司马氏还能拒绝，荀彧的面子多大，司马氏欣喜若狂，屁颠屁颠的就让司马朗去拜见自己的举主了。
　　于是司马朗就在荀彧麾下开始办事。
　　司马氏本以为好日子终于来了，终于让司马氏进入颍川士族豪门的圈子之内了，可以摆脱将门出身的尴尬身份了。
　　于是当他们准备大展宏图、接着把司马朗的二弟司马懿也推入荀氏故吏的范畴之内的时候，爆发了郭鹏进位魏公的事件。
　　这个事件之中，荀彧站队失误，旗帜鲜明的反对郭鹏进位魏公，遭到了郭鹏的疏远和政治打击。
　　很快，荀彧失宠，失去了所有的权力，失去了郭魏集团之中的重要地位，被政治流放。
　　而且更关键的是作为被荀彧辟召的臣下，只要不是造反，按照官场上的规矩，那就得旗帜鲜明的跟着举主走。
　　荀彧这一手坑了不止一个属吏，还坑了一批同样脑袋发热的笨蛋，而偏偏司马朗不是笨蛋，他知道这个事情不能做。
　　他的确想要打入颍川士族集团，但是那有一个前提，就是作为掌权者的郭鹏要重用颍川士人集团，给他们权势。
　　在郭魏集团工作了一段时间，司马朗赫然发现颍川士人集团在郭鹏麾下并非最有权势的，青兖士人和冀州士人乃至于寒族士人在郭鹏麾下都很有权势，颍川士人反而是弱势的。
　　丝毫没有因为郭鹏的祖籍也在颍川而得到什么优待。
　　他本以为随着时间推移，颍川士人可以占据优势，可谁曾想一次失败的站队让颍川士人刚刚积累起来的一点力量遭到了沉重打击。
　　司马朗在当时左右为难之际，是正好当时在邺城游历的弟弟司马懿想到了办法帮助他。
　　“兄长，眼下对于司马氏来说是生死存亡之际，兄长只有一条路可走了。”
　　司马懿告诉了司马朗该怎么办，于是司马朗艰难的点了点头。
　　一波操作之后，司马朗成功得了重感冒，躺在床上起不来，顺利苟过了那段时期。
　　政治灾难是苟过去了，但是这个病是真的，差点没要了司马朗的命。
　　幸亏华佗在，华佗出手，把司马朗从鬼门关拉了回来。
　　也得亏这是真病不是装病，司马朗花了三个月休养身体，熬过了舆论的打击，之后居然十分幸运的进入了魏公府，没有和荀彧还有他的一票同僚一起遭到政治流放。
　　饶是如此，身为荀氏故吏却没有和举主共进退的行为依然让司马朗遭到了非议。
　　不管是不是生病，你就是没跟着走。
　　当时荀彧还没有被郭鹏诬蔑为逆臣，只是路线之争，司马朗身为被荀彧举荐的属吏，理应跟着自己的举主共同进退，结果他不但没有跟着荀彧共同进退，反而借此平步青云进入了新组建的魏公府。
　　这就不得不让一些人看司马朗不爽，处处非议诋毁他，排挤他，孤立他。
　　两个月之后，司马朗被迫辞官，回到了河内老家，以此回避指责。
　　因为跟随荀彧去反抗郭鹏这种事情……
　　他宁可不做官都不要做。
　　至少要给司马家族留下一线生机，不能因为他一个人的名声就把七个弟弟全给坑了，那不是要命吗？
　　这一回，司马氏看出了些门道，知道魏公麾下没有人可以抗衡魏公的权力，名望高大如荀彧也要遭到贬斥，好不容易混入颍川士族的圈子，却正好撞上了郭鹏打击颍川士族，混了个不伦不类。
　　司马朗的名声和前途算是蒙上了一层浓重的阴影，为此郁郁寡欢。
　　但是司马氏的整体目标没有改变，他们依然向往着混入顶级士族的圈子，成功完成家族的华丽转型，避免如今这个不尴不尬的局面。
　　司马氏热衷功名，热衷于权力和地位，已经从心态上成为了典型的士人家族。
　　于是司马防不要老脸的带着司马懿再次找到了曹操，拜见曹操，希望曹操可以帮帮司马氏，别让司马氏真的找不到办法入仕做官，那司马氏岂不是太悲惨了？


第0702章 被赶出家门的曹操
　　要说曹操也是够意思，因为司马防对自己曾经的提携，帮了一次又一次，也算是对司马氏仁至义尽了。
　　之前的司马朗，现在的司马懿，不得不说，曹操真是和司马氏有缘。
　　而且曹操知道司马氏的目的，知道司马氏向往高门大户。
　　过去看重颍川籍的士人家族，现在知道郭鹏厌恶颍川士人，就想着寻找青兖二州或者冀州的士人家族加入进去，抱上人家的大腿。
　　而眼下，在郭鹏麾下最受重用的士人家族，除了郭氏本家之外，还有陈宫家族，戏忠家族，田丰家族，枣祗家族，顾雍家族，满宠家族等等。
　　这些都不是中原主流士人家族，而是一些边角料家族，不怎么受重视的二三流小士族，或者说在某地有影响力，在中央的影响力则大为不足的，比如顾雍家族。
　　能满足司马氏的想法的家族，其实不多，硬是要说起来，身份上地位上权势上都有优势的，曹操还能说上话的，只有一个，郭氏本家。
　　颍川郭氏，出身颍川郡，郭鹏的本家，虽然是二流士族，但是因为掌握了律法的解释权，历代子弟都在中央的法律官职上有近似垄断的地位，主家嫡系数代人都在中央做过廷尉，还是有一定的地位的。
　　眼下更不用说，家里出了郭鹏这个猛人，权倾天下，多数子弟都被重用，未来必将也被继续重用，甚至可能一步登天成为天下第一族。
　　就目前来说，家族中有三个地位最高的官员，参谋台左仆射郭嘉，兖州刺史郭瑞，太原郡太守郭议，这三人都有辟召属吏的资格。
　　而其中郭鹏最亲近最欣赏的，自然是郭嘉。
　　曹操因为和郭嘉有着喝酒和好色的共同恶劣爱好，甚至还在一起玩过女人，所以自然而然能走到一起。
　　两人关系不错，时常相约一起喝酒，一起聊天，一起做有趣的事情，所以遇到这种情况，曹操自然而然的就想到了郭嘉。
　　现在司马朗是没戏了。
　　不跟举主走，不和举主一起跳火坑，这样的故吏任何一个举主都不想要，他身上的污点洗不掉，这辈子估计仕途是走不了太远的。
　　不过司马家八个儿子，哪一个出人头地了都能帮衬照顾一下自己家人，现在二儿子司马懿年纪到了，是时候承担起兴旺家族的使命了。
　　郭嘉现在担任参谋台左仆射一职，是戏忠之下参谋台第一人，位高权重，入则为谋主，出则为军师是郭魏集团中不可或缺的重要人物之一。
　　因为戏忠需要常年坐镇参谋台本部，郭嘉就经常外出到地方指导军队作战，代表郭鹏传达对军队的指令等等，所以在军队里也有一定的威望。
　　这样的人物，在身份和地位还有权势上都没有任何问题的人物，司马氏必然很满意。
　　打定主意，曹操便找到了郭嘉喝酒，喝着喝着，就聊起了这件事情。
　　“河内司马氏？”
　　郭嘉端着酒杯沉吟了一会儿：“孟德，河内司马氏就是那个河内司马氏吧？我记着之前荀文若的属官里有一个叫做司马朗的？好像也是你推荐给荀文若的吧？”
　　“是啊，司马朗，前京兆尹司马防长子。”
　　曹操摇了摇头：“司马公对我有恩，当初我被举了孝廉之后，就是司马公举荐我做了雒阳北部尉，对我有提携之恩。
　　有这层关系在里面，我如何能回绝司马公的一些小小请求呢？这个时候我若不回报，天下人又该如何看待我呢？今后也就没有人愿意继续和我来往了吧？”
　　“这可有意思了。”
　　郭嘉嘿嘿地笑了起来：“之前，我听说韩元嗣在河内太守任上辟召过司马朗，司马朗拒绝了，之后才是荀文若辟召了司马朗，结果韩元嗣非常生气，有这回事？”
　　“的确是有。”
　　曹操点了点头。
　　“有意思，看不上韩元嗣一个太守，就冲着荀文若这个颍川豪族来，现在荀氏落难，司马朗前途暗淡，司马氏又指着你来找我，让郭氏提携司马氏，看起来这司马氏图谋不小啊。”
　　郭嘉的言语里很有些讥讽的味道。
　　“司马氏是武将发家，将门世家，一直以来都很想进入士人行列，为此三代人努力不懈，终于在司马公这一代被认可为士族，也是很不容易。”
　　曹操有点郁闷的喝了一杯酒：“奉孝，这件事情对你而言不过是举手之劳，辟召一名士人做你属官，也不是什么难事，反正你也帮过程仲德和田元皓，现在，你便帮我一把吧。”
　　“帮你是不难，不过这一家子人，我就不是那么喜欢。”
　　郭嘉撇嘴道：“嫌弃韩元嗣，赶着巴结荀文若，倒也是人之常情，可我就是不痛快，而且韩元嗣也是挺受大王重视的。
　　大王经常称赞韩元嗣的政绩好，不断交给他更加艰巨的任务，我看那个意思，韩元嗣前途远大，将来必然会来到大王身边。
　　这司马氏只看重眼前的利益，却不想着长远一点，一心盯着荀氏，想着攀高枝，结果不仅得罪了韩元嗣，荀文若事发，这司马朗前途算是毁了，怎么着，这一次又是谁？他的兄弟？”
　　曹操点了点头。
　　“司马朗的二弟，司马懿，表字仲达，年二十二。”
　　“二十二岁……之前论才大典为什么不参加？那么多士人都来参加，他……哦，孟德，你不觉得你被他们利用了？不觉得心里不痛快？”
　　郭嘉给曹操倒了一杯酒。
　　“司马公在我为难的时候提携过我，这样的恩情，我又能如何？大家都是这般做的，我都帮了司马朗一次，现在也不差司马懿这一次。
　　总而言之，我算是对司马氏仁至义尽了，谁也说不得我的不是，司马氏若自己不争气，做错了事情，也怪不得我，韩元嗣要对他们做什么，也和我无关。”
　　曹操举起酒杯：“奉孝，帮我一把，欠人情的感觉不好受，我想还了。”
　　“那我帮你，你拿什么回报我？欠司马氏的不好受，欠我的就好受？”
　　郭嘉开玩笑似的问道。
　　曹操抿了抿嘴唇，露出了耐人寻味的笑容。
　　“至少奉孝是我熟悉的人，虽说我这边也没有什么能在仕途上帮到奉孝的，但是我这里要是有什么奉孝本人喜欢的，奉孝尽管拿去，我绝无怨言。”
　　郭嘉顿时露出了同样耐人寻味的笑容。
　　“哦？孟德此话当真？”
　　“如何不当真？只要奉孝喜欢，我割爱又如何？”
　　曹操一拍胸脯，一副大度的样子。
　　然后曹操最喜欢的小妾就被郭嘉抢走了，顺带着郭嘉还卷了曹操一屋子的金银青铜器皿走了，好好的吃了一顿大户，弄得曹操欲哭无泪。
　　随后，这件事情就给曹操的正妻丁夫人知道了，丁夫人知道以后非常生气，对着曹操大发牢骚，一顿猛批之后把曹操骂出了家门。
　　堂堂魏国相，魏王妻兄曹孟德，就这样被自己的正室赶出了家门。


第0703章 今日显然又是曹操的惨败
　　曹操和曹洪不一样。
　　曹洪是曹氏宗族里最有钱的一个了，之前是，现在还是。
　　除了不敢在土地问题上动手之外，能赚钱的方式曹洪都愿意尝试，可以说赚钱这方面，曹洪是很有天赋的，比打仗还厉害。
　　曹洪让自己的门客大举经商，去塞外，去辽东，去江南，数年以来，曹氏商队在曹洪的指导下已经可以和糜氏商队分庭抗礼了。
　　当然了，现在的曹洪可乖巧多了，要搞什么业务首先去问郭鹏行不行，郭鹏点头就去办，郭鹏摇头就立刻打住，然后还和郭鹏商量税收问题，说自己保证按时缴纳税赋，绝对不敢偷税漏税。
　　所以曹洪现在非常有钱。
　　曹操没有曹洪那么善于经营家产，家里没有曹洪那么有钱，有些时候手头紧想问曹洪借钱都借不到——曹洪总是担心曹操不能按时还钱。
　　这家伙甭管多有钱，除了给郭鹏纳税之外，仿佛往外掏一分钱都是在割他的肉。
　　除了曹洪之外，曹氏家族里就没有谁和他一样有钱了，夏侯氏也是如此，这些在外叱诧风云的官员们也有一些难言之隐，虽然不至于饿肚子，但是手上余钱不多。
　　郭魏政权有个特别的规矩，发给俸禄或者什么赏赐之类的，不给官员本人，而是直接给到官员的正妻手里，由正妻代表官员来领俸禄。
　　每到发俸禄和赏赐的时候，都是曹兰以魏王后的身份出面主持，主持财政司官员把俸禄和赏赐清点清楚，然后发给官员的正妻们，不过官员本人的手。
　　他们想要钱，得去问正妻要，讲述自己要钱的原因，而且还不能因为要不到钱而搞出什么动粗之类的事情来，要不然曹兰不会放过他们——
　　曹兰通过发放俸禄这件事情和不少官员家中的正妻夫人们建立了联系，真要出了事让曹兰知道了，郭鹏也就知道了，听说郭鹏夫妻感情非常好，曹兰要是吹吹耳边风，他们的前途就值得商榷了。
　　久而久之，郭鹏麾下的官员群体之中就有一个很有意思的现象。
　　那些妻子本身比较柔弱、且自己在家比较强势的官员在发俸禄的日子总能花钱请客吃饭，彰显自己在家中的地位，显得很有面子。
　　而惧内的官员们就集体掩面而走，避免因为掏不出钱请客而导致自己惧内的事实被同僚发现，从而让自己没面子。
　　这年头出仕的官员绝大部分都已经结过婚了，只有极少数还没有结婚的，也因为郭魏政权单身不任的规矩而急着结婚，所以发俸禄的日子，就是彰显官员在家中地位的日子。
　　曹操在家中的地位显然不能算太高。
　　丁夫人郭鹏是熟悉的。
　　当初曹操新婚燕尔，郭鹏就认识了丁夫人，至今也有二十多年，丁夫人看上去柔柔弱弱的，但是性子要强，且家里财政大权一把抓。
　　丁夫人似乎是身体有问题，久久不能生育，占据正妻的位置却不能生育这就很为难，所以曹操最早的一名妾侍所生的曹昂在那名妾侍难产死后就被丁夫人当作自己的儿子抚养长大，成了嫡长子。
　　因为这方面的问题，曹操纳妾什么的她不管，也管不了。
　　比如曹操后来纳了舞姬出身的卞氏，生了丕彰植熊四子，丁夫人谈不上喜欢，但也都善待他们。
　　既然这方面管不了，那就管钱。
　　曹操所有的俸禄和赏赐都在她手里，是家里当之无愧的一把手，把家里操持的很好，有曹昂这个儿子，又和曹兰的关系非常好，所以丁夫人是死死拿捏着曹操的颜面和命脉。
　　曹操对于这位善于结交帮手的正妻是一点办法没有，每到手里紧张的时候都得低声下气的问丁夫人要点零花钱。
　　丁夫人给曹操规定了额度，每个月多少钱多少钱，多了绝对不给，曹操要是实在手里紧张死缠烂打，她就跑到曹兰那边去住，反正绝对不给曹操开口子让他得寸进尺。
　　生孩子的事情丁夫人退避三舍，但是一旦涉及到财政的事情，立刻化身河东狮，曹操每每败下阵来，除了满口牢骚之外，是一点办法都没有。
　　今日显然又是曹操的惨败。
　　当然这样的惨败也不是一两次，对曹操来说是家常便饭。
　　他是个喜欢吹牛和应酬的主，但是丁夫人限制他的消费，他常常会有手头拮据的时候，借钱又借不到，只能朝着丁夫人使劲儿，屡败屡战，自然也屡战屡败。
　　每一次惨败之后曹操都会觉得心里郁闷，就来找郭鹏，想要和他稍微说说话，排解一下心里的苦闷，顺便看看能不能借到钱。
　　还真别说，好几次他没钱出去喝酒应酬，都是郭鹏借给他钱让他去的，当然了，郭鹏也没指着他能还。
　　郭鹏做了魏王之后，曹操就和开了窍一样，似乎意识到了郭鹏的脚步无法制止，所以一改之前刻意回避的态度，变得主动亲密起来。
　　不谈国务，只谈私事，似乎想要找回当年的那种感觉。
　　郭鹏知道曹操这样做的目的，所以也不抗拒，听之任之。
　　于是两人渐渐又恢复当年那种亲密的趋势。
　　郭鹏处理繁重的政务之余，也需要放松紧绷的神经，对于曹操来找自己吐苦水这件事情也乐得配合。
　　尤其每次曹操过来找他吐槽这个发俸禄给正妻的制度的时候，郭鹏都觉得很开心。
　　在郭鹏看来，今天的曹操格外郁闷，于是郭鹏就格外的有兴致，想着听听曹操不开心的事情，让自己开心开心。
　　曹操逮着他大吐苦水，郭鹏越听越开心。
　　“奉孝把你最喜欢的妾侍给抢走了？还抢了你一屋子的财物？大兄，你是怎么招惹奉孝了？奉孝应该是了解阿嫂的性子的，这样一来，你今日别想回府了，我记得你买那个妾侍花了不少钱吧？”
　　“我没招惹他，就是拜托他帮个忙，结果他竟然这样勒索我，害我回不了府，这要是被外人知道了，我的面子往哪里放？改日我非得狠狠的收拾他不可！”
　　曹操满脸的不愉快。
　　“让奉孝帮忙……”
　　郭鹏摇摇头笑了笑：“大兄，你可别这样做了，奉孝家里那位也不简单，我估摸着他抢你的钱就是回去让他家里那位开心的，好让奉孝多纳一个妾侍，你要是抢回去，奉孝也别想回家了。”
　　郭鹏给曹操倒了一杯饮料，又问道：“对了，话说你是让奉孝帮什么忙来着？奉孝居然会如此勒索你？”
　　“说小不小，说大也不大。”
　　曹操接过了那杯饮料：“我当初是被河内司马公举荐担任了雒阳北部尉，司马公对我有举荐之恩，所以他想求我为他的儿子举荐一个职位，这个事情，我也不能回绝，所以便找到了奉孝。”
　　郭鹏正举杯喝水，闻言动作一顿。
　　“司马朗吗？我记得之前不也是通过你让荀氏举荐了吗？后来他自己辞官了，怎么，这回又来找你了？还是司马朗？”
　　曹操摇了摇头。
　　“遇到那种事情，司马朗的仕途算是无望了，这一回，是司马朗的二弟，司马懿，表字仲达。”
　　郭鹏仰头喝干了杯里的水，然后放下了杯子，看着曹操。
　　“司马仲达？”


第0704章 我亲自辟召司马懿
　　司马仲达。
　　突兀的听到这个人的名字，郭鹏却并不觉得意外。
　　“嗯，司马仲达。”
　　曹操点了点头：“年二十二岁，据司马公说，这司马懿比司马朗更加聪慧，他更看好司马懿，所以想着把司马家振兴的希望托付给司马懿。”
　　“有意思。”
　　郭鹏笑了，开口道：“我记得这一家子，之前瞧不上元嗣，找上了荀文若，荀文若死了，又找上了奉孝，大兄，你可真是个冤大头。”
　　曹操苦笑道：“毕竟司马公提携过我，现在我提携他的儿子，这也是十分正常的。”
　　“呵呵。”
　　郭鹏又给自己倒了一杯水。
　　倒不是说反感司马懿，或者担心司马懿篡夺江山什么的。
　　天下也没有天生的篡位者，都是在自己的位置上走到那个档口，不得不为而已，郭某人降临这个世界之初，所想的不过是抱上曹操的大腿，好安稳一生罢了。
　　只是伴随着曹氏的兴盛，司马氏的兴盛其实有点难以避免。
　　原因就在于那个时空之中，司马防提携了曹操。
　　司马防举荐曹操入仕，在曹操早年给了曹操不少帮助，让曹操记挂在心里，所以等曹操发迹之后，自然也要提拔他的儿子以为报答。
　　曹操提携了司马朗，使他官至兖州刺史，司马朗因为公务去世之后，曹操又提拔了司马懿，让司马懿在他的接班人曹丕身边做太子中庶子。
　　曹丕则接着曹操的班大力提携了司马懿，使他官至雒阳留守骠骑将军，担任四辅臣之一。
　　曹睿即位，又提携了司马孚，使他官至度支尚书，督管财政问题，对司马懿和司马孚都有大力任用。
　　曹氏三代都对司马氏恩宠有加，可以说司马氏的发家史伴随着曹魏的历史进程。
　　晋书上关于司马懿的发家史其实很有些味道，比如曹操要司马懿出仕，但是司马懿瞧不起曹氏的出身装病拒绝，然后又说什么曹操忌惮司马懿，要曹丕提防着司马懿之类的。
　　这都是给司马懿脸上贴金。
　　司马氏自己是武将家族转型，到司马懿这一代转型不过两代人，根本算不上底蕴深厚的家族，自己就在士族鄙视链之中处于底层，要说瞧不起曹操，司马氏还真不够格。
　　说曹操让司马懿出仕他装病不乐意，纯粹是嫁接的产物。
　　根本不是曹操让司马懿出仕，最开始举荐司马懿做官的那个人叫做魏种，是当时的河内郡太守。
　　这个人有政治污点，早年曹操困难的时候，魏种曾经背叛过曹操，后来归正，得到了曹操的谅解，不过地位不高，前途有限。
　　做了他的故吏，司马氏前途堪忧，所以司马懿拒绝了。
　　后来，也不知道司马氏是怎么操作的，让司马懿得到了荀彧的欣赏。
　　这大概率是司马朗的手笔。
　　建安十三年，司马朗被征辟为丞相府主簿，到曹操身边做官，也就是在建安十三年，司马懿出仕，这其中要是没点关联，还真不好解释。
　　司马朗通过某种手段得到了荀彧的欣赏，向荀彧推荐了自己的弟弟司马懿，荀彧便举荐司马懿做官，司马懿就屁颠屁颠的做了荀氏故吏，抱上了荀彧的大腿，加入了曹魏集团。
　　彼时颍川士人的势力在曹魏集团中的地位远不能和在郭魏集团之中的地位相比，那是主导地位，司马懿因此成功混入了颍川士族豪门的圈子，前途一片光明。
　　加入曹魏集团，是为了家族的官运着想，而成为荀氏故吏，则是打开了司马氏家族转型的通天之途。
　　一边要为家族的官运着想，一边也要为家族的社会地位着想，这步棋，司马氏走得非常漂亮。
　　之后的事情也就很好理解了，一边是曹氏的报恩提携，一边是颍川士人的接纳，到曹睿时期，武将世家转型的司马懿已经可以和颍川陈氏的陈群并列四辅臣了，家族逼格明显抬升。
　　也因为这层关系，后期曹爽集团大失人心的时候，硕果仅存的四朝元老司马懿众望所归，得到了颍川集团士人们的大力支持，一跃成为豪门士族领袖。
　　大概也就是那个时候，司马懿忽然意识到，自己已经可以左右时局了。
　　司马氏的运道实在是太好了，这一点，司马防功不可没。
　　应该说多亏了司马防当初顶着压力举荐了曹操，拉了曹操一把，曹操又是个知恩图报的性格，官场的潜规则也是如此，于是，才有了后来司马氏平步青云的一切。
　　曹氏的气运，有那么一部分被司马氏给分了去，司马氏就像是寄生在曹氏身上一样，随着曹氏的成长而成长。
　　所以当时郭鹏得知曹操厚着脸皮向荀彧推荐了一个名为司马朗的人成为属吏的时候，其实并不感到惊讶。
　　现在，曹操又要为司马懿的前途奔走，他也不觉得惊讶。
　　必然的。
　　只是在这个大环境之下，颍川士人集团因为站队失误被郭鹏厌恶，代表性的豪门被郭鹏一顿组合拳打得浑身血淋淋奄奄一息，看不到起复的希望。
　　现在的颍川集团根本不可能为司马氏提供庇护。
　　为了家族前途着想，司马氏必然不会再寻求颍川士人们的接纳，转而会去寻求其他受到郭鹏重用的士人家族的接纳。
　　郭氏，就是最好的选择了。
　　接近曹操，好说话，地位也高，还是郭鹏的本家，要是能攀上这一层关系，通过郭嘉得到郭鹏的赏识，简直就是火箭起飞。
　　算盘打得真响。
　　不过，司马懿的才华确实是一等一的。
　　各种意义上，司马懿的才华都是了不得的，为政，带兵，司马懿的能力都是很棒的。
　　郭鹏寻摸了一下，点了点头。
　　“大兄，这个司马懿，你见过之后觉得怎么样？”
　　曹操想了想。
　　“很不错的年轻人，沉稳，有干练之风，学问扎实，家教很好，各方面都有司马公的模样，假以时日，必成大器。”
　　郭鹏点了点头。
　　“既然大兄都这样说了，那大兄，不然就让奉孝倒过来欠你一个人情好了。”
　　“啊？”
　　曹操有点没搞明白郭鹏的意思。
　　“我亲自辟召司马懿。”
　　郭鹏笑了笑：“这下，够给司马氏面子了吧？我亲自辟召司马懿，如此，大兄对司马氏也算是仁至义尽了吧？”
　　“子……子凤，你亲自辟召司马懿？”
　　曹操很是吃惊：“这不是给不给面子的事情，这……这也太抬举他了，你是什么身份？他们是什么身份？现在还需要你亲自辟召？这……这不合适吧？”
　　“大兄都说了司马懿假以时日必成大器，我素来爱惜人才，自然要看看这个司马懿到底有没有那样的才华，若是真的有，自然是好事。”
　　郭鹏摆摆手：“如此一来，大兄也不欠奉孝的，欠司马氏的也还清了，司马氏估计还要倒过来欠你的，岂不美哉？”
　　“子凤……”
　　“就这样说定了，大兄，那美妾和财物，你要是想要，就去奉孝那里抢回来，若是不要了，就让奉孝欠着你，我这边你看中了什么尽管拿去，算是我帮奉孝还你的。”
　　郭鹏拍了拍曹操的肩膀，哈哈大笑。


第0705章 你们司马家的手可真长啊
　　对于郭鹏的好意，曹操是真的有些不好意思了。
　　不过真的如同郭鹏所说的，郭鹏出面亲自辟召，那面子天大了。
　　如此一来，曹操可就真的再也不欠司马氏什么了，以后有什么事情也问不到曹操身上，这个人情大了去了。
　　曹操顿时有种无事一身轻的感觉。
　　毕竟司马氏是外人，郭鹏是自家人，欠外人的和欠郭鹏的，感觉上就完全不同。
　　当天曹操从郭鹏府上回到了自己府上，召见了司马防和司马懿父子，对他们说了这个事情。
　　“魏王殿下亲自……这……这……”
　　司马防明显有些激动，话都说不通畅，年轻的司马懿也是满脸吃惊，一动不动，石化了一般。
　　“孟德，此话当真？”
　　“司马公，我何必骗你？”
　　曹操一脸得意：“我与大王之间不仅是君臣，也是亲眷，大王对待曹氏之恩宠，曹氏铭记于心，不敢忘怀。”
　　曹操明明确确的装了一个逼，还是一个让司马防和司马懿都无法看穿的逼。
　　因为这的确是真的，郭鹏对待曹氏的恩宠人所共知。
　　司马防和司马懿也不敢怀疑，当时就对着曹操一拜，表达自己内心的喜悦之情。
　　三天以后，司马懿在邺城受到了魏王府的辟召令。
　　魏王郭鹏，辟召河内郡温县人司马懿为属吏，着司马懿尽快赴任。
　　虽然郭鹏举办了一次论才大典，一次性接纳了三百多人进入魏国官场，但是各方面的操作还不够成熟，时机也不是那么稳妥，所以眼下依然是举孝廉制度和征辟制度占据主流。
　　过去，郭某人偶尔也会用自己的辟召职权选拔一些自己喜欢的人到身边办事，但是随着地位的提高，这样的事情越来越少了。
　　这一回，司马懿被郭鹏亲自辟召，的确引起了不少人的注意。
　　很多人开始关注这个司马懿到底是何许人也。
　　一番关注之下，他们就发现司马懿不是什么了不起的人物，只是一个二十二岁的小年轻，并且他的兄长司马朗就是那个荀彧的故吏里唯一一个没有受到牵连的人。
　　因为名节受损，所以司马朗被迫辞官，在家读书不仕。
　　现在司马懿作为他的二弟出现了，给人的感觉就特别不好，让人觉得不舒服。
　　但是对于郭鹏而言，这也是一种政治姿态，因为司马朗之前之所以会被放在魏公府，本身就是郭鹏的授意，因为郭鹏很欣赏司马朗的识时务，知道及时退却，不反对自己。
　　郭鹏本想把司马朗竖起来作为一个典型，告诉他人违背自己和赞同自己的不同下场，不过这个典型自己的抗压能力不够好，主动请辞了。
　　既然如此，那郭鹏也不勉强。
　　现在，司马懿的抗压能力在郭鹏看来应该是顶尖的。
　　有这样一个顶尖型抗压选手，士人就更该知道郭鹏对待荀彧这种对他不服从的人的态度是什么。
　　你不服从自己的举主可以，但是如果不服从郭某人，那问题就很大了。
　　在这样的背景之下，司马懿身着魏官服饰来到了魏王府拜见郭鹏，确立一个君臣名分。
　　司马懿的相貌不用多说，国字脸，身材高大，看上去是相当有为官的气质。
　　古人选官，首畅国字脸，因为国字脸穿上官服最能体现出为官的威严，穿上官服要能体现出官威，这样才能更好的统御民众。
　　那些长得猥琐的难看的，穿上官服不像人反倒像猴的，那就算才华横溢也做不了一地主官，只能做幕后英雄。
　　几千年以貌取人的传统可不是那么简简单单的一回事情。
　　司马懿就是典型的国字脸，这样的脸型配上郭鹏亲自参与设计的魏官服饰，简直了。
　　不过比起文官，司马懿可能更适合做一名武官，家族多少代人都是做武官的，简直是天生将种，要不是遇上了更能统御军队的诸葛丞相，司马懿的军事水平应该得到更高的评价。
　　看着这样的司马懿，由不得郭鹏不心生欢喜。
　　不过该有的下马威还是要有。
　　“司马仲达，你们司马家的手可真长啊，竟然伸到了孤的面前来。”
　　司马懿顿时一惊，连忙下跪，拜伏于地：“大王恕罪，司马氏断断不敢如此，只是……只是世道纷乱，战火纷飞，家族有倾颓之危，惟愿托身于大王麾下以求庇护，仅此而已！”
　　“庇护。”
　　郭鹏笑了笑：“何不至曹相麾下求庇护？非要来我郭氏求庇护？曹相乃魏国相，孤之妻兄，护不得你司马氏？”
　　“非是如此，而是……而是……”
　　司马懿有些结巴。
　　郭鹏摆了摆手。
　　“得了得了，别想那些冠冕堂皇的理由了，人往高处走，水往低处流，世间的道理不过如此，你司马氏想建功立业，兴盛家族，这难道不正常吗？热衷功名，难道不正常吗？”
　　郭鹏露出了笑容，站起身子走上前，扶起了司马懿：“建功立业之心，人人都有，建功立业之能，未必人人都有，司马仲达，你们司马氏把你送到了这里，是司马氏的能耐，但是能否让你在这里站稳脚跟，那就要让孤看到你的能耐。”
　　司马懿小心翼翼的站起了身子。
　　“臣必不让大王失望。”
　　“失不失望还不是你一句话能决定的。”
　　郭鹏走回了自己的位置上坐下，开口道：“孤平素里处理政务十分繁忙，一个人处理不来那么多事情，所以就专门设了一个官衙在孤身侧协助孤处理政务，唤作内阁，里面都是孤精挑细选出来的干吏。
　　你就去内阁帮忙吧，跟在老阁员身边，学习如何处理政务，学习如何在极其繁杂的章程之中找到步骤，把所有的事情办理的井井有条，进到内阁里的人，都是孤寄托了希望的人，只有在内阁里坚持下来，才能有前途。”
　　郭鹏把话说得十分明白，司马懿顿时意识到了这是郭鹏在给他机会，让他近距离展现自己的才华。
　　善于抓住机遇且直觉敏锐的司马懿立刻就知道了这是自己发达的机会，是司马氏重新走上正轨的机会。
　　被郭鹏本人辟召，成为郭鹏本人的属吏，这是多少人求之不得的事情，司马懿原本根本就不敢想，可是这件事情就这样突然的发生了。
　　眼下，司马懿作为一名家族有政治污点的半路出家的士人，可能正在面临一生中最重要的也是唯一一次的机会。
　　这个机会，可绝对不能出任何差错。
　　司马懿立刻跪下，拜伏于地，向郭鹏表达自己的感谢和决心。
　　“臣必尽心竭力，绝对不会让大王失望！”
　　“去吧，去内阁里历练吧，希望等你从内阁里出来的时候，会让孤另眼相待。”
　　说完，郭鹏就让人把司马懿带去了内阁。
　　就在司马懿转身离开即将跨门而出的那个时候，郭鹏忽然抓起了自己面前的水杯，手一松，让水杯自由落体摔在了地上，啪的一声，碎了。
　　下人们和侍卫们纷纷扭头来看或是抬起头看，郭鹏就把视线锁定在了司马懿的身上。
　　只见司马懿的脚步一顿，自然而然的转过身子一脸茫然的看向了身后，条件反射般寻找声响所在地。
　　他看到地上摔碎的杯子，然后稍一抬眼，看到了脸上带着莫名笑意盯着他看的郭鹏，一愣，顿时僵在那里。
　　“哈哈哈哈哈哈，去吧去吧，去内阁办事吧，别留在这里了。”
　　司马懿眨了眨眼睛，忙转过身子向郭鹏深深一礼，然后倒退三步，离开了府门。
　　狼顾之相？
　　哈哈哈哈哈哈。


第0706章 诸葛亮很明白司马懿现在的感受
　　说实在的，郭鹏一点也没有骗司马懿。
　　内阁里的人的确都是他所选定的明日之星。
　　内阁里的官吏都是些年轻精干的官吏，是郭鹏的中央高官预备基地，是储才之地，他们的来源很多，出身不一，司马懿不是最特别的那个。
　　不过此时此刻，作为一个有一点污点的士人，被郭鹏放在了内阁，自然会引起些许的注意。
　　毕竟内阁是什么地方，大家都明白，内阁有什么意义，大家也明白。
　　进入内阁是郭鹏属官群体的一大目标和梦想，他们都知道，进入内阁，才算是有了进身之阶，打开了通天之途。
　　不过内阁里的官员也不是无限制的，总是有额度的，虽然不至于一个萝卜一个坑，但也不是什么人都进得去。
　　司马懿本以为自己会在内阁遭到司马朗所说的那些来自同僚的排挤，孤立，还有白眼，他也做好了忍下去的准备。
　　但是他万万没想到，内阁里的同僚，似乎，根本没有时间排挤孤立还有给他白眼。
　　太忙了，忙到了甚至都没有什么人关注司马懿的到来。
　　让司马懿感觉自己就像是空气。
　　王粲作为内阁首辅，接纳了司马懿，根本也不在意他的出身和过往，唤来了一名资深阁员，将司马懿托付给了他。
　　“仲达，内阁事务繁忙，没有多少时间给你熟悉，你必须要自己用最快的时间熟悉内阁，最迟十天，你要是跟不上内阁的理政速度，本辅就会向大王申请，把你调离内阁。”
　　王粲见面先给了司马懿一个下马威：“本辅不是在威胁你，是在告诫你，内阁，不是什么简单的官衙，内阁不要废物，你既然一出仕就被送来了内阁，证明魏王殿下看好你，但是你能否留在内阁，要看你自己。”
　　说完，王粲挥挥手，就让那名资深阁员把司马懿带走了。
　　司马懿还有些晕晕乎乎的，随着那名阁员来到了他处理政务的工作台，就看着他坐下了，指了指身边的软垫。
　　“坐下吧，这里是我处理过的政务，你可以先看着，有什么不懂的向我询问，刚才首辅已经说了，十天之内你要是不能跟上内阁的理政速度，帮上我，你就可以离开内阁了，内阁不需要你。”
　　说完，资深阁员就埋头奋笔疾书，办理起了政务，也不搭理他。
　　司马懿还没反应过来，抬眼一看，内阁里所有的人都在伏案奋笔疾书，偶尔有交流的，也是在谈论政务。
　　有年纪大一些的，也有看上去和他一样的年轻人。
　　无一例外，全部都是伏案奋笔疾书，没有一丝浪费时间的举措，看上去极为忙碌，也极为干练。
　　这让司马懿深深的感到震撼。
　　天下间，居然还有如此高效干练的办事衙门吗？
　　司马仲达所向往的，就是这样的地方啊！
　　司马懿顿时信心满满的开始了学习。
　　然后过了三天，司马懿一脸懵逼的被指导他的那位资深阁员骂的狗血淋头，之后一整个上午被放任不管。
　　原因是司马懿没有看准时间向他发问，打扰了他处理政务的思路。
　　司马懿对此完全无法适从。
　　他也不是想这样做，实在是问题太多，而且完全不知道找什么时间向自己的指导阁员发问。
　　好像他总是在及其忙碌的处理政务，就没有停歇下来的时候。
　　休息的时候，他直接闭上眼睛睡觉，一点也没有为司马懿答疑解惑的架势，这让司马懿完全不知道该怎么办。
　　硬着头皮发问，结果就被狠狠骂了。
　　呆坐了一个上午，到中午饭点的时候，大家都去饭堂吃饭了，司马懿还呆坐着站不起来。
　　好一会儿，司马懿才站起身子，像孤魂野鬼一样飘到了饭堂，神色呆滞，打了一份饭菜，坐在了一张没人的桌子前默默往嘴里扒饭。
　　挫败感，深深的挫败感充斥在他的心中。
　　什么时候开始，在学识方面甚至远在兄长之上，跟随在父亲身边学习牧民知识和处理政务知识大有所成的司马懿，居然会被嫌弃到了这种地步？
　　我……
　　我真的适合做官吗？
　　我真的可以出人头地带领家族走上兴旺发达之路吗？
　　我真的可以名留青史建功立业吗？
　　年轻的司马懿严重的动摇了。
　　他开始怀疑自己，怀疑自己的才华和能力，觉得之前那些夸赞自己的人是不是都在逢场作戏，自己根本没有才华。
　　就在这个时候，一个人端着托盘坐在了司马懿的对面。
　　“阁下是……司马君？”
　　“……”
　　司马懿有些茫然地抬起头，看向了自己的对面。
　　一位身着官服面带微笑的美男子出现在了司马懿的视野里。
　　真是个美男子。
　　这是司马懿的第一印象。
　　那么多年来，司马懿还没承认过自己在相貌上输给过什么人，但是眼下，他不得不承认，眼前这位年轻的美男子在相貌上的确胜过了他。
　　“阁下是？”
　　司马懿试探着询问。
　　“在下诸葛亮，表字孔明，徐州琅琊人，现在在内阁为官。”
　　“在下司马懿，表字仲达，河内郡人，现在在……内阁？”
　　司马懿忽然反应了过来：“阁下是内阁官员？”
　　“是的，在下是内阁官员。”
　　诸葛亮微笑道：“司马君似乎是新人？”
　　“是，阁下是？”
　　“在下已经在内阁为官近半年了。”
　　诸葛亮笑道。
　　“半年？”
　　司马懿眨了眨眼睛：“那也就是说，阁下之前也是新人？不是内阁创建之初就……”
　　“对，在下也是新人，是上一批的新人，这段时间以来，大王还没有向内阁增补一名阁员，阁下是近半年来的第一位。”
　　诸葛亮笑道：“看来阁下很得到大王的看重，不是大王看重的人，是不能进入内阁的，这一点，是魏王府所有人都知道的事情。”
　　“这个……我也知道……但是……”
　　司马懿有些结结巴巴的。
　　诸葛亮很明白司马懿现在的感受。
　　因为他也是从那个时候过来的。
　　这几日，诸葛亮亲眼目睹了司马懿的纠结，感觉司马懿和自己当时非常相像，觉得无论如何都该出手帮他一把，以尽同僚之宜。
　　而且不知道为什么，诸葛亮总觉得自己和这个人有点莫名的熟悉感。
　　很奇怪的感觉促使着诸葛亮向他施以援手。
　　“其实半年以前，我和现在的司马君是一样的。”
　　诸葛亮笑了：“与我一同进入内阁的，有十人，我们是通过之前的论才大典进入了内阁，刚刚进入内阁之时，我等也和司马君一样，完全找不到办事的方法，也不知道该怎么请教其余的资深阁员。
　　我等都觉得他们实在太忙了，根本找不到间隙能去问他们问题，总觉得问他们问题就是在打扰他们，而且他们似乎也不是那么乐意为我们解答问题，总是一副冷冰冰的姿态，只和其他的阁员谈笑，不对我等和颜悦色。”
　　“诸葛君也有这样的遭遇？”
　　司马懿很是好奇。


第0707章 奉孝！你真是个彻头彻尾的大坏蛋！
　　诸葛亮自然也有过这般的遭遇。
　　不过他的反应比较快，早早的就融入了内阁的氛围之中。
　　于是诸葛亮点了点头。
　　“那是自然的，之前，我们都是不懂事，不知道该怎么办事，不了解内阁是一样什么样的官衙，因此闹了不少笑话，类似于司马君所遭到的责骂，我等十人每一个都遭遇过。”
　　“居然如此？”
　　“就是如此。”
　　诸葛亮笑道：“不过后来，我等都反应过来了，内阁，是魏王殿下处理政务的左膀右臂，所做的事情都是魏王殿下亲自交付的事情。
　　对于我等而言，就是在为魏王殿下分忧，也是在魏王殿下眼皮底下办事，一举一动，魏王殿下都看得见，每一句话，魏王殿下也都听的见。
　　咱们所做的事情，都是国事，是魏王殿下才能接触到的事情，所以这对于我等而言，就是最大的考验，也是最大的幸运，这样的机会，可不是每一个吏员都能有的。”
　　诸葛亮架起一块肉放入嘴里，缓缓咀嚼，然后说道：“进入内阁，在整个魏王府之中，乃至于整个魏国之中，都是极其让人羡慕的事情，因为距离魏王最近，最容易得到赏识。
　　但是同时，这也是公务最为繁忙的官衙，其他官衙都可以按时回家，但是我们不行，我们经常要到繁星满天才能离开，但是天不亮就要来，工作极其繁重，会很疲累，这一点，司马君应该也能明白。”
　　“是，我知道，内阁的公务的确非常多，非常繁杂，非常忙碌。”
　　司马懿连连点头：“诸葛君之前是如何挺过来的？诸葛君也被要求十天之内无法适应就要离开吗？”
　　“是的，一模一样，十天之内不能适应的话，就要离开了，这虽然不在明文规定之中，但也是人所皆知的事情。”
　　诸葛亮点了点头：“当时，我等十人之中最晚的一个人花了五天适应，最快的，花了两天，全都通过了内阁的考验，成功留在了内阁，没有给魏王殿下丢脸。”
　　“诸葛君莫不就是那个花了两天之人？”
　　司马懿试探着询问。
　　诸葛亮微微一笑：“这不重要，重要的是，如何在十天之内适应内阁如此繁杂的政务和复杂的局面。”
　　“对！这是最重要的。”
　　司马懿放下了筷子，朝诸葛亮行礼：“还请诸葛君不吝赐教，懿必有重谢！”
　　“重谢就不必了，咱们都是同僚，不过是同僚之谊。”
　　诸葛亮微笑着摆手：“其实说难也不难，说简单也不简单，关键是时机，还有说话和请教的方式。”
　　“方式？”
　　司马懿有些疑惑：“还请诸葛君详细说说。”
　　“很简单，就是用对待老师的态度对待指导阁员。”
　　诸葛亮笑道：“阁员对于我等都是有指导之恩，虽然不是老师，但是也对我等有恩，在极其繁忙的间隙为我等指导，这份恩德，需要我等待之以师之道。
　　另外就是不要在办公时询问，而要注意多看，多听，看看阁员们是如何谈论政务的，从交谈之中学习，然后，在午休时用一点点时间向阁员请问自己的问题。”
　　诸葛亮如此一说，顿时给了司马懿一些指点，让司马懿对这些事情有了一些想法。
　　“原来如此，之前，懿的确是没有考虑到这些。”
　　司马懿开始反思自己。
　　之后，诸葛亮又将一些自己的心得体会告诉了司马懿，司马懿听闻，豁然开朗，感谢了诸葛亮之后，便照着做，终于赶在第五天，成功跟上了内阁的办事步伐。
　　十天之内，司马懿成功地融入了内阁的办事节奏，也和诸葛亮还有徐庶等人一起，开始了愉快的九九六福报生涯，开始愉快的九九六，九九六到了忘乎所以的地步，充分体会到了这样做的快乐。
　　加入内阁，开始忙碌，感受着魏王府内其他官员吏员的羡慕，司马懿真的觉得自己很快乐很快乐，整天不回家似乎成为了一种身份上的象征。
　　郭鹏那边也抽了个空，稍微关注了一下司马懿和诸葛亮等人的工作，得知司马懿被诸葛亮提点，然后才找到了工作的诀窍，郭鹏还觉得有些好笑，有些不可思议。
　　缘分这个东西，还真是有趣得很。
　　诸葛亮和司马懿吗？
　　这两人终究还是走到了一起。
　　还会相爱相杀吗？
　　舞台又在何方？
　　郭某人愉悦的笑了起来。
　　掌握一切的感觉，真好。
　　那么，就让故事继续吧。
　　郭某人翻开了手上所拿着的一份竹简，竹简上所书写的，是关于江东的局势。
　　这是贾诩送来的任务计划书，贾诩计划让江东的豪强山越联军和孙吴军队来一场决战，然后彻底的输给孙吴军队，被孙吴军队屠戮殆尽，坐看孙吴军队对背叛者的血洗，榨干孙吴政权的最后一丝价值，然后……
　　张辽的大军虎视眈眈。
　　“奉孝，你曾对我说过，江东才是我最大的障碍，现在，你认为这个障碍依旧吗？”
　　郭鹏把手上的竹简递给了郭嘉，郭嘉接过了竹简看了看，然后笑容溢于言表。
　　“臣之前所说的时候，的确是，现在，江东是大王最大的臂助。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏指着郭嘉大笑：“奉孝！你真是个彻头彻尾的大坏蛋！哈哈哈哈哈！”
　　郭嘉被这样一说，也跟着郭鹏一起大笑出声。
　　他们都是大坏蛋，24K纯坏，坏到了不可思议的地步。
　　整个江东，即将因为他们的这份坏而面临一场空前的浩劫。
　　这场浩劫的开始是因为郭鹏，结束自然也是因为郭鹏。
　　不过整个参与的过程之中，郭某人包括魏国的官方势力都极少出现，甚至很少有人现身介入，如果硬要说一个，那么化名王野的贾诩就是唯一一人了。
　　为了向郭鹏证明自己的能力，证明自己有存在的价值，以换取郭鹏对家人的优待和照顾，贾诩是愿意倾尽全力的。
　　尽管亲身赴险从来不是他所喜欢做的事情。
　　贾诩以叛军联军大军师的身份指导叛军作战，让叛军内的两股势力逐渐合流，互相协作，在孙策去世前后给了孙吴军队沉重的打击。
　　不过这并不算什么，贾诩甚至觉得这算是自己的失败之作，因为如果成功的话，叛军已经打到京口灭掉孙吴政权了，可现在不仅没有消灭掉孙吴政权，反而让孙吴政权逐渐缓过神来，开始了战略反攻。
　　在周瑜的一力维持之下，孙吴政权已经完全平定了吴郡，并且在吴郡开始了屯田，以备军需。
　　在丹阳郡和会稽郡，孙吴军队也开始了战略反攻，势头一片大好，眼看着孙吴军队就要成功平定叛乱，再次稳定吴国了。
　　而叛军呢？
　　豪强联军和山越联军凑在一起，不仅没有达到一加一大于二的结果，反而起了反作用，随着时间的推移，双方的矛盾越来越大，几乎到了不可调和的地步。


第0708章 为了存活，周瑜已经不惜一切手段了
　　贾诩是真的很辛苦，为这两方调解矛盾，辛苦的头发都掉了不少。
　　简而言之，就是豪强联军指责山越联军偷袭他们的庄园，抢夺他们的财物和人口。
　　而山越联军则认为豪强联军把他们当作炮灰用，他们拿走一点东西是理所应当的，双方谁也不欠谁的。
　　这种窝囊气谁能受得了呢？
　　要不是前面还有孙吴军队压制着，估计他们自己都能打起来。
　　饶是如此，贾诩也为他们调停调停的很辛苦。
　　而贾诩也快要厌倦这种无休止的调停了。
　　他不断的等待，不断的期盼，终于，等来了郭鹏称王。
　　郭鹏已经完成了称帝前的最后一个步骤，接下来，只需要最后一个契机，郭鹏就能实现自己最宏伟的目标了。
　　而为了实现这个目标，贾诩的工作就是重中之重。
　　他要确保豪强山越联合军在郭鹏实现称王的目标之前不能自爆，以免耽误了郭鹏的大业。
　　但是同时也要促使最后一战的进行，要促使最后一战在他的预料之中，在他的预设战场之内。
　　他要让孙吴军队集中主力，把豪强山越联合军逼入绝境，打一场决战。
　　这场决战的进行地点，就在会稽郡的余姚县，在此之前，山阴县和上虞县都已经被孙吴军队夺走了，孙吴军队的先锋吕蒙非常勇猛，每战身先士卒，屡屡将叛军比如窘境，不得不后退。
　　上虞县就在不久之前被吕蒙攻取，逼的叛军主力向余姚县撤退。
　　现在三万多人的叛军聚集在余姚县，准备着向上虞县反击。
　　不过说实话，屡战屡败，叛军早已师老兵疲，失去了之前的锐气。
　　若不是贾诩一直用魏国的官职笼络诱惑他们，估计江东豪强为了自身利益还要和贾诩一起战斗，但是山越集团早就溃退走了。
　　现在这样把他们集合在一起，真是不容易，尤其是在孙吴军队进行战略反攻的情况之下。
　　多亏了之前贾诩指挥他们打了一场伏击战，把轻兵冒进的一支吴军小部队给全歼了，现在他们依然保持着一定的战斗意志。
　　而这一段时间，张辽在郭鹏的授意下和贾诩不断的配合，在江边演武，装模作样的训练水兵，以此刺激孙吴领导层，让孙吴认为魏军即将渡河攻击孙吴政权，由此逼迫他们加快平定内乱的步伐。
　　只要大脑正常，他们肯定会认为魏军这样的表态就是即将发起下一轮进攻的架势，结合当下局势判断，很可能是魏军认为叛军不足以成大事，所以打算亲自下场来剿灭孙吴政权了。
　　贾诩的估计和周瑜的推测是一模一样的。
　　这个时候，是建安二年的三月初，此时，郭鹏晋封魏王的消息已经传到了江南大地。
　　之前张辽演武的时候，孙权惶恐不安，但是周瑜却并不担忧，因为那时周瑜得知郭魏集团内部发生了一场激烈的政治斗争，郭鹏在邺城发起了政治攻势，正在扫荡内部，似乎是要有什么大动作。
　　内部在进行政治斗争的时候，是无法发动外战的。
　　虽然孙吴政权已经无力干涉郭魏集团的内部斗争，但是做个评价，评价一下他们内部的问题还是很简单的。
　　因为有这样的评价，所以周瑜认为张辽演武只是为了虚张声势，那个时候，就是他们平定叛乱的最佳时机。
　　由此，周瑜指挥军队，在老将黄盖和韩当的支持下，在吴郡和丹阳郡屡屡击败豪强军队和山越军队，彻底重新占据了两郡之地，然后将两郡之地的豪强悉数扫灭，夺取人口，发展屯田，缓缓回血。
　　与此同时，针对当地的一些士族大姓，比如顾朱张三大姓氏，周瑜没有动手杀，但是也采取了非常强势的态度，勒令他们缴纳沉重的赋税，以此换取孙吴政权保他们的命。
　　陆家走了以后，这三家虽然也很反对孙吴政权，暗中也帮助过叛军作战，但是魏军迟迟不来，江东本地的豪强联军和山越联军又不怎么争气，被从吴郡和丹阳郡赶跑了。
　　叛军好走，他们不好走，他们家大业大跑得了和尚跑不了庙，又不能像陆家那样直接离开江东，只能捏着鼻子承认了孙吴政权对他们的压制。
　　缴纳了相当巨大的一笔款项，由此得到了安全，顾氏还被迫嫁了一个女儿给孙权，强行联姻。
　　周瑜知道顾雍在做庐江太守，是郭鹏麾下的心战好手，侵略江东急先锋，所以专门对顾氏进行严厉打击，顾氏需要缴纳的赋税比朱氏和张氏都要多，家中庶子被迫外出耕种屯田，还多嫁了一个女儿。
　　顾雍用陆氏恶心了孙吴政权，周瑜也要以眼还眼，以牙还牙，好好的恶心一下顾氏。
　　周瑜面朝庐江方向，露出了阴冷的笑容。
　　我倒要看看你的主人到底是怎么对待这件事情的，是怎么对待顾氏的。
　　一般豪强被直接扫灭，诗书传家的士族则被迫缴纳沉重的赋税，还被收缴了一切兵器，连做饭用的菜刀都被弄得十分短小，完全收缴了士族们的抵抗手段，逼得他们只能臣服。
　　周瑜这一系列的操作直接奠定了孙吴政权在吴郡和丹阳郡说一不二的执行力，还有孙吴军队的强势。
　　说到底，为了存活而放飞自我之后，周瑜反而觉得过去那种顾忌这个顾忌那个缩手缩脚的做事方法实在是不符合他的心意，这样做才叫痛快，才叫高效率！
　　虽然这样一来，孙吴政权算是彻底的站在了征服者的立场上，看似强大无匹，但是一旦覆灭，必然遭到血洗，一个都活不下来。
　　不过，这不要紧。
　　你们想让我们死，我们先让你们死。
　　看看谁先死，看看谁能活下来。
　　只要不是郭鹏亲自带兵来，周瑜谁都不怕，他有破釜沉舟的勇气。
　　为了存活，周瑜已经不惜一切手段了。
　　而且这样一来，孙吴政权的军力陡然上涨了一大截子，军队数量缓缓回升，已经达到了五万之数，重新在丹阳郡和吴郡站稳了脚跟。
　　颇有一种越打越强的感觉。
　　所以之前孙吴军队一度十分强势，不过很快，局势发生了改变，郭鹏称王的消息传来，张辽再度演武，这个变故让周瑜十分警惕。


第0709章 吴人依然谈魏色变
　　因为对郭鹏称王的事情十分警惕，所以周瑜召开了内部的军事会议，要求所有人做好魏军南侵的准备。
　　内部军事会议上，孙权对此很不理解。
　　“之前张文远演武，仲兄说那是郭鹏在虚张声势，不必担心，可现在张文远再次演武，仲兄为什么要全军动员做好准备呢？”
　　周瑜摇了摇头，对着孙权耐心解释道：“之前，郭魏内部正在进行争斗，郭鹏要僭越为王，有人要阻止他，他内部不安，不能进取，连守备都有问题，所以那个时候张辽演武，是为了虚张声势，不让我们看出他的内乱。
　　而现在，郭鹏成功僭越称王，将内部反对的势力一扫而空，他已经稳定住了局势，郭魏内部已经稳定了，接下来，必然是对外扩张，所以这一次张辽演武，是真的战争准备。”
　　周瑜的话说出来，参与议论的人们顿时面色大变，感到十分惊恐。
　　不得不说，郭魏政权的强大让他们窒息，孙策率领六万军队北上惨败的事情打断了孙吴政权的脊梁，他们面对郭魏的强势已经无法正常看待了。
　　当初孙策如此强大都不能打败郭魏军队，现在孙吴比当时更加弱小，若魏军渡江来攻，孙吴军队能守住江东基业吗？
　　别说是文官了，就连武将们，在这场平定叛乱的战争中被周瑜提拔起来的武将们也惴惴不安，面有忧色。
　　这让周瑜十分的忧虑。
　　周瑜知道那场战争给吴国带来的巨大创伤不是那么简单就能恢复的，魏军所建立的心理优势也不是那么简单就能扭转的。
　　至今为止，吴人依然谈魏色变，对于魏国的存在和魏军的强大依然记忆犹新，不敢正视，每每遇到北岸魏军的演武，吴人都会心惊胆战，为之惴惴不安，内部动荡。
　　连孙权本人都是这样。
　　听到周瑜说张辽这一次是来真的，孙权立刻就被吓的脸色发白。
　　周瑜很是无奈，但是没办法，这件事情不是以他的意志为转移的，如果郭鹏真的要来打，他没有任何办法，只能硬着头皮迎战。
　　不知道这么些时间过去了，魏军有没有变得更加强大。
　　但是张辽积极训练部队在水上作战的消息周瑜是知道的。
　　所以周瑜感觉自己是不可能再次先发制人的，只能沿江死守，发挥孙吴军队在水军上的优势，把郭鹏的军队拦在水面上，以此抗击郭鹏的进攻，争取消耗掉他的粮秣，逼他退兵。
　　眼下北方已经被郭鹏完全平定，就剩下一个辽东公孙度，远水解不了近渴，没用。
　　真要求救，那还要看刘表的。
　　之前的战争，刘璋已经被打废了，根本不要指望刘璋还能北上汉中为孙吴减轻压力，要看，只能看刘表，看看刘表是否还能再次进攻颍川和汝南，为孙吴减轻压力。
　　所以周瑜在刚刚探知到张辽演武的消息的时候，就派人去江陵送信，让刘表知道这件事情，让两家联手扛过这一波，挫一挫郭鹏的威望。
　　周瑜没抱多大的希望，觉得刘表这人已经没有进取的胆量了，他所拥有的，不过是继续苟延残喘的割据执念。
　　所以在张辽发起战争之前，周瑜要抓紧最后的机会，将江东叛军平定，打造一个稳妥的后方，不能让这些叛军干扰了他们的作战。
　　避免魏军与叛军合流。
　　所以在军事会议上，周瑜决定发起决战，在会稽郡的余姚县，把叛军的主力一举荡平，毁灭叛军主力，恢复江东的安稳，然后用尽全力对抗张辽，不求战胜，只求逼退张辽，维持眼下的状态。
　　有了战略目标和战略指导，孙吴政权内部逐渐安稳下来了，开始筹备最后一战。
　　韩当前往了最前线，在最前线安稳军队，集结军队，逐渐汇集了三万多人的军队，积累了三个月的粮草额度，然后周瑜亲自动身，和孙权一起离开了京口前往会稽郡，打算用这一战为孙权树立威望。
　　孙权需要树立威望，这样才能统领好江东，而不是躲在周瑜的身后，去做周瑜的乖孩子。
　　周瑜可不希望孙权变成只能依靠他的废人，孙权才是江东之主，是孙策的继承人，而不是他周瑜。
　　建安二年三月上旬，周瑜和孙权一起抵达了山阴县，在山阴县整军，然后周瑜下达了诸多指令，指挥吴军开始向余姚县的叛军主力合围。
　　周瑜来势汹汹，誓要在张辽做好战争准备之前将叛军主力合围，全部歼灭。
　　周瑜的心中已经有了把握，有了底。
　　相对于吴军的准备充分，叛军则完全没有什么把握。
　　之前庐陵郡和会稽郡也在孙吴军队的攻击之中，两地的叛军节节败退。
　　庐陵郡的叛军几乎已经无法抵抗了，吴军正筹备着对庐陵郡的豪强进行血洗，并且对山川之中的山越集团进行剿杀。
　　局势一片绝望，贾诩基本上放弃了那边。
　　而会稽郡集合了叛军的主力，人数多，还能战斗，且从丹阳郡和吴郡逃出来的失去家业的豪强也在其中。
　　他们都是吴郡和丹阳郡出身的豪强，甚至还有少量小士族，因为反对孙吴政权的战争失败，于是上了周瑜的黑名单，被周瑜抄家灭族夺取产业，吴军依靠这些东西日渐强盛，而失去家业和族人的豪强们只能狼狈败逃。
　　很多人都死了，侥幸存活下来的人对孙吴政权是彻骨痛恨。
　　他们的抵抗意志最为坚强，发誓要夺回自己所拥有的，并且覆灭掉孙吴政权，喝周瑜的血，吃周瑜的肉。
　　这波人的数量不少，是贾诩得以稳住局势的基石，因为这帮人的坚持，其余的叛军才没有散掉，帮了贾诩很大的忙。
　　现在要抛弃掉他们，贾诩还真有点舍不得。
　　看着他们满脸的怒火，感受着他们满腔的怨恨，贾诩觉得真的有点对不起他们。
　　不过为了自己，还是让他们去死好了。
　　江东的最终一战即将全面爆发，而此时此刻，张辽在合肥城接见了一位特殊来宾。
　　郭鹏麾下唯一一支成建制的水军的指挥将领，楼船将军，太史慈。


第0710章 郭魏政权已经赢了
　　水师的最初筹建还是在四年前的事情，而水师的大体成型则是在两年前。
　　两年前，郭鹏在青州沿海打造完成了一支人数约五千人，各类战船二百多艘的大型水师。
　　这支水师里不仅有适合内河作战的轻型船只，也有适合外海作战的大型海船。
　　这支水师的统领这就是郭鹏选出来的太史慈，为了建立水师训练水兵顺便熟悉水战，太史慈一直都没有参与到郭魏政权的各场大战之中。
　　一直到郭鹏进位魏王之前，太史慈还是中郎将。
　　在和他同期加入郭魏集团的诸多将军纷纷进位将军的时候，只有太史慈是落后的。
　　郭鹏觉得太史慈可能会着急，心有怨言，不过派人去看，太史慈没有丝毫的怨言，勤勤恳恳的筹建水师，没有对自己的职位不曾提升有怨言。
　　对此，郭鹏感到很满意。
　　于是，从两年前开始，郭鹏就不断授意太史慈开始出海训练，顺着已经摸索出来的海路长途跋涉，以锻炼士兵在水上的经验，与此同时，不断的增加战船数量，增加水兵的数量。
　　到建安元年，青州水师已经拥有各类战船三百余艘，水师官兵一万余人，主将依然是太史慈。
　　这个时候，郭鹏就开始授意太史慈进行一些军事行动了，光建立和训练还不够，还要有战阵经验，尤其是跨海登陆作战。
　　郭鹏给太史慈选定的跨海登陆作战对象就是朝鲜半岛。
　　西汉武帝时，为了平定燕国人卫满建立的卫氏朝鲜对汉王朝的威胁，汉武帝曾命令楼船将军杨仆率领水师渡海攻击卫氏朝鲜，打的就是一场跨海登陆作战。
　　这方面的战例和故事，郭鹏特意派人送给了太史慈，让太史慈仔细学习。
　　当下的朝鲜，当然没有卫氏朝鲜了，只剩下汉四郡和三韩，即马韩、辰韩和弁韩。
　　按照多年来郭鹏从往返两地的青州商旅嘴里得知的一些关于汉四郡和三韩的事情来看，三韩之民有相当一部分都是汉人，还有秦朝末年不堪秦朝苦役而迁徙过去的秦人，余者是原住民。
　　三韩不是国家，而是松散的部落联盟，三个都是。
　　其中马韩势力最大，辰韩和弁韩次之，因为马韩势力最大，所以辰韩和弁韩都遵马韩联盟之主为三韩之主。
　　郭鹏对于他们会被称之为『韩』的称呼很感兴趣，追根朔源，发现这样的说法从西汉时期就有了。
　　西汉时期，中原汉人发现辰韩人的习俗文化各方面都和中原相近，也去追根朔源，得知辰韩是先秦遗民，为了躲避秦朝的高赋税和沉重的徭役而逃亡朝鲜，因此又把辰韩称为秦韩。
　　三韩所占据的地盘差不多是朝鲜半岛的一半，其余一半在汉四郡掌控之下。
　　当然了，眼下只有二郡了，就是乐浪郡和玄菟郡，真番郡和临屯郡早在西汉就被并入了乐浪郡和玄菟郡。
　　三韩对汉称臣，贡品由马韩统一准备，送到乐浪郡，再由乐浪郡送去中原，交给汉帝。
　　眼下乐浪郡和玄菟郡都在公孙度的掌控之中，公孙度掌控辽东郡、乐浪郡和玄菟郡三郡之地，俨然是东北霸主的模样，享受着他所征服的部族的朝贡，本来是献给汉帝的贡品被他堂而皇之的得到了。
　　这就让郭某人很不爽。
　　在这个行将代汉而立的档口，得知了这样的事情，郭鹏又怎么能高兴呢？
　　于是郭鹏下令太史慈率领大海船渡海，在马韩之地登陆，用马韩人练练手，为之后收拾公孙度打打基础。
　　沿着海岸线从南到北走了一段，太史慈遇到了一些马韩人。
　　怀揣着练手的想法，太史慈就决定直接动手。
　　太史慈率领三千水军渡海，一开始就带了一千人上岸，三下五除二把这批大概两三百人的巡逻队之类的人物干掉，然后继续深入。
　　深入的过程之中，对方逃走的人去报信，然后大概是对方的首脑呼啦啦召集来了三千多人，拉开架势就要和太史慈决战。
　　眼看着这帮人拿着长短不一的武器，有铁质的，有木头的，还有青铜的，还有稀稀拉拉的队列，破破烂烂的衣服，就和打群架一样，看的太史慈连连摇头。
　　接着太史慈率军摆出了真正的军阵，让这些人好好看看什么叫军队，什么叫打仗。
　　两军一接触，魏军扎实的军阵就把这帮马韩人给怼翻了，马韩军队那边就火速崩溃，纷纷丢弃兵器火速逃跑，跑得那叫一个快。
　　很快，太史慈就把这三千多人全给灭了，砍了五百多人，剩下的两千多人全给抓了，送回船上当作战利品。
　　不仅如此，太史慈觉得这帮人实在是太弱了，起了更进一步的想法，于是又补充了一千兵马，率领两千人继续率人深入，在商旅的带领下找到了马韩人的一个聚居地。
　　发现了聚居地大约两千户人口，太史慈大喜，立刻一拥而上，一战全灭之，将这两千户人口全部包圆，打包带走了。
　　郭鹏嘱咐过他，发现了人口，尽量多带一点回来，现在郭某人别的都还好，就是他妈的缺人口。
　　太史慈一看马韩的人和中原汉民长的没什么区别，就直接打包带了回去。
　　他也不在乎什么上贡不上贡的了，他要告诉郭鹏，三韩是弱鸡，很好欺负，赶快多带人过来欺负他们。
　　一口气带回去六千多人，大海船上都快塞不下了，等回到青州，还真给闷死了几百人，不过大部分人都活下来了，太史慈立刻和糜竺一起上表给郭鹏，讲述遇到的事情。
　　郭鹏很高兴，感觉现在虽然还不能对公孙度和三韩发起攻势，但是可以让太史慈去抓人，以此锻炼水军的登陆作战能力。
　　于是郭鹏下令太史慈继续去捉人，能抓多少抓多少。
　　于是从兴平六年末到建安元年末，太史慈五次渡海，五次抢滩登陆，一共抓回来两万多人口。
　　不仅如此，还顺便把朝鲜半岛南部沿海地区的地形给摸了一遍。
　　期间马韩王派人向公孙度求助，公孙度觉得很惊讶，正准备派人来看，结果辽西太守田豫在辽泽以西进行一万军队的大演武。
　　公孙度大为惊讶，立刻严阵以待，也就没派军队去马韩，派了几个使者过去。
　　使者过去了解了一下情况，得知有海船从青州方向来抓人，抓了一批人走了，心想这不太可能是军队，倒可能是奴隶贩子集体来抓人，于是也没当回事，就让他们自己把人口往内陆迁移，多准备一些军队保护自己。
　　公孙度正因为田豫的演武而焦头烂额，哪有时间管奴隶贩子这种小事？
　　这就便宜了太史慈，凭借这样的功劳，郭鹏在做了魏王之后，顺势给太史慈晋升了楼船将军。
　　而这个时候，青州水师也逐渐形成了战斗力，时机差不多到了，郭鹏开始安排起了青州水师的作战任务。
　　郭鹏要太史慈率领青州水师渡海，绕过孙吴政权的长江防线，直接从他们的侧后方登陆，奔袭孙吴政权的心脏。
　　你以为我要和你对攻怼翻你？
　　不不不，我要直接捅你的腚。
　　收拾区区江东，不需要耗费太大的力量和太多的时间。
　　郭鹏完全不打算和江东打一场国战，因为那是没有必要的事情。
　　眼下，除了重新开拓西域可能需要郭鹏亲自出马打国战之外，江南三军阀已经不再需要郭鹏亲自出手了。
　　他们已经不是战略上的敌人，而是战术上的敌人了。
　　战略上，郭魏政权已经赢了。
　　到时候，收拾孙吴交给张辽，收拾刘表交给乐进，收拾刘璋就交给曹仁，郭某人完全不用亲自出手。
　　他的功绩已经够大了，足够他安稳一阵子，筹备接下来的事情。
　　他开始设计自己登基以后的魏帝国的战略构想。


第0711章 郭魏的国策
　　郭鹏现在需要考虑的问题就和之前不一样了。
　　之前是争霸思维，现在是帝王思维。
　　作为帝王，国家元首，他需要的思考的就是如何在将来开拓魏帝国的生存空间，如何开发江南，如何灭掉辽东公孙氏，如何重新建立西域都护府，如何北伐草原将鲜卑的威胁彻底除掉。
　　如何在此期间打压消耗豪强和士族的力量，如何加强中央集权，如何提高生产力，如何放开教育制度和确立科举制度。
　　而其中最重要的，就是开发江南。
　　开发江南需要先平定江南，扫灭江南的豪强大户，然后在江南实行从屯田制到分田制的过度，逐步逐步的从长江流域往南开发，往南迁移人口，把江南可以一年两熟的土地开发出来。
　　再往后，就是开发岭南的土地，将可以一年三熟的土地开发出来，继续提高生产力，提高粮食作物的产量，以增强国力。
　　这是百年大计，是百年国策，不是他一代人可以完成的，甚至也不是郭瑾可以完成的，这需要好几代人不断的开拓。
　　过去，郭鹏总以为华夏大地养不活那么多的百姓，人口达到一定的峰值之后就会爆发分裂，现在看来，的确有一定的道理。
　　但是，就算没有土豆和玉米，华夏大地所能养活的人口数量，也绝对不仅仅只有五千万。
　　不断征伐天下的过程之中，在治理基层的过程之中，郭鹏发现了一件事情。
　　占有最广大土地的豪强地主阶级是不会开垦荒地的。
　　他们只会占有现有的肥沃土地，至于荒地，那他们不在乎，只要日子过得去，黎庶的死活他们不在乎，他们就在乎自己的土地是否肥沃。
　　开垦荒地需要投入，需要人口和物资的投入，要等好几年才能有收益，这样的过程豪强地主阶级的民是不能接受的。
　　他们所能接受的，就是把黎庶开垦出来的现成的土地据为己有。
　　这是一群不事生产只图享受的王八蛋，风花雪月他们去享受，累死累活的开垦只能黎庶去做，可是当黎庶们快要看到曙光的时候，他们来了，把开垦好的土地抢走了。
　　黎庶们被逼着离开自己的土地，留给他们的路只有一条，就是开垦其他的荒地。
　　但是开垦荒地本身就需要粮食的投入，需要有人组织，古代王朝很少有强大的基层组织力，皇权不下乡，乡中豪强地主谁愿意拿自己的钱去办这种事情？
　　失去土地的黎庶们没有更多的粮食支撑到荒地有收成，在这个过程之中要么饿死，要么，就是揭竿而起。
　　大量荒地根本等不到开垦的时候，王朝就灭亡了，人就死的差不多了，新的轮回开始了。
　　所以，从黄河流域到长江流域再到珠江流域的开发，贯穿了两千年封建帝制史，从秦到清，最肥沃的收成最好的可以一年三熟的土地，没有人开发，没有人在意。
　　没有组织力，皇权不下乡，私人不会愿意付出这种成本来搞建设的，愿意办到的能办到的，在这两千年岁月里，只有国家，只有君王。
　　可偏偏合格的君太少了，最有作为的反倒是最开始的秦始皇，发动了五十万秦军南征，发动了百万大移民开拓江南乃至于岭南，可惜始皇寿命终究有限，秦二世而亡。
　　秦亡以后，一直到所谓的衣冠南渡，四百年间，再也没有一位强权帝王可以像秦始皇那样搞建设，真正意义上扩大全民族的生存空间。
　　开拓，垦荒，建设，发展居留地，设置郡县，派驻官员、军队，征税。
　　军队占领就够了，什么时候武力衰弱了，就完了。
　　要不是中原政权几次被逼着南渡，为了生存被逼着开发江南和岭南，恐怕两千年都未必能完成这场大开发。
　　生存空间需要开拓，不是地图上有的就是自己的，不开发不耕种，就是荒地。
　　江南大开发势在必行，这必将成为郭魏的第一国策。
　　不需要坚持太久，郭某人自己也不知道自己死了以后这项国策能坚持多久，这项国策什么时候会被人为抛弃，但坚持的越久，和平的时间就越长，郭魏的寿命就越长。
　　可能自己死了以后，大开发的利益很多都会被民所夺取。
　　但是终究，这会切切实实的造福大量的黎庶，会带来进步，会开辟出大量的生存空间，毫无疑问是正确的。
　　只要有用，就要去做，出现了问题，再去解决，不能因为有问题就不去做。
　　我能做到，我就要做，做到我死为止，只要我还活着，我就要继续做。
　　江南大开发，是他登基之后的第一国策。
　　而第二国策，就是重新经营西域。
　　西域的经营，关乎到了非常重要的丝绸之路的通畅，对中原帝国开源节流的经济政策有很重大的意义。
　　东汉时期经营西域的有名人物也有很多，其中最著名的就是班氏家族，班超和班勇两父子在东汉中后期接力似的维护东汉在西域的羁糜统治，虽然竭尽全力，但是依然奈何不了东汉国力的江河日下。
　　刘秀做皇帝很轻松，一点都不难，甚至于连王莽的大军都有天降陨石帮他干掉，但是这样快速的做皇帝快速的一统天下是要付出代价的。
　　秦始皇搞大政府，是因为他奋六世之余烈，汉武帝搞大政府，是有文景之治给他背书。
　　没有强悍的政府，怎么能好好的经营那么大一块领土呢？
　　东汉一朝说到底也没有恢复西汉对西域的那种掌控程度，甚至于连西域都护府都不能重建，只能搞出一个西域长史府来替代，用参谋类的官职取代了军事行政主官，背后透露的是东汉帝国对西域的疲乏无力。
　　黄巾之乱以前，东汉帝国还能堪堪保持对西域的影响力，黄巾之乱以后，就别提了，自身难保了，之后在郭某人的阴谋之下，汉政府灰飞烟灭，西域诸国早就不知道汉使长什么样了。
　　郭某人感觉自己作为郭魏政权的领导者，有必要让他们知道什么叫自古以来，有必要让他们重新接受中原帝国的统治，以此走上繁荣发展的正确道路，这很有必要。
　　但是如果遇上了什么不长眼的人，不知道中国皇帝又回来了，妄图抗拒历史潮流，那郭某人更有必要给他们上一堂历史课。
　　还有很多，科举，学校，教育，选官……
　　千头万绪，郭鹏总感觉自己有很多事情想要做，但是仔细想想，郭鹏却发现自己的寿命可能不足以支持自己看到那一天的到来了。
　　他可能只能作为一个伟大的奠基者的存在，要把事业托付给后人了。
　　有一点不甘心，真的，不甘心。
　　有那么一瞬间，郭鹏忽然明白了为什么古代那些有所作为的帝王会想要追求长生不老了。
　　权力的确醉人，但是，想要亲眼目睹自己的功绩开花结果的想法，才是追求长生不老的源头啊。


第0712章 不灭吴国誓不罢休
　　想要继续活着。
　　想要继续建功立业。
　　想要亲眼看着自己做的事情收获到想要的结果。
　　一切的一切，都想亲眼目睹，舍不得离开啊。
　　可是，人的寿命终究是有限的。
　　所有追求长生不老的人很快都会忘记自己追求长生不了的初衷是什么，变得只是在意长生不老本身，为了长生不老而长生不老。
　　恐惧死亡的那一刹那，人就变了，完全没有了过往的模样，为了长生不老而长生不老，为此不惜做出任何事情，将自己亲手缔造的一切给毁掉……
　　郭鹏不能忍受自己变成那样的疯子。
　　也决不允许自己变成那样的疯子。
　　所以他只能不断的设计，不断的完善自己的施政纲领，列出一个行之有效的章程，把希望托付给后人。
　　自己这一辈子，只要能达到开拓的目的，那就足够了，其他的，他不敢奢望，也不敢贸然追求。
　　百年大业，不是自己这三五十年能办到的，郭鹏不做杨广，不想因为步子迈的太大而扯着蛋。
　　眼下的大好局面，若能维持住，延续到建国之后，就将是一个几乎完美的开局。
　　当下的魏王国内部，是扫平了异端的声音，只剩下支持者的存在，是一个非常团结的，向上的，渴望着创造未来的进步的集团。
　　这个集团面对剩下来的阻碍，已经有极强的摧毁的欲望了。
　　郭鹏封王之后，谁都知道了下一步他要做什么，谁都期待着那一天的到来，为了那一天的到来，他们也愿意付出自己所能付出的全部。
　　然后成为开国功臣。
　　所以当郭鹏向小皇帝刘健讨来了出征孙吴政权的命令的时候，魏王国这尊庞大凶悍的战争机器便十分果断的开始了犀利的运转。
　　一旦运转起来，不灭吴国誓不罢休！
　　郭鹏征讨孙吴政权的理由非常简单。
　　就是之前孙吴自己作死攻打郭鹏，现在郭鹏要报复，还是拿着小皇帝的诏令前来报复，这不是非常简单的事情吗？
　　功劳来了，进一步登上顶峰的机会来了！
　　来了！
　　魏王国上下一心，已经做出了毁灭孙吴政权的意志，坚不可摧，无可阻挡。
　　在这样的背景之下，青州水师得以出动，并且得到了郭鹏的命令。
　　感情这一战，水师才是主力，东南兵团反而要在一开始为太史慈打掩护，陈兵江边和孙吴军队的主力对峙，将孙吴军队的主力吸引来。
　　然后再由太史慈率领水师官兵和一部分东南精锐从海上直击江东，通过登陆作战奔袭京口，抄了吴军的后路，捅他的腚。
　　“没想到水师居然还有如此妙用，承载大军直接从海边登岸，直接出兵征讨，如此妙用真是闻所未闻。”
　　张辽看了郭鹏的命令和太史慈的作战计划，啧啧称奇。
　　“这并非是我等首创，武帝时，就有楼船将军杨仆率军直击卫氏朝鲜，也是用同样的战术，绕开了辽东，直接从海上奔袭，取得了意想不到的效果，有此先例，魏王殿下才有了如此决定。”
　　太史慈笑道：“孙吴水师犀利，船只颇多，且南人善于操舟，我军正规水师只有一支，且建立不过两年时间，以我等之短攻他人之长，是不明智的行为，难道还要硬着头皮去做吗？”
　　“那是自然。”
　　张辽笑了笑：“不过太史将军初次对敌作战就被赋予如此重大的使命，可见大王对太史将军颇为重视啊，水师今后必有大用。”
　　太史慈点了点头。
　　“今后攻伐辽东公孙氏，水师或许能派上用场，再往后大王会如何使用水师，这就不是我这种人可以揣度的了，大王胸中自有沟壑，我等只要听令行事便好，其他的，不重要。”
　　“对，其他的不重要。”
　　张辽觉得和太史慈谈得很投机，虽然是部下的身份，不过总觉得和太史慈这种心理有13数的人交流是一件很愉快的事情。
　　“我军的筹备已经开始了，不过，江东局势如何？将军可否告知属下？”
　　太史慈询问起了江东的局势。
　　“江东的局势不甚明朗，自从孙伯符死去以后，江东就是周公瑾主持，孙伯符之弟孙权仲谋不过十七岁，还是个少年，所以江东的一切都是周公瑾负责，周公瑾此人有大才，不仅善于政务，也善于军事。”
　　张辽指了指江东地图上的会稽郡方位：“之前我们所得到的情报就是周公瑾正在主持会稽郡战事，会稽郡的叛军和吴军正在激战，具体的结果如何还不是很清楚。”
　　太史慈皱了皱眉头。
　　“这就有些奇怪了，这个事情大王知道吗？”
　　“自然知道。”
　　张辽点了点头。
　　“那大王为何不在此时下令我等出击，趁着吴军主力在会稽郡，让我等火速奔袭吴郡，岂不是能一口气击溃吴国？”
　　太史慈有些疑惑。
　　“大王一定有自己的考虑吧，大王只是下令我等筹备，整军，尚未传达进攻的军令，我等也不用担心太多，大王自然有大王的考虑。”
　　张辽如此说道。
　　太史慈觉得也对，不再多想，点了点头，当作此事不存在。
　　他们自然不会理解郭鹏的想法和目的，但是这都不重要，因为现在的局势的确是按照郭大导演的剧本在进行着。
　　周瑜指挥吴军在余姚县一带大破豪强山越联军，三万多叛军惨败一阵，被追杀十余里地，损兵折将，就剩下一万多人侥幸逃入了余姚城内据城死守，周瑜则挥军直上，将豪强山越联军包围在了余姚县内。
　　三万吴军将余姚县城包围的水泄不通，昼夜攻打不息。
　　周瑜本以为这场战斗还要持续一两个月才能分出胜负，结果没想到不过半个月，胜负就分出来了。
　　大概是半个月的时候，余姚城内发生了内乱，剩下来的残兵败将们相攻不止，吴军没花多少功夫就攻入了城内，一番激战之后，叛军被杀戮殆尽，全军覆没在了余姚县城之内。
　　周瑜入城查看，发现活着的叛军大多十分消瘦，看上去就是吃不饱的样子，觉得奇怪，于是派人询问他们为什么会内乱。
　　叛军俘虏哭泣着回答说他们本以为城中囤积的粮食是足够的，所以退回来坚守，结果才发现这些囤积的粮食有很大一部分都是沙土假冒的，根本没有多少能吃的粮食，于是城中才发生了内乱。
　　周瑜很是惊奇，立刻去叛军城内囤积粮草的仓库里查看。
　　一看之下，发现果然如此，城中仓库里粮草看上去堆积如山，但是撕开麻袋一看，才发现里头全是沙土，根本不是粮食。
　　这是什么情况？
　　叛军内部有人贪污了粮食，所以用沙土假冒，结果没想到坑了所有人？
　　这可真是恶有恶报啊。
　　周瑜觉得这就是真实原因，也觉得这是上天在帮助他。
　　让他如此顺利的剿灭了叛军，甚至没有让魏军在此期间整军完毕开始攻打江东，给了他充分的整军的时间。


第0713章 吴国的生死之战
　　这一战，周瑜消灭了江东本地叛军的主力，会稽郡也重新回到了吴军的掌控之中。
　　周瑜立刻下令在会稽郡遍地搜寻参加反抗孙吴政权的豪强士族，按照一贯的标准予以惩戒——为了拉拢自己人，促使自己人给孙吴政权卖命，又因为吴国国库缺钱，无力赏赐，所以周瑜就想到了光武帝刘秀用过的办法。
　　允许让将军们带领各自的军队在战后扫荡本地豪强的庄园，以此作为给他们的赏钱，只要他们能拿的下，那就可以扫荡，将财物夺走。
　　但是土地和人口不能抢夺。
　　简单来说，土地和人口归吴国，财物归战胜的将士们，以此激励人心，鼓舞士气，让士兵敢于战斗。
　　这样的赏赐方法比孙策还在的时候要激进一些，所以基本上得到了将士们的拥护，一边有军饷拿，一边还有抢掠来的财物，战斗动力就增加了。
　　于是一场十分惨烈的战后大掠就开始了。
　　整整五天，会稽郡北部延杭州湾一带的本地豪强们倒了血霉。
　　那些主动加入叛军的自然没什么说的，但是那些未曾加入叛军的豪强们也遭到了吴军的洗劫，他们试图反抗，被吴军士卒红着眼睛杀入庄园洗劫，人财两失，什么也没能保住。
　　几个相对而言比较富庶的县城也遭到了吴军的洗劫，周瑜没有阻止，也无力阻止，这是他许诺的。
　　不过还有人抢昏了脑袋，试图抢夺士族之家，几乎得手，要不是周瑜阻止的及时，会稽郡的著名大姓士族也要遭到洗劫了。
　　士族还是有优待的，豪强是被主动抢，用武力抢夺，而士族则是被勒索。
　　士族需要交出武器，缴纳沉重的赋税，甚至还要交出嫡出女子和孙吴政权的重要核心人物联姻，以此换取平安，这就是周瑜的政策。
　　你们不是想投靠郭鹏吗？
　　我让你们个个都有污点，我让你们个个都和我们是亲眷，我看你们还怎么投靠郭鹏！
　　为此，周瑜自己也纳了两房妾侍，对方都是吴四姓家族中的女子。
　　放飞自我的感觉很好，可是夜深人静之时，周瑜翻看部下们记录的战争纪实，还是产生了深深的不安。
　　如此一来，孙吴政权就真的是彻头彻尾的征服者了，只有一直保持强势，一直保持军事威慑力，这样才能存活，一旦遇到了军事上的动摇，孙吴政权将彻底被连根拔起。
　　这就要求孙吴政权没有面临十分强大的敌人。
　　比如北方的郭魏政权。
　　然而，这只是周瑜的念想，郭魏政权的军队就在江北虎视眈眈，随时有可能对江东发起破袭，到时候，吴军真的可以抗衡他们吗？
　　刚刚经历了平叛战争的胜利的吴军，真的有足够的勇气可以抗衡魏军的进攻吗？
　　恐魏症，治愈了吗？
　　周瑜没有把握，但是战争不得不继续。
　　对于周瑜来说，这已经是生死之战了。
　　叛乱平定了，对于吴国来说当然是一件好事，孙权为此欢欣鼓舞，亲自出城迎接平叛归来的周瑜，不过周瑜的脸上却没有多少喜色。
　　“仲谋，现在还不是高兴的时候，平定了叛乱，还有外敌环伺，张辽陈兵江边，虎视眈眈，这一战，随时有可能打起来。”
　　周瑜这样一说，孙权的脸色就变了。
　　“仲兄，这……”
　　“仲谋，你也别太担心，魏军长于野战，短于水战，我军只需要以舟师扼守大江各险要处，就能遏制魏军进军江东。”
　　周瑜见孙权脸色大变，只好出言安稳孙权，让孙权不要太害怕。
　　但是事情已经到了这个地步，孙权倒是要能不害怕，行吗？
　　不行。
　　而且就在此时，刘表那边传来了消息，说刘表对于支援之事略有些迟疑，因为他担心颍川汝南方面的魏军会趁机攻击他，所以觉得还是静观其变，要是魏军真的猛攻江东，他再派兵来援不迟。
　　对此，周瑜极其愤怒。
　　“鼠目寸光！刘景升岂不闻唇亡齿寒乎？”
　　尽管周瑜怒骂不已，但是刘表似乎依然不打算做些什么。
　　开什么玩笑，中原方面也有魏军对着南阳郡虎视眈眈，上庸方面还有一支魏军对襄阳虎视眈眈，他周瑜怎么会知道自己这边又是多么危险？
　　你的兵不够用，我的就够用了？
　　刘表可没打算现在就去帮周瑜，他想继续观望，继续观望局势，让自己有足够的余地，不至于到时候连余地都没有，只有一条死路可走。
　　他怕郭鹏，他觉得只要郭鹏不来打他他就足够满足了，要是郭鹏来了，他很可能打不过，那就还要继续往南跑。
　　他对于张允和蔡瑁能否守住南阳与襄阳是真的一点把握都没有。
　　周瑜无可奈何，遍寻不到帮手，他只能一边继续抱着万分之一的希望向刘表求援，讲述唇亡齿寒的道理，一边抱着独自面对强大魏军的决心，准备殊死一战。
　　好在魏军不善水战。
　　虽然听说张辽在之前那一战以后不断的训练士兵的水上作战能力，也在不断的建造战船，但是半路出家怎么能和老师傅对抗呢？
　　周瑜率领凯旋之师回到京口之后，开始积极探查魏军的进军动向，积极调查魏军的战备近况，然后自己也在积极的备战，在沿江各个重要的水师营寨布置兵马，增加兵器，加强戒备。
　　周瑜打算依托长江防线和魏军打一场生死之战，让魏军好好见识一下吴军在水师上的优势。
　　之前是大意了，不知道魏军有很厉害的兵器，这一次就不一样了。
　　周瑜事先有了准备，绝对不会主动出击，只会防守，他倒要看看魏军会怎么来攻击他，驾着船用他们不擅长的方式来攻打吗？
　　那样的话周瑜反而有了把握。
　　之前是没有准备，这一次，可以快速机动的小船占据了吴军水师的主要部分，这些小船的快速机动足以让魏军的投石机没有用武之地。
　　那玩意儿需要瞄准发射，每两次发射的间隙时间很长，这是周瑜观察到的投石机的弱点。
　　没错，周瑜的观察力很敏锐，针对可能到来的投石机的打击，周瑜用可以高速机动的小型战船来应对，设计了大量高速机动的小型战船的战术，打算让魏军无所适从。
　　大量之前和魏军交过手的有经验的将军被调到了前线。
　　孙权自任主帅，周瑜是他的辅助，以及实际上的主帅。
　　宗室将军孙静和吴景为他的左膀右臂。
　　三朝老将黄盖和韩当领衔坐镇。
　　将军董袭和将军凌操奋战在一线。
　　最近一段时间异军突起的年轻将领吕蒙也被调往了前线。
　　可以说这是之前那场浩劫之后孙吴军方仅存的精华力量，被周瑜全部集中在了身边。
　　三万讨伐军和一万留在孙权身边的军队也被周瑜集中了起来，集合了四万军队。
　　这是吴军眼下能拿出来的全部主力，是周瑜呕心沥血之下为吴国保存下来的全部元气。
　　这场战斗如果赢了，吴国就能涅磐重生，如果输了，那就全完了。


第0714章 吴国将面临来自郭魏政权疾风暴雨般的打击
　　当下，郭魏政权的内部斗争已经结束。
　　郭鹏取得了全胜，整顿完了内部，并且进位魏王，统一了郭魏政权的全部意志。
　　他，就是郭魏政权。
　　他的意志，就是郭魏政权的意志。
　　威望空前高涨的郭鹏使得郭魏政权的内部没有了反对的声音，也不敢有反对的声音。
　　所以他必然会继续扩张。
　　他不可能接受南北分治的局面，他不可能把麻烦留给后人，自己只顾着享福。
　　那不符合他一直以来的作风。
　　强悍的作风。
　　江南三大诸侯必然是他的目标。
　　而且周瑜觉得很紧张，甚至有一丝丝的恐惧。
　　他觉得郭鹏进位魏王的目的并非只是为了做魏王。
　　他坐稳了魏王的位置，反对者已经没有了。
　　白马之盟被他毁了，人臣的上限已经被他突破了。
　　既然上限已经被突破了，那么他就已经什么都不怕了。
　　下一步，他估计就是称帝了。
　　他要取代汉室，用无上的威望取代汉室，吴国很可能成为郭鹏更进一步的垫脚石。
　　郭鹏极有可能发动一场不获胜就不罢休的战争，直到彻底打垮吴国为止。
　　周瑜越想越觉得这个可能非常的有道理，甚至这就是郭鹏的目的。
　　张辽大规模演武，为的就是表态，表明支持郭鹏的决心。
　　所以这一次，是来真的。
　　郭鹏一旦下定决心要消灭哪些敌人，就一定会消灭哪些敌人，这是无可辩驳的现实。
　　自他起兵以来，还没有他无法战胜的敌人，强大如袁绍袁术，也没有存活至今，早已化作了尘土，消失在了历史的尘埃之中。
　　所以，孙吴政权一定不是那个可以存活下来的敌人。
　　周瑜深深的明白这个道理，也知道这一战的凶险。
　　所以周瑜也一定要在战前把所有参战将领和军队的心凝聚在一起，然后才能打仗，一旦开战，军队里只需要一个声音，不能有其他的杂音。
　　为此，周瑜召开了最后一次的军事会议，参加的都是吴军内的高级将领。
　　“这一战，郭鹏来者不善，他一旦发起战争，必然会打到满意为止，咱们办不到的事情，他可以很轻易地办到，庐江九江广陵三郡所积攒的粮秣数量，根据咱们的推算，足以支持江北魏军五年的行动，他积攒了那么久的粮食，必然是为了彻底拿下江东。”
　　核心军事会议上，周瑜将自己所预料的最可怕的结果告诉了高级将领们，让高级将领们人人色变。
　　“若是如此，这一战真的不好打。”
　　吴景愁眉苦脸：“本来咱们的兵力就不足，要是郭鹏下定决心攻打江东，兵力远远超过咱们，粮秣也好，物资也好，咱们拦得住一时，拦不住一世，公瑾，咱们劣势太大了。”
　　“是啊，这一战很难打。”
　　孙静也点了点头：“这段时间，张辽在淮南也造了不少船只，据说也训练了一些善于水战的士兵，一旦咱们在水战上的优势被抵消掉，上岸野战就更难说了，郭子凤麾下军队，野战无双啊。”
　　仗还没打，两个宗室高级将领就露出了怯意。
　　显然是孙策之死给闹腾的，对魏军的恐惧感难以消除。
　　对此，韩当非常不高兴。
　　“难道咱们就什么也不做，就这样投降？这样对得起文台公和伯符吗？”
　　韩当虽然也被魏军打败过，但是依然很刚。
　　他无畏无惧，勇往直前，不会因为打了一次败仗就一蹶不振，从这个角度上来说，韩当比很多人都更有勇气。
　　黄盖也支持韩当的意见。
　　“他们再擅长水战，也不会比咱们更擅长水战，大都督在沿岸设置了很多水军营寨，广置战船以迎敌，魏军水师一旦出动，咱们可以快速发起反击，我就不信他们能在战船上打败咱们！”
　　董袭和凌操两人的资历低于这四名高级将领，但是也属于之前那一战侥幸生还的将军，地位还是有的。
　　这两人想起之前侥幸逃生的场面，心有戚戚的同时，也充满了对郭魏政权的怨恨。
　　这两人都非常愿意奋力一战，绝对不会示弱。
　　然后，吕范发言了。
　　吕范是孙策的好友，友好程度不下于周瑜，对于孙策之死，他最为痛心，孙策死后协助周瑜对即将离开的孙策旧部进行劝说的人里，他出力最大，效果最好，留下来最多的人。
　　他的发言也很有针对性。
　　“我以为，这不是好不好打的问题，而是要不要打的问题，郭鹏僭越称王，不臣之心昭然若揭，现在已经是魏王，违背了高祖皇帝的白马之盟，名为汉将，实为汉贼，不知道哪一天就要篡位称帝了。
　　现在他所想的不是得过且过，而是尽快扩大他的权势和声望，咱们吴国就是他最好的下手对象，他一定会与我们不死不休，诸位，请立刻放弃不该有的幻想，这一战，是保卫我汉的生死之战！”
　　吕范的宣言很有威慑力，他居然直接提出了保卫汉帝国的口号。
　　他的意思就是郭鹏是汉贼，要篡位，而咱们是汉帝国的守护者，不是郭鹏所宣称的叛逆，咱们的斗争是正义的。
　　与会将领纷纷感到心中凛然。
　　他们觉得吕范说的很有道理。
　　天下大势已经到了这个地步，郭鹏扫平北方群雄进位魏王，正是踌躇满志一统天下之时，怎么可能会接受眼下这个不上不下的局面？
　　统一，大一统。
　　这样的观念早已深入人心。
　　大一统之后，以如此威望和权势，加上一个幼年天子，郭子凤，难道还要做周公吗？
　　于是周瑜也站了出来一锤定音。
　　“局势已经如此，郭鹏扫平北方群雄，北方已无后患，所以他才大胆进位，僭越称王，自古以来占据如此优势者，就没有不试图一统天下的，江东必为郭鹏所垂涎，诸位，此战，是保卫汉室之战！”
　　周瑜一拳捶在了自己面前的案几上：“无论如何，我等已经没有了退路，我等都是和郭子凤死战过的，这一战若不胜，汉室不存，我等也将死无葬身之地！”
　　周瑜的话深深的刺激了将领们的心。
　　他们立刻意识到，郭鹏要来，就是来真的。
　　一旦发起战争，吴国将面临来自郭魏政权疾风暴雨般的打击，而且几乎没有停歇。
　　郭魏政权所拥有的极其强大的国力将一口气的倾泻在吴国身上，吴国是否可以扛得住，那可真是一个问题，吴国扛不住，郭鹏的威望进一步提升，汉室，恐怕真的就没了。
　　周瑜的预估完全不会有错，甚至情况比周瑜预想的最差劲的情况还要差劲的多。
　　东南方面军除去张辽直接控制的三万军队和于禁率领的三万军队之外，现在还要算上拥兵一万三千的青州水师，总兵力已经超过七万。
　　不止如此，东南方面军是郭鹏进行骑兵改革之后所要发动战争的第一支军队。
　　所以，从建安元年十月到建安二年四月底将近半年的功夫所进行的骑兵改革的全部成果都放在了东南方面军。
　　原先，魏军全军四十万兵力只有六万骑兵，而张辽麾下只有七千骑兵，这一次，直接扩充到了两万。
　　经过半年特训，张辽麾下成功有另外的一万三千人转职为骑兵，用上了全新的马具。
　　高桥马鞍，双马蹬，还有马蹄铁，骑兵三神器一下，骑兵数量立刻猛窜，而且战斗效果特别好。
　　张辽亲自试用了装备马具的战马，尝试在这样的战马上作战，惊讶的发现原先不敢随便做的动作可以做了，原先不敢随便使用的重型兵器已经可以使用了。
　　双腿不需要很大的力气夹住马腹，也不需要尽力平衡身体，双手完全解放，可以双手使用兵器进行战斗，普通骑兵也可以做出很多原先被认为是高难度的马上战术动作。
　　从此以后骑战就不再是武将和精锐骑兵的专利了。


第0715章 骑兵革命
　　张辽对于这场骑兵革命感到非常兴奋。
　　他也和张飞一样，使用了一把狼牙铁棒，骑在马上双手舞起来，舞的虎虎生风，让士兵们高声叫好。
　　如此这般的威风看得于禁也忍不住，披挂上阵，骑上了装备马具的战马，挥着一根狼牙铁棒和张辽在马上交锋。
　　两人你来我往，然后干脆让战马停下来，坐在马上双手使用武器，绕着圈子用狼牙棒对拼，你一找我一招，甚至还可以在马上角力，如此这般的激烈的骑战让士兵们看的如痴如醉，大声叫好。
　　此时若是郭鹏在场，一定会认出来，这就是三国演义里三英战吕布的具体环节的重现。
　　方天画戟，双股剑，青龙偃月刀，丈八蛇矛，东汉末年的武将挥舞着宋代才有的沉重兵器在马上捉对儿厮杀。
　　这种情况若非力量极大天赋异禀且受过精良训练，那就只有在马具齐全的情况下才能进行。
　　只有这样才能真正解放双手，不用费力平衡身体，而可以将力量全部用在挥舞兵器上。
　　很短的时间内，魏军骑兵的战术战法发生了革命性的变动。
　　张辽和于禁，拉上一批原先吕布军队里的并州将领，一群深谙骑兵战术的将军一起研究新情况下新的骑兵战术和骑兵的战略地位。
　　郭鹏在送来骑兵装备并且促成东南兵团骑兵改革的同时，就送来了一车竹简给张辽。
　　竹简上书写的就是他从专业的角度出发，所研究出来的新型骑兵战术。
　　郭鹏毫无疑问是个军事专家了，这是当世所有人都承认的。
　　张辽仔细阅读了这一车的竹简，感觉郭鹏的见地非常新颖，他所描绘的大骑兵军团战术非常引人注目。
　　尤其他提到了一种战术。
　　就是使用一种不仅人着重甲，还要给马披甲的重骑兵连成一线，然后强行冲击步兵军阵的战术。
　　郭鹏认为这样的战术可以让骑兵得以正面撕裂敌军步兵军阵，达到步兵和轻骑兵无法达到的高速破阵的效果，避免掉破阵之前的鏖战，大大缩减军队的伤亡，还能震慑敌人的军心。
　　这个时候，再以大量披轻甲皮甲的骑兵随后冲击，使用重型兵器冲入敌阵对步兵进行剿杀，高速机动加上居高临下，很容易就能把失去军阵保护的敌军步军彻底击溃。
　　战场上一旦失去了军阵，步军就是骑兵的活靶子，别说有了骑兵三神器，没有的时候也是这样。
　　军阵就是步兵的命，就是战场的标配，绝对不能没有。
　　对于这样的构想，张辽过去是想都不敢想的，但是现在看到了三神器加持之下的新骑兵的诞生，感受着那种稳妥的感觉，张辽觉得这的确可行。
　　若是骑兵可以具备冲阵能力，而不是原先的只能骑射破敌的状态，那骑兵直接就能进化为战场大杀器，成为可以和步军分庭抗礼的重要兵种，可以打主力，而不是只打辅助。
　　不过这样的骑兵貌似只存在于郭鹏的竹简里。
　　郭鹏在竹简上说这样的骑兵他正在尝试打造。
　　他在邺城，打算从虎卫亲兵里选拔三百名精英尝试组建重骑兵，第一批打造三百名这样的骑兵试试水，要是真的可行，那就继续扩大规模。
　　钢铁洪流什么的，以郭某人掌握的国力，养一支，还是勉强可以的。
　　郭鹏所说的试试水，自然是要用江东战场来试水。
　　到底能不能打，实战上有没有效果，会不会让敌人心惊胆战，军阵会不会高速崩溃，能否减少军队的伤亡，间接为郭某人降低战争成本，这都是郭某人关心的事情。
　　张辽对这样的骑兵的出现同样也是翘首以盼。
　　不过这样的骑兵还没来，张辽却在五月初一得知了周瑜成功平定江东内乱，剿灭了江东叛军主力的消息。
　　他很惊讶，立刻将这个消息送往邺城，不过在他之前，贾诩已经用船只日夜兼程把消息往北送了。
　　五月初六，郭鹏在邺城得知了贾诩送来的消息。
　　他得知了贾诩成功抛弃了江东叛军，然后周瑜平定了叛乱的消息，得知江东叛军主力覆灭，少部分还在零零散散的战斗，但是已经不成气候。
　　江东五郡的豪强势力和山越势力遭到了严重打击，几乎一蹶不振，孙吴政权已经比之前更加牢固的在江东扎根。
　　为了达成这个目的，郭鹏甚至得知周瑜用强迫联姻的方式逼迫江东大士族和孙吴政权的高层联姻，达成强行合作的效果，试图让孙吴政权成为江东正统政权。
　　而且周瑜还学习郭鹏，把参加叛军的豪强之家全部诛灭，扫荡一空，夺取他们的物资和人口，做了郭某人曾经做过的事情。
　　周瑜，为了吴国真的是呕心沥血了。
　　郭鹏为此感叹不已。
　　虽然有那么一点点为他和孙策的基情而感动，但是人还是要杀掉的。
　　既然孙吴政权已经完成了作为工具人的全部工作，就到了要灭掉的时候了，不能多留了。
　　郭鹏于是在建安二年五月初八正式下令开战，以皇帝诏令宣布吴国是汉帝国的叛逆，令汉大将军、魏王郭鹏讨伐吴国，以平定叛乱。
　　名正言顺的有了出兵南下的理由。
　　郭鹏于是令魏国征南将军张辽担任灭吴之战的主帅，总领全军，东南诸军包括太史慈麾下青州水师都要遵从张辽的命令。
　　令于禁为副帅，协助张辽作战，率领东海大营的三万军兵听从张辽的指挥，不得有误。
　　又命令郭嘉南下，持节钺担任军师将军一职，辅助主帅张辽进行剿灭孙吴政权之战。
　　又令郭嘉代为授给张辽节钺，令张辽以此统帅全军，若有不尊军令者，直接斩杀，无须汇报，不过张辽需要接受郭嘉的监督。
　　由此，灭吴之战正式开始。
　　郭鹏一声令下，豫州和徐州两个州以及庐江、九江二郡，将无条件为张辽提供他所需要的军粮和各项军事物资，所有辅兵动员起来。
　　又令豫州刺史满宠发动五万民夫，郭鹏自己兼任徐州牧，就下令徐州各郡，组织五万民夫以备用。
　　各地的战争准备快速进行着。
　　各地郡守、县令、乡长和村长得到命令之后，高速运转起来，将各地基层全部调动起来，迅速进入了战时体制，一如之前的每一次大战。
　　各地受到郭鹏恩德以活命饱腹的屯田民们怀着感激之心化身为工具人，踏上战场为前线作战的一线正规军运送军粮、军用物资等必需品。
　　在郭鹏的领导之下，更大的人口数量所应该具备的更大的动员力被充分调动起来，人口越多，则动员力越大，郭某人大力扫除政敌扩大权力所带来的好处也显露无遗。
　　魏军将士获得了更高的战争保障，顿顿能吃饱，战前胜后能吃肉，不用担心饿肚子，装备齐全，不用担心赤手空拳上战场打人，也不用担心战事迁延日久以至于天气转凉然后没衣服穿。
　　当初征讨袁术的时候，袁术失败的原因之一就是后勤跟不上，面对突如其来的寒流没有准备，以至于大量士兵无辜冻死，失去了战斗力。
　　魏军士兵一旦征战起来，后勤保障是没有任何问题的，也不允许有问题。
　　要是出了问题，郭鹏绝对能一查到底，然后拔出萝卜带出泥，把相关官员一撸到底，全部打入深渊，以维持自己的动员力。
　　敢对郭某人的动员力下手，那就是挖郭某人的命根子，谁敢挖郭某人的命根子，郭某人就要把他的爪子给剁掉。


第0716章 魏延与虎卫重骑
　　东南兵团的准备如火如荼，且相当快速。
　　大家都已经不是第一次进行战争动员，战时总动员条例是上至刺史下至一村之长都要全文背诵以致滚瓜烂熟于心的。
　　不过一个月，战争准备已经初步完成。
　　根据计吏团队的成熟运算，他们认为再有半个月左右，百分之六十的战争动员力就能抵达预订地点，魏军开战的最低后勤保障标准就能达到。
　　只要张辽觉得差不多了，就能开战。
　　不过张辽并不急切，他在等。
　　六月初，郭嘉已经持节抵达了半个月，并且授予张辽节制诸军的节钺，东南兵团南下征战的各项序列已经准备完全，高级将领指挥官们全部到位，各军已经抵达出发地点，战争准备已经完成超过百分之六十。
　　就在这个时候，三艘运船来到了合肥新城。
　　三艘运船上所承载的是三百套重骑兵装备，以及三百名虎卫亲兵之中精选出来的强壮士兵，以及三百匹高头大马。
　　这三百名虎卫亲兵被一名校尉带领，集体拜见了张辽。
　　“属下虎卫亲军校尉魏延文长，拜见将军。”
　　魏延作为三百名重骑兵的统领，被破格授予虎卫亲军校尉一职，此番率领最初组建的三百名重骑兵，前来合肥参加灭吴之战，试图在这场战争之中建立功勋，以证明重骑兵的价值。
　　“好。”
　　张辽很高兴：“果然人人都非常雄壮，此番作战，你们可以展露手脚，向大王证明你们的勇武了。”
　　张辽将魏延等三百人带着前往合肥城，路上看着那一套套锻造的十分精良的盔甲，拿起一套掂量一番，感受着沉甸甸的分量，顿时十分感叹。
　　“这一套盔甲的用料大概能做十套轻甲，大王所言不假，重骑兵之耗费实在是难以想象的高。”
　　“但是我等上了战场，也能以一敌十。”
　　魏延抬着头，言语中带着一丝傲气：“我等皆有死战以回报大王恩德之心，对于我等而言，大王手之所指，就是我等拼死力战之处！我等的战场上只有前进，没有退却，至死方休！”
　　“至死方休！”
　　三百名虎卫亲兵一起高喝。
　　“虎卫亲兵都是精锐，这一点，本将从不怀疑。”
　　看着如此精悍的虎卫重骑，张辽点了点头：“此番，是你们的首战，大王和本将对你们有很大的期待，你们且做好准备，关键时刻，你们是一定要上战场的。”
　　张辽的期待自然是真的，从未见到过的骑兵军种到底能发挥到什么程度，张辽很想知道。
　　郭鹏那边只送来三百匹高头大马，然后让张辽这边按照这三百匹马的标准再挑选三百匹战马出来备用。
　　然后给这些战马喂草料、豆子、还有鸡蛋组合而成的精饲料，让战马吃的饱饱的，力气足足的。
　　接着再给虎卫重骑士兵顿顿吃肉，顿顿吃干饭，保证足够的油水和蛋白质，以确保他们的战斗力，确保他们有足够的气力支撑沉重的盔甲。
　　看着他们的伙食标准，张辽为之咂舌。
　　郭鹏是真的很大方，对普通士兵也很优待，魏军士兵已经不再吃菜粥，而可以吃到干饭了，但是对待这些重骑兵，这样的标准，比一般的中层军官还要好，更加优待……
　　他更加深刻的明白了为什么郭鹏会说打造重骑兵就是在砸钱这样的说法了。
　　这三百剽悍的重骑，可不就是砸钱砸出来的吗？
　　都这样了要是还拿不出靠谱的战绩，拿不出惊艳的战斗力，重骑兵不要也罢。
　　张辽这边和郭嘉进行了商议之后，探查了对岸吴军的防备和战争准备，得知吴军采用大规模大数量的高机动性小型战船作为主力，而放弃了使用大型楼船作为主力战船的情况。
　　据此，张辽分析，可能是之前投石机将孙吴的大型战船毁灭殆尽的事情给了对方尤其是周瑜很深刻的印象。
　　为了防备再一次遇到这样的事情，周瑜就把行动缓慢目标很大的楼船摒弃，而使用大规模大数量的小型战船来对抗魏军的进攻，以此让魏军投石机的优势被缩减到最低。
　　“周公瑾的确有才华，难怪大王会为了周公瑾投靠孙伯符一事就把整个周氏贬斥到了幽州去，现在看来，孙伯符死了，但是周公瑾还活着，周公瑾就是咱们最大的障碍。”
　　张辽如此说道。
　　“话虽如此。”
　　郭嘉的脸上满是自信：“周公瑾能阻拦我军的前进吗？更何况我军根本就没有打算在这里和他决一生死，真正的决胜精兵可不在这里，等周公瑾发现的时候，他是会哭，还是会笑？”
　　郭嘉带着满脸恶趣味的笑容看着张辽。
　　张辽琢磨了一番。
　　“他绝对想不到咱们会从海上发动奇袭，挑他根本预测不到的地方登陆，直接抄他的后路，等他被前后夹击的时候，也不知道他会想些什么。”
　　张辽和郭嘉的预测是对的。
　　周瑜虽然知道郭鹏打造了一支水师，但是并不知道这支水师是以跨海登陆作战为标准打造的大海水师，数量众多，承载力极强，规模庞大。
　　这支水师建立起来的根本目的就不是为了和孙吴水师在内河打水战，郭鹏根本不打算在内河水战上胜过孙吴水军，那是没有必要的。
　　他的目标非常明确，就是一把尖刀直接捅孙吴的腚，让孙吴政权局部大出血，丧失抵抗力。
　　直接就在前线把孙吴的首脑机关和主力覆灭掉，然后一路平推到南边，将整个江东纳入统治之中。
　　周瑜还在准备着和魏军在长江沿岸打一场激烈的攻防战，他认为魏军一定会用大量船只来正面突破他的防线，他已经做好了殊死搏杀的准备。
　　至于身后……
　　跨海登陆作战什么的，似乎不在周瑜的理解范畴之内。
　　当然原本也不在魏军指挥层面的理解范畴之内，是郭鹏直接指挥太史慈去做这件事情，还让张辽选择一些战斗力强大的部队和太史慈的水军一起登陆，争取凑够两万人从水上奇袭。
　　为此，郭鹏还征调了大量民间大海船以为军用，承载士兵和战马还有战略物资，开通第二条战线。
　　两方面打击孙吴，将主要战场划定在吴郡和丹阳郡的范围之内，对吴郡和丹阳郡内吴军的主力进行毁灭性打击。
　　只要吴郡和丹阳郡被攻克，孙吴政权基本上就宣告覆灭，剩下的三个郡不过是平推而已。
　　张辽得到的战略情报也是如此。
　　周瑜把主力集中在了吴郡和丹阳郡，主要兵力都在沿江一线，江面上密布着孙吴军队的战船，一副绝死一战绝不认输的架势，看起来气势十足。
　　而在张辽看来，这不过是虚张声势罢了，他们根本没有那么强，一旦被魏军登陆，吴军根本无法在正面战场上用野战的方式和魏军争锋。
　　当初孙策办不到的事情，现在周瑜一样办不到。


第0717章 三路出击
　　魏军灭吴之战筹备至今，已经有了完整战略和战术。
　　战略和战术早就不是议论的中心，议论的中心在于怎样更好的执行。
　　虽然此战以太史慈的水军为主要破袭力量，但是沿江一线也需要魏军做出足够的攻击架势以钳制吴军主力，让周瑜无暇他顾，毕竟主力终究是要渡江的。
　　张辽会和太史慈一起乘船奇袭吴郡的后方，他将担任主将，太史慈做他的副手，由张辽亲自率军完成这次的奇袭。
　　这样一场阔别近二百年的大型登陆作战，讲真的，张辽一点都不想错过。
　　而正面战场上，则以副帅于禁为主将，驻守在九江郡历阳，猛攻采石矶，以石城作为主要突破口。
　　横江将军徐晃率军在庐江郡襄安县一带和对岸的吴军对峙，以芜湖县作为主要突破口。
　　广陵郡方面，则以广陵郡太守臧霸率军驻守广陵县，与吴军对峙，以丹徒县作为主要突破口。
　　三方面军队各有各的侧重点，而徐晃和臧霸都要听从于禁的指挥，郭嘉从旁辅助。
　　到时候三个方向一起进兵，和当地驻守的吴军激战，打响这场战斗，钳制周瑜的主力和注意力。
　　与此同时，张辽则和太史慈一起乘船，带领另外一支精锐从海上绕一个圈子然后顺利登陆吴郡。
　　张辽亲自操刀，去捅吴军的腚。
　　魏军的战争准备已经到位了，随时都可以发起进攻。
　　七万余魏军将士对着江东虎视眈眈，磨刀霍霍，就等着主帅张辽的一声令下。
　　说实话，以多打少的战争对于魏军来说始终不是主流，甚至在建安年之前，还常常遇到以少打多的战争。
　　还是因为郭鹏辖地大，兵力少，有些时候力不从心，单方面面对人家一个国，不像他们一样可以集中全力，所以以少打多的情况时有发生。
　　不过到了建安年前后，郭鹏大力扩军，把魏军整个规模从三十万逐渐扩张到了四十万，给西北中原和东南三个兵团都增加了军队数量，增强了他们的战斗力。
　　而且西征关中之战的同时，江南三大诸侯也各自作死，损兵折将，军力衰减，于是魏军在兵力上也逐步占据了上风。
　　国力上的碾压局面就此形成，三大诸侯联手，全心全意，一起抵抗郭某人的进攻，也再不是郭某人的对手。
　　这一战，张辽号称二十万大军，奉汉天子诏，要平定吴国叛逆。
　　而周瑜则号称十五万大军，要保卫汉室，消灭汉贼。
　　但是，就算是号称，吴军也不是魏军的对手了。
　　周瑜再怎么号称，也不至于把四万多不到五万的军队号称变成三十万。
　　占地之多，人口之多，建设恢复之快速，此消彼长之下，郭魏碾压江南的情况迟早会出现。
　　而且一旦出现，就不可逆转，这是时代的意义。
　　江南之地的人口终究不能和中原相比，终究不是开发的主流，他们也根本没有余力开发。
　　要不是郭某人威逼，刘璋和刘表根本不会想着向南进发，根本不会开发南边。
　　如今，刘表把自己的驻地南迁到了江陵，就在江边。
　　一旦局势有变，刘表必然乘船过江逃难，这是他准备好的，他甚至在江边准备了足够多的船只，好带着他还有他的家业一起离开江陵。
　　刘表都这样准备了，其他人没有和郭鹏的眉来眼去的荆州势力自然也准备的七七八八，谁心里都有点数，知道自己这边是什么情况，郭鹏一旦进攻，他们能不能守住之类的。
　　当然了，更多的还是蔡瑁张允一党，和郭鹏眉来眼去。
　　他们希望郭鹏来。
　　刘表是绝对不希望的，但是郭鹏要来，他也没办法，所以他只好派遣军队往南进发，往南开拓生存空间。
　　要是还在几十年前，荆州人口足有六七百万的时代，刘表其实根本不用那么担心。
　　但是从顺帝以后，整个南方都是连年瘟疫，六七次大的瘟疫，小型瘟疫连年发生，就没停过，以至于荆州人口锐减。
　　比如医圣张仲景家族，三百多人，因为瘟疫死伤三分之二，可见瘟疫对荆州人口的打击。
　　黄巾军对于荆州而言威胁并不大，至少并不像北方那么大。
　　如果说北方人口锐减是因为战乱引发，那么南方就是在相对和平的情况下由于瘟疫导致了剧烈的人口锐减。
　　郭某人当初治理青兖二州的时候，找不到医治之法，那就用隔离法和火葬法限制瘟疫。
　　他用军队的强制力建立了地方瘟疫快速应对机制，下发到每个村每个乡进行集中学习和演练，虽然有些不太人道，不过这样做有效的限制了瘟疫扩散，保护了更多人。
　　荆州人就没有那么幸运了。
　　多次大的瘟疫让荆州人口损失惨重，刘表接掌荆州的时候，荆州早已不是当年的人口大州了。
　　尤其是荆南四郡，人口损失惨重，曾经人口百万的长沙郡和零陵郡都因为瘟疫损失了接近三分之二的人口，不复当年的人口众多。
　　刘表想要依靠这些地方开拓生存空间，以及讨伐蛮夷之类的，难度不小，而且还有地方豪强的抵抗。
　　和刘表一样，刘璋也面临这样的情况，南中蛮人数量多，势力大，战斗力也挺强的。
　　刘璋派去的吴懿吴班和严颜张任等部将一起讨伐南中蛮夷，进展并不顺利，反而相当缓慢。
　　从汉中之战往后，一年多的时间里，吴懿和吴班联手对南中发起了三次进攻，一共也才掠夺了两万多人口，还为此付出了两千多名士兵的战死，损耗了不少物资。
　　肯定是获益的，但是获益并没有那么大。
　　这让刘璋为之头疼。
　　刘表和刘璋为了开拓南方而无暇北顾，对于孙吴政权的支持当然也就不那么上心了。
　　尽管如此，周瑜也不会束手就擒，而是积极筹备，积极防御。
　　吴军那边，周瑜带着孙权一起坐镇秣陵，率领一万精兵在秣陵，作为战略总预备队，随时支援各大战场。
　　为了应对魏军的三条进军路线，吴郡也设置了三个防御阵地。
　　老将黄盖率军镇守芜湖县，正面应对魏将徐晃方面军。
　　宗室将领孙静率军镇守石城，以韩当为辅助，正面对抗魏将于禁方面军。
　　宗室将领吴景率军镇守丹徒县，正面对抗魏将臧霸方面军队。
　　魏军三路出击，吴军三路抵抗，整个六月，双方都在沿江对峙，没有发生战争，但是战争的阴云早已弥补。
　　周瑜身处秣陵，沉着冷静的调兵遣将，竭尽孙吴政权所能掌握的人口，不断的增加可以动用的辅兵和民夫的数量。
　　不仅如此，他还紧急扩军，给壮丁发放武器和盔甲，编入军队之中送到秣陵集中训练。
　　他想着临阵磨枪不快也光，怎么也要折腾出更多的军队以为后备之用，因为他深知魏军的数量比吴军更多，无论如何也要扩军。


第0718章 刘表后院失火
　　周瑜这边呕心沥血的准备着，但是面对魏军的强大威慑，吴军还是出现了恐魏症的症状。
　　正面对抗魏军的吴军部队不可避免的想到了之前的惨败和孙策的死亡，恐惧战争。
　　随着时间的推移，各大军营甚至出现了逃兵的情况。
　　针对这一现象，各大军营出了斩杀逃兵之外，还由周瑜想出了办法。
　　各军主将纷纷将自己亲笔所书写的给家人的遗书展现给将士们看，然后当着将士们的面把遗书烧毁，发表一通激情四射的演讲，以此激励士气。
　　然后吕范安排人到军队里散布流言，说郭鹏要篡位称帝，这一战要是打输了，汉就没了，吴军作为汉帝国的保卫者，一定会被郭鹏秋后算账。
　　要是打输了，郭鹏会屠灭江东所有人，绝不接受投降，这是郭鹏在北边出兵之前宣誓的。
　　他们所有的私人财产，所有的家人，都会变成郭鹏的，他们会被剥夺掉一切，变成可悲的奴隶。
　　与此同时，吕范下令把军队里所有的『吴』字旗号换掉，全部换成『汉』，宣扬吴军是在为汉帝国而战，是在保卫汉帝国。
　　还真别说，效果还真的有，一种奇怪的情绪逐渐弥漫在了沿江的吴军军营之中。
　　于是逃兵的数量少了，吴军的战斗意志变得高昂起来，也不是那么的恐惧魏军了，不至于还没交手就落荒而逃了。
　　军心稳定住了，才有战胜的希望。
　　在这期间，周瑜始终没有放弃过向刘表求援的事情，他始终要求刘表派兵来援助，否则吴国一旦灭亡，下一个，就是他刘景升。
　　刘表虽然心中畏惧郭鹏兵锋，但是思来想去，觉得周瑜说的有道理。
　　双方是唇亡齿寒的关系，要是郭鹏灭了孙吴，自己不也就更加危险了吗？
　　到时候荆州三面临敌，郭鹏一旦发起进攻，自己几乎是必败之局，还怎么做土皇帝？
　　要是能维持眼下的局势，无疑是最好的。
　　既然魏军已经决定要灭吴，那么刘表就必须要出动，以此抗衡魏军。
　　于是在这个情况下，六月中旬，刘表下令给江夏太守黄祖，让黄祖伺机率领军队向庐江方面进攻，以此为孙吴方面分担压力。
　　黄祖看郭鹏不爽很久了，一直都是坚定的反郭派，现在得到了机会，非常高兴，觉得无论如何要好好的表现一下自己，于是整顿军队，准备顺江而下，前往支援吴军。
　　而就在黄祖这边筹备的差不多、即将出发的时候，刘表的后院着火了。
　　荆南四郡有三郡在长沙郡守张羡的带领下反抗刘表的统治，宣布承认郭鹏对他们的统治，要回归汉帝国的旗下，而不要在刘表的旗下。
　　零陵郡和桂阳郡响应张羡，三个郡聚兵三万多，陈兵长沙，准备越过长江北伐江陵，以此投靠郭鹏。
　　这件事情发生的十分突然，打乱了刘表的全盘计划，刘表连忙传令黄祖暂且停止行动，他有更重要的事情要做。
　　两头开打他可承受不了。
　　而恰巧就在此时，激烈的灭吴之战正式开打。
　　建安二年六月二十八日，张辽派人渡江去秣陵向孙权和周瑜送上最后的劝降文书，劝降孙权和周瑜，为之严厉拒绝。
　　此前，张辽还按照郭鹏的命令两次送劝降表给孙权和周瑜，劝降他们，也被他们拒绝。
　　第三次拒绝之后，再无商量的余地。
　　建安二年七月初一，张辽一声令下，于禁、徐晃和臧霸三支军队约定时间，几乎同一时刻发起了攻击。
　　他们纷纷下令大船小船夹杂在一起的水军越过长江开始向吴军发起猛烈的进攻，灭吴之役正式开始。
　　天地良心，长沙太守张羡作乱真的不是郭某人主使的。
　　郭某人自己也是后来才知道张羡作乱，但是也不知道张羡为什么脑袋抽筋了要在这个时候反抗刘表。
　　还要打着他的旗号。
　　是在向他示好？
　　连荆州当地的临淄营密探们对此都是一脸懵逼，不知道张羡的脑回路是怎么回事。
　　事实上，张羡和刘表不对付是荆州人所共知的事情，荆南四郡和荆北三郡之间微妙的关系也是当地人所共知的事情。
　　但是谁也不知道张羡怎么就会正好在这个时候举兵作乱。
　　可能是因为两人经常闹矛盾，经常互怼，如此这般的行为让大家觉得张羡就算造反也是很正常的事情吧？
　　但是无论如何，张羡也算是帮了郭鹏。
　　因为他的造反作乱，刘表这边的增援计划被搁浅了，刘表不得已，开始调动大量军队聚集到江陵，准备南下平乱。
　　灭吴之战就在此时开打，真的是很巧。
　　之前合肥那一战之后，张辽也开始训练自己的士兵在水上的战斗力。
　　占据淮南之地之后，淮南之地的大量水系可以方便练水军，所以张辽就大规模使用这些水系练习军队的水上战斗力，还注意收纳当地水性好的人加入军队以增强水上的战斗力。
　　效果还是蛮不错的，至少眼下魏军也能使用出相当有规模而且像模像样的水上攻势了。
　　而且这一回，魏军还有优势。
　　面对魏军的激烈水上攻势，吴军果断进行了反击。
　　吴军各军本就绷着弦绷很久了，现在魏军终于发起了攻击，吴军立刻抵抗。
　　吴军各军将领下令军队操着舟船迎敌，用高速机动的战船群对魏军的战船进行反击，双方进行了激烈的接舷战，在水上奋力拼杀。
　　古代水战的主要方式为弓箭互射、撞击战和跳帮战，在热兵器尚未普及前，水战主要以弓箭为主。
　　船上水军分格斗兵、弓箭兵、艄公，格斗兵负责防御及船只靠近后的跳帮格斗，持刀盾和长矛，弓箭兵则负责远程攻击，持弓、弩，而艄公掌管船只的进退，通过娴熟的操船手法主持撞击战。
　　跳帮作战之前，一般是接舷撞击战，撞击战之中，船只大就有优势。
　　这一次作战，因为畏惧魏军的投石机对吴军战船发起打击，更畏惧魏军把投石机安装在大型楼船上，所以周瑜放弃了使用大型缓慢船只进行战斗，转而使用小型高速的船只。
　　这样一来，投石机的确没什么用了，但是吴军也失去了大船的优势。
　　吴军不敢用，魏军敢用。
　　撞击战上，大船有优势。
　　张辽训练一批精干的操船艄公，在淮南一带招募擅长操船的丁壮，然后架着武装起来的大型战船撞击吴军小船。
　　大船撞小船肯定是有优势的，撞击过去的时候，魏军士兵还会在船上使用弩箭射击吴军船上的士兵，给他们带来很大的杀伤。
　　一开始，魏军大船给吴军小战船群落造成了很大的麻烦，撞沉了很多吴军小船。
　　不过很快，吴军一线将领就进行了临阵应变，开始发挥自己在速度上的优势，不和魏军战船玩撞击战和接舷战，而利用速度不断的绕着魏军大船进行箭雨攻击。


第0719章 水上鏖战
　　魏军船大力量强，但是随之而来的就是机动性的不足，面对吴军大量小船的速度优势颇有些心有余而力不足的架势。
　　虽然力量强，但是敌人不和你正面交锋，和你玩游击，用弓矢打远距离水战，这个时候船只个头大反而是个风险。
　　吴军操船艄公和水军士卒的战斗经验也很充足，技巧十足，操船技术精良，在这方面让魏军吃了很大的苦头。
　　魏军招募的艄公也没有水战的经验，技巧倒是够，但是战场上的一些门路非要有战场经验才能明白。
　　魏军艄公在这些技巧上斗不过吴军艄公，船只撞击转弯等等赶不及，就很吃亏。
　　吴军船只绕着魏军大船不断的射箭打击，魏军船只难以捕捉到吴军的船只，只能被动应战。
　　战场机动性不足，魏军水军的阵势也被冲的有些凌乱。
　　一些吴军小船依靠这样的优势，三五艘小船一起协作，用钩枪把一艘魏军小船勾住，拉出阵型，然后大量吴军士兵一拥而上进行战斗，以多打少，魏军士卒只能陷入劣势。
　　于是魏军大船上的士兵被动挨打，小船上的士兵也因为吴军水师这样的战术而无可奈何，只能汇报到指挥军官那边。
　　郭嘉作为全军的头脑，战前仔细研究了一段时间的水战。
　　但是和于禁一样，没有经验的情况下，难以做出什么精妙的安排，只能做出了多利用小船并且多利用钩枪，仿照吴军作战的方式去作战。
　　于是下令小船进击，大船后退，快速进入跳帮战环节，用魏军比较擅长的格斗和吴军决战。
　　陆上格斗吴军还会惧怕魏军三分，水上格斗那是吴军的看家本领，这要是都输了，那还打什么？
　　不过张辽当然也清楚这件事情，合肥之战结束之后就对士兵进行严苛的训练，天天让他们在淮河里操船练习水战。
　　不说战斗经验，至少在水上战斗这件事情上，魏军不会因为晕船或者站不稳而落了下风，反而把三人战斗小组的模式给练了出来。
　　双方呐喊着互相撞击，接着是跳帮格斗，互相挥舞着战刀格斗，水面上一派风起云涌，呐喊声极其剧烈。
　　魏军的攻势很猛，吴军的抵抗也非常剧烈，一时间双方你也奈何不了我，我也奈何不了你。
　　魏军有人数优势和战船数量的优势，吴军则有技术优势和水上战斗的经验优势。
　　于是激战一番，双方打成了平手。
　　周瑜很快就得知战争打响，立刻下令各军将领拼死反击，绝对要守住长江防线，绝对不能让魏军登陆，无论如何也要把魏军拦在江北，绝对不让魏军登上江东的土地。
　　在水上，吴军还能凭借水上优势抗击魏军，一旦到了陆地上，一旦让魏军结阵，那就糟了。
　　吴军的军阵和陆上战斗力真的不如魏军，这一点，周瑜不得不承认。
　　打野战起家的郭鹏的军队在陆地野战方面不怵任何对手，无论是谁都敢挑战，也都敢战而胜之。
　　吴军的胜机就在水战，就在沿江防线，就在不让魏军度过长江这条生死线上。
　　只要魏军无法渡过长江，那么孙吴政权就能得以保全，若是让魏军渡过了长江，想再把他们赶回去，恐怕就不是一般二般的艰难了。
　　从七月初一开始一直到七月初七，双方大战小战十六次，全都是魏军主动进攻，吴军尚未主动发起过进攻。
　　三个战场上，于禁、徐晃和臧霸指挥魏军一共发起十六次攻击对吴军进行打击，但是都没能得手。
　　魏军的攻击屡屡因为无法突破吴军战船防线而撤退，还有几次是被击败了而溃退的。
　　三方面都因为无法突破吴军防线而受挫，折损了一些兵马，暴露了魏军在水战上的确不如吴军强悍的弱点。
　　没办法，训练时日尚短，虽然士兵都熟悉了水性，可是有些地方不是训练就能训练出来的，总要打几仗才行。
　　操船手法和水战模式上的差距是魏军吃亏的主要原因，但是这一点并非短时间可以改善，对于魏军来说，实际上也并非必须。
　　与此同时，吴军也因为魏军强势的弓弩和在船上战斗的时候使用出来的三人小组战斗模式不断折损兵马，撞击作战之中也因为船只体量不如魏军战船而吃了大亏，折损的船只数量和水兵数量其实并不少。
　　魏军战船上的装备质量高，魏军将士的装备质量也很高，两刀对撞，先断裂的往往是吴军将士手上的刀。
　　此外，甲胄方面，魏军身上的轻甲和头盔也比吴军的质量要好，防御力更强，因此一旦进入跳帮战环节，双方对拼，魏军伤亡率要小于吴军。
　　魏军的作战技巧不行，但是可以依靠优势装备弥补，吴军作战技巧高超，但是在装备上不如魏军，因此吃亏。
　　双方各自的一线军官把战斗总结报告给了指挥将领们，将领们各自总结，反思，互相交流，开始思考下一阶段的作战方法。
　　于禁得到了前线军官反馈回来的关于作战技巧不如吴军和船只机动性不足的问题，为之头疼，觉得这不是一时半会儿可以解决的问题。
　　周瑜也得到了前线军官反馈回来的关于魏军装备和大船上的优势的问题，也觉得很头疼，觉得这不是一时半会儿可以解决的问题。
　　但是于禁那边还没拿出杀手锏，周瑜却是已经全力以赴了。
　　在魏军装备上的问题上，周瑜早有耳闻，因为当年孙策还在袁术麾下打着袁术的旗号办事的时候，周瑜就知道袁术军中大量使用郭鹏集团所锻造的军事装备。
　　当时袁术因为郭鹏要价低，而且质量好，所以直接采用郭鹏提供的军械，自己反倒很少铸刀和其他军械。
　　郭鹏那边也不知道是怎么操作的，武器和盔甲的质量的确很高，要价也的确很低，很多时候甚至比袁术自己铸造还要低，袁术一直都把郭鹏看作自己的小弟，所以也就放心的使用，还很高兴，一口一个子凤爱我。
　　结果就落得身首异处的下场。
　　说老实话，周瑜至今为止都想不通为什么袁术会那么信任郭鹏。
　　郭鹏消灭了袁术之后，自然也就不会继续军械的供给，作为袁术旧部身份的孙策势力就此得不到郭鹏集团提供的武器，不过同时孙策自己的势力也大成，开始自己招募铁匠锻造武器。
　　可是怎么比，就是无法超越郭鹏那边的武器，郭鹏集团所锻造的兵器在质量上就是好。
　　据说郭鹏大量召集铁匠，对军械物资进行了非常大规模的集中生产，召集的铁匠人数有数万人之多，但是这样的做法孙策也在做，也有数千铁匠在给吴军锻造兵器，同样是集中生产，怎么质量上就不行呢？
　　难道人数多一点就更好？
　　周瑜不是专家，搞不懂。
　　而且，眼下就算搞懂了也没有什么意义，难道大战当前他还能进行技术革新？


第0720章 郭某人的危机公关
　　周瑜是没那个时间了。
　　魏军的攻势没有减弱，很明显是要一口气消灭掉孙吴政权，不打算继续让孙吴政权苟活下去了。
　　郭鹏这边的确是各种因素上都完全准备好了，自己的方面，内部的需求方面，还有顾雍的请求等等，灭吴是必然的。
　　大家都期待着郭鹏更进一步，再进一步，登上至尊之位，而至尊之位需要的，是功劳，是契机。
　　另外顾雍的请求也非常恳切，恳求郭鹏尽快动手，以免孙吴政权丧心病狂的血洗江东大族，让郭鹏什么都得不到。
　　他自己的顾家还在江东，还被逼着用嫡女嫁给了孙权，被迫缴纳沉重的赋税给周瑜迎来打仗，家中男丁还被逼着和农夫一起做农活生产粮食供吴军打仗，活的非常艰难。
　　通过他们偷偷送过来的信件，顾雍得知了家族危如累卵，得知了家族成员的艰难处境，以及种种不堪入目的苛待。
　　因此，他十分痛心的上表给郭鹏，请求郭鹏加快攻打江东的步伐，并且请求郭鹏念在他多年追随的份上，保护好顾家人，保护好他的家人。
　　他不想失去家人。
　　对于一心跟随自己的人，并且将成为支持自己称帝的重要对象的人，郭某人素来都是非常优待的。
　　所以郭某人立刻亲自回信给顾雍，让顾雍放心，说他一定会派兵营救且保护好顾氏，让顾雍不要有任何的担心，解决孙吴政权之后，他会让这些人付出代价。
　　这样做是很有必要的。
　　之前刚刚因为称王事件诛杀了不少人，所以郭某人对外的笔下形象虽然依旧是光芒万丈的，但是在不少自己人眼中，诛杀了荀彧和臧洪的郭某人已经有点变样了。
　　变得有些陌生，恐怖。
　　虽然说诛杀荀彧和臧洪的原因是政治斗争，是他们犯了政治错误，被诛杀有着震慑人心的必要性，事后郭某人也及时用称王典礼和一场盛大的婚礼来挽回人气，但是诛杀的事实是摆在那儿的。
　　和郭某人一起成长的元从老将臧洪，青州牧时期举家相随的荀彧，这都是为郭某人立下过功勋的老人了。
　　结果一起被杀了，家人也一起被诛杀。
　　也难免会有人担心有人害怕，产生兔死狐悲的情绪，有人忧虑郭某人会过河拆桥，还会杀掉更多人。
　　郭某人庞大且几乎不受任何限制的权力已经初步体现出了威力，很多人都隐隐约约感觉到了不安。
　　这让郭某人看上去似乎正在向一个独夫的方向前进，一个官员们士人们所最不喜欢的、他们所描绘的始皇的形象。
　　这就引起了一些嗅觉敏锐的人们的担忧和恐惧。
　　我会是下一个吗？
　　我要如何避免成为下一个？
　　万一我成为了下一个该怎么办？
　　他们惴惴不安，这样的惴惴不安体现在了很多地方，有了很明显的表象。
　　郭某人注意到了，也明确的发现到了。
　　临淄营密探上报的关于这样类型谈话的密会已经有十几次了，好些官员都在私下里表达了对这样的未来的担忧。
　　这就有点问题。
　　虽然郭某人心里从来没有对过河拆桥这种事情有心理负担，也的确是朝着这个方向前进的，没有用的人或者起了异心的人对他而言是必须要打击消灭的，无论他是谁，做过什么。
　　但是无论何时，政治斗争都要讲究拉一批打一批，这是必要的手段，总不能搞成官员公敌。
　　要是搞成了公敌，君和臣变成了仇人，那就很为难了。
　　郭某人还没有足以抗衡全天下掀翻全世界的威望和实力。
　　搞政治，搞清楚某个阶段谁是敌人谁是朋友就很重要，因为这个世界不是一成不变的，它是动态平衡的。
　　对郭某人这种掌握庞大且几乎不受限制的权力的人，现在打了一批，总要拉一批，否则郭魏政权的政治动态平衡就会被打破，就会产生隐患。
　　眼下，郭某人还不能过早地暴露自己的真实目的。
　　所以，拯救江东顾氏就是郭鹏需要进行的一次危机公关。
　　还没称帝呢。
　　还没坐稳帝位呢。
　　大一统的局面还没有确立呢。
　　该保持的形象还是要保持的。
　　在荀彧和臧洪身上丢掉的人情味儿需要在顾雍身上找回来，让大家知道郭某人对待听话的人是非常优厚的，是讲人情味的。
　　毕竟是元从老臣了，毕竟是自己称帝的绝对支持者，救下顾氏，绝对的利大于弊。
　　所以张辽和太史慈的目的还有一个，就是尽力保证顾氏的安全，至于其他的，随便了。
　　吴四姓里剩下的朱氏和张氏又没有为我效力。
　　他们的死活与我何干？
　　要是被乱兵冲进去杀了，那也怪不到我头上。
　　郭某人如此设想。
　　战场上，第一阶段七天的战斗结束以后，双方各自开始短暂的休整和调整。
　　然后在五月初十，魏军再次主动发起进攻，再次三路出击，向吴军水师如同泰山压顶一般攻了过来。
　　吴军指挥官们立刻指挥吴军将士进行迅猛反击，双方拉开架势在水面上你来我往龙争虎斗，互不相让，杀到眼睛都红了也不退缩。
　　之前对魏军的恐惧在之前七天的战争之中被打磨掉了不少。
　　吴军将士们意识到魏军在水上也就那样，甚至还不如自己，所以士气大涨，连连挫败魏军的攻势，怼翻魏军的战船，给魏军造成了不小的损伤。
　　这边的战斗陷入了相持阶段，魏军无法突破吴军的水上防线，吴军也绝对不主动出击，只是积极防御而已。
　　于禁等将领思来想去想不到解决的办法，只好把希望寄托在了已经从徐州沿海出发的水军了。
　　这一批水军里不仅有水师官兵，还有张辽选出来的精锐部队，数量极其庞大，也就是船只的载重量极强，才能带的动这样一批强力的军队。
　　郭鹏说周瑜最害怕的事情就是在陆地上和魏军打野战，所以一定会拼尽全力在沿江防线上和魏军死磕，魏军要正面突破的话，一定会付出很大的代价，这是郭鹏不愿意看到的。
　　所以咱们另辟蹊径，开辟抢滩登陆作战2.0的时代。
　　张辽和太史慈率领两万人的庞大船队从徐州港口出发，一路向南，绕开近海，绕了一个大圈子，绕到了吴军防线的侧后方，直插吴郡海岸边，准备在吴军海岸边登陆，整军。
　　然后兵分两路，一路攻击丹徒县，把臧霸的部队给放到吴郡来协助攻占吴郡，另外一路则直奔秣陵而去，直接去找孙权和周瑜。
　　张辽表示他有很多话想要和孙权还由周瑜，尤其是周瑜谈论。
　　当初那场大战，虽然没有给张辽带来实际上的损失，但是还是给他带来了很大的心理压力的，所谓来而不往非礼也，张文远可是努力朝着儒将的方向靠拢的，这方面，是非常讲究的。
　　于是张辽就要亲自带兵去回礼。


第0721章 晕船的张辽
　　漫长的海岸线，在没有海防概念的时代，处处都是可以登陆的。
　　放眼望去，到处都是可以突破的突破口，和长江沿线那十分严密的防守呈现了鲜明对比，吴郡的海岸边就根本看不到什么人烟。
　　不过本该是十分顺利的奇袭，却因为张文远的晕船而多了一段有趣的小插曲。
　　“不可能……呕……不可能！绝对不可能！本将军可是呕……在船上操练过水兵的……呕……”
　　张辽趴在甲板上伸出脑袋对着湛蓝色的海水尽情倾吐着自己的绝望。
　　他居然晕船了！
　　“将军，这个……海船和内河船只大有不同，海船的颠簸程度要超过内河船只，所以……当年末将最开始操练水兵的时候其实也经常晕船，不过没关系，登陆就好了。”
　　太史慈在一旁帮着张辽顺气。
　　张辽敢肯定自己现在一定非常狼狈，这太没面子了。
　　张文远最狼狈的时候莫过于当初投降郭鹏的时候，可是就算是那个时候，张文远也是保持了仪态的，怎么会像现在这样……呕……
　　张辽感觉自己快要把吃掉的东西全给吐出来了。
　　不只是张辽，那些非专业的水兵，虽然个个都是会水的，但还是有大约三分之一的士兵出现了晕船的症状，每个人都在向海水里倾吐自己的绝望和愤懑与不满。
　　“不行，要尽快登陆，再这样下去，没死在战场上，就要晕死在船……呕……”
　　张辽连话都说不完全了，继续倾吐自己的绝望和羞愧。
　　不过好在这段路程并不遥远，张辽快要坚持不住的时候，水师向导已经带着水师向吴郡的海岸边前进了。
　　“二位将军，从此处登陆之后，向西十几里地就是吴郡的娄县，这条路咱们非常熟悉。”
　　向导把路给指清楚了，张辽这才放心，于是下达了登陆的命令。
　　太史慈立刻十分专业的指挥水军士兵协助那些非专业的士兵开始登陆，一只一只的小船往下放，一只一只的小船向海岸边接近，运送军队，运送战马，运送物资，有条不紊。
　　张辽等晕船的将军和士兵是第一批登陆的，脚踏实地的那一瞬间，张辽深深的喘了口气，大口大口的呼吸着陆地上的空气，感觉陆地上的空气都比海上的要香甜许多。
　　有种重获新生的感觉。
　　人生，就是如此美好！
　　张辽忍不住的想要大吼三声。
　　当然，他还是忍住了，立刻指挥上岸的士兵们列成军阵，开始索敌，并且探查敌情。
　　登陆从早上一直持续到傍晚才堪堪结束，此时张辽已经在岸上搭起了临时营地，并且初步确定方圆四五里之内都是无人区，没有人烟，魏军可以放心在的这里搭建营地作为前进基地。
　　继续向西探查的过程之中，魏军发现了数个村落，根据向导所说，推算继续往西就能看到娄县，那就是进攻的目标。
　　眼下，魏军的进攻没有任何暴露的痕迹，这里附近也看不到吴军的踪迹，吴军主力依然在江边对抗魏军主力，这里，就是他们的防御真空区。
　　“如此一来，吴国灭亡，就在眼前。”
　　张辽露出了自信的笑容。
　　魏军人数多实力强的优势就这样体现出来了，正面可以牵制吴军主力，侧面也能发起一场进攻，这对于孙吴政权来说是一场致命性的打击。
　　当晚，魏军就在海岸边休整了一晚，第二天一早，张辽和太史慈主持了一场军事会议，把哨探一晚上探知的情况分析了一下。
　　他们把临淄营密探所绘制的江东地形图拿了出来进行比对，然后进行了战略规划。
　　“子义，咱们暂时不用分兵，咱们一起攻下娄县之后再去进攻吴县，把吴县拿下，先把顾氏族人救下来，顺便，孙氏亲眷都在吴县，周公瑾以为吴县是最安全的，咱们就先把吴县拿下。”
　　张辽开口道：“拿下了吴县之后，咱们一起北上，之后分兵，你北上丹徒，接应臧宣高的军队，然后与臧宣高一起攻略吴郡。”
　　战前，通过情报，张辽等人得知孙氏亲眷和诸多将领的家眷都被安排在了吴县居住，孙吴政权把吴县视作大后方，认为吴县是绝对安全的，所以有了如此这般的举动。
　　而张辽等人也就决定在进行奇袭的同时，把孙吴政权高级政要和武将的家眷一网打尽，以消减他们的抵抗意志。
　　张辽还给太史慈分派了任务，主要是攻克丹徒，放臧霸过江，然后和臧霸一起攻略吴郡。
　　太史慈立刻领命。
　　“末将领命，那将军是直接往秣陵而去？”
　　“对，我带一支人马直接往秣陵而去。”
　　张辽咧开了嘴角笑了：“大王写信给我说，擒贼先擒王，只要把秣陵捣毁了，只要把孙权和周瑜抓住了，吴国的抵抗自然终结，到那时，一切就都可以见分晓了，我军不宜在江东损失太多，之后还有更多事情要做。”
　　太史慈点了点头。
　　消灭孙吴政权是平定江东的第一步，孙吴政权对江东的控制力主要集中在杭州湾一线以北，沿长江分布的那一带平原地区，再往南，那就是山越和一些当地原住民的天下了。
　　平定孙吴只是平定江东的第一步，他们需要继续往南，将占地广阔的会稽郡和豫章、庐陵二郡控制住。
　　这一路上，他们还会遇到数量不少的山越集团和其他原住民，以及更为恐怖的瘴气，他们要面对一派原始风光，南下征伐之路绝不轻松。
　　商议完毕之后，张辽和太史慈就开始了行动，整顿军队，一路往娄县而去。
　　身处大后方的娄县显然不曾因为战争的发生而进入战争状态，搞什么全城戒严之类的，事实上，古代战争的动员规模还是比较低下的，前方在打仗，后方却在醉生梦死的情况很多。
　　娄县不至于醉生梦死，但是一般正常的生活不会改变，作为一个后方县城，也不可能安排很多的军队驻守，郭某人尚且不能做到每一座城都安排大量军队驻守，吴国就更不可能。
　　事实上除了少数重镇要地和边地之外，大量州郡县都是没有正规军的，如果要摊牌，以中国如此广大的领土，百万规模的正规军都不够用，帝国财政根本不可能支持。
　　大部分县城有些许衙役，州治郡治有些地方守备兵，三五百人了不得，过千都能算是重镇。
　　所以万兵驱驰理念不会过时，即突破敌军主要防线之后，在敌人的腹地以一万兵马就可以横行无忌，无视绝大部分城池的防御力，基本上没有一万大军攻不下来的城池。
　　所以当初郭某人对合肥之战也是相当上心的。
　　孙策不是完全没有战胜的机会，万一出了什么事情，孙策打赢了，那他就必须要立刻从关中撤军，回防中原腹地。
　　到那时候，在他率领主力回归之前，孙策的大军可以在中原横行无忌指哪儿打哪儿。
　　他的内地郡县没有抵抗之力，孙策大军所到之处，必然纷纷沦陷，对于他而言将是巨大的打击。


第0722章 张辽的自保之道
　　这样的行动对郭某人而言都是巨大的打击了，对于现在的吴国而言就是致命性的打击。
　　况且娄县县令和县城里的官员们根本就不可能会想到有一支魏军居然从他们身侧，从大后方的方向杀了过来。
　　这支魏军数量很大，一鼓作气攻城，不到一炷香的时间就把仓促之间无法防备的娄县县城给拿下了。
　　娄县的官员们都没反应过来，逃都来不及逃，就成了可悲的俘虏。
　　张辽大步流星的踏入了娄县县府之内，看着被五花大绑跪在地上的娄县县令与一众辅官，得意的笑了。
　　“知道我是谁吗？”
　　“不知。”
　　“张辽，表字文远，雁门马邑人，魏国征南将军，就是你们俗称的张大妖，哈哈哈哈。”
　　“……”
　　娄县县令和他的辅官们纷纷瞪大了眼睛。
　　“没想到吧？”
　　张辽愉悦的笑了出来：“跟你们说，我的确是大妖，还是会法术的大妖，我能从天而降，你们信吗？”
　　“……”
　　他们没有谁反应过来的，还在极度震惊之中。
　　“算了，不逗你们了。”
　　张辽摇了摇头，拿起了县令案几上的一块糕点塞到了嘴里：“事已至此，娄县已经没有指望了，我要杀你们，不过是动动手的事情，一念之间，所以，你们降，还是不降？”
　　“降！”
　　娄县县令及时反映了过来，极其坚决的投降了，投降速度之快，让张辽都来不及反应。
　　“那么快？”
　　“那……下官重新再投降一次？慢一点？”
　　娄县县令有点意外，于是试探着询问张辽。
　　张辽愣了一下。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他忍不住的大笑出声，开口道：“不必了不必了，你很识时务，很好，降就降吧，那么，你们呢？县令降了，你们降不降？”
　　张辽看向了县令身边的辅佐吏员们。
　　“降！”
　　辅官们也非常坚决的投降了。
　　开什么玩笑，县令都投降了，他们难道还要殉国不成？
　　说老实话，都到这份上了，吴国显然已经完了，而且，这个吴国……真的没让他们有什么认同感，也没让他们有什么归属感。
　　面对北方强魏，抗争个什么劲儿哟！
　　一群小官一起投降，帮着魏军开始筹备军用粮秣之类的，还发动了娄县县民给魏军运送粮草。
　　因为魏军的军纪好，入城不扰民不抢掠，让娄县县民得以安心，所以当张辽需要继续进军的时候，娄县令就带着民众帮着魏军运粮食，以实际行动表明自己改换门庭，要站在魏军这一边。
　　张辽就喜欢这样明白又聪明还勤劳的人。
　　这个县令姓乔，屁颠屁颠的为张辽鞍前马后，然后还主动提供张辽想要知道的消息。
　　“你是本地人？”
　　“对，下官是本地人。”
　　“我听说吴郡郡守朱治是个比较难对付的人，是真的吗？”
　　“朱府君早年是跟随孙文台和孙伯符一起征战的，后来随着孙伯符来到了江东，孙伯符很信任他，所以把吴郡郡守给他做，还让他驻守在吴县县城，以此保护孙氏亲眷。”
　　“有哪些亲眷在城内？”
　　“所有孙氏亲眷都在，还有一些高官的亲眷，最重要的，应该就是太夫人了，就是吴公之母。”
　　“原来如此……那个朱治，能打仗吗？麾下军队的战斗力强吗？”
　　“治军极严，能带兵，会带兵，孙伯符和周公瑾都很信赖他，部曲的战斗力也很强，很有名气。”
　　“难怪能用来看家。”
　　张辽看了看身边的太史慈，笑了。
　　“不过没用，咱们从海上过来，除非朱治有鬼神相助，否则他一样拿咱们没有任何办法，子义，给你一个建功立业的机会，吴县，你去拿下，孙氏亲眷，你去拿下，让大王看到你的能力。”
　　太史慈顿时很惊讶。
　　“将军让属下去？”
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不！属下愿意！属下多谢将军成全！”
　　太史慈非常高兴。
　　他才不是真的不在意功名利禄，只是他知道听命令才能享受功名利禄，看着和自己同时甚至比自己晚加入郭鹏集团的人都开始逐步超越了自己，他如何能不着急？
　　人家有的都是千户侯了，他连个爵位都没有，如何不着急？
　　这一次，就是他向郭鹏展现自己的能力，为郭鹏建功立业的时候！
　　太史慈高兴的领命而去，点起一支人马就去奇袭吴县，奔着建功立业的大好前程去了。
　　“将军，这样好的立功的机会，就让给太史子义了？”
　　张辽身边的亲信部将如此询问。
　　“让，当然要让，为何不让？”
　　“将军，这是为什么？”
　　张辽摇了摇头，拍了拍亲将的肩膀。
　　“我本是降将，曾与大王敌对，投降大王不过数年，论职位，已然是征南将军，你看看与我并列的，还有在我之上的，哪一个不是资历比我深厚？于文则将军也是资历比我深厚，现在还要听从我的命令。
　　论爵位，我已是马邑县侯，食邑千户，再往上，那是四方将军才有的待遇，东南大军七万听我指挥，随我建功立业，我一个降将受到大王如此重用，早已不知道吸引了多少眼球。
　　反感的，怀疑的，嫉妒的，也不知道有多少，大王赐我虎卫亲兵，是在保护我，支持我，也是在提醒我，让我注意，若是我还不知检点继续立大功灭吴，战后，我该如何自处啊？
　　四方将军的职位是不是要让一个给我？曹子孝，赵子龙，夏侯妙才，还是乐文谦？还是说我要位于四方将军之上？位于跟随大王十六年的曹子孝之上？一人之下万人之上？”
　　张辽看着亲信部将，亲信部将皱眉，似乎意识到了张辽的处境不佳。
　　张辽则把目光投向了北边，邺城的方向。
　　“大王是爱护我的，也是信任我的，希望我继续建功立业的，所以这一次灭吴，大王把太史子义放在我身边，让我指挥太史子义征战江东。
　　这就是大王在给我机会，让我把功劳多多的推给太史子义，让他替我分担，免得我成为众矢之的，都到这份上了，我若不小心行事，又会有什么下场？”
　　亲将立刻明白了。
　　“属下愚钝，没有想到这些。”
　　张辽笑了笑。
　　“一开始我也不懂，后来才慢慢明白，带兵打仗不是那么简单的事情，不是打败眼前的敌人就能结束的，咱们带兵打仗的，打胜仗不是最主要的，打让大王满意的仗才是最主要的。
　　其实也别说是我，曹子孝也好，乐文谦也好，赵子龙也好，夏侯妙才也好，这些带兵的，哪个不是小心翼翼行事？你可见带兵的有谁嚣张跋扈？你以后也管好自己的嘴，做自己该做的事情，明白吗？”
　　“是！末将领命！”
　　亲将再也没有任何疑惑和不满。
　　张辽点了点头，不再考虑这种事情，而是继续谋划之后的战争路线。


第0723章 太史慈奇袭吴县
　　与张辽所处的地位不同，看到的风景自然也不同，所以太史慈就没想张辽想的那些，也没想那么多。
　　他只想着建功立业。
　　他已经一路疾驰猛进，星夜兼程，直驱吴县，并且在数日之后以迅雷不及掩耳之势奇袭了吴县，一举率军攻入了吴县县城之内。
　　吴县守军猝不及防，根本没料到魏军的突然袭击，惊慌失措之下被魏军一举攻入城内。
　　当其时，守城吴军精锐拼命抵抗，和魏军展开激烈的巷战，战斗场面极为激烈。
　　太史慈率军拼命往里突，吴军守军拼命抵抗，一时间居然和魏军打的不相上下。
　　太史慈一看一时半会儿打不破吴军防线，就调集其他部队封锁四面城门，拼死也不让城里面的人逃掉一个。
　　封锁全城之后，再慢慢率领精锐部队往里攻，以优势兵力和优势装备不断突破吴军仓促之间建立起来的防线，不断给吴军以巨大的杀伤和压力。
　　当然太史慈也没有忘记自己的任务。
　　他通过军队里的向导得知顾氏家族的聚居地，派自己的亲卫部队立刻赶去去保护顾氏家族的安全，进驻顾氏家族的聚居地，以此完成郭鹏交给他的政治任务。
　　保护好了顾氏，那么整座城池里就没有什么需要过于在意的保护对象了，太史慈就能放手进攻了，谁死谁活就和他的关系不大了。
　　反正郭鹏要保住的只是顾氏而已，至于其他几家，是死是活根本不值得关注。
　　而此时此刻，吴郡郡守朱治正在一片混乱的孙氏老宅里向一位约莫四五十岁的中年妇人紧急汇报着一些什么。
　　“太夫人，请立刻起身，虽然魏军已经攻入城中，但是末将拼了命也会护送所有人离开吴县！请老夫人放心！”
　　中年妇人便是孙坚的正室吴夫人。
　　她面色平静，并不显得慌乱，闻言，站起身子，将面色惊慌的朱治扶了起来。
　　“朱将军，你说，魏军都打到吴县来了，前线是不是已经没救了？仲谋和公瑾，是不是已经……”
　　“太夫人，情况可能并非如此，据末将所知，这支军队来的毫无声息，来的十分鬼魅，若是前线溃败，魏军不可能来得比溃兵更快，而前线方向根本没有战败的消息。
　　所以这支魏军很可能是用某种方式绕过了大军防线，孤军深入前来奇袭吴县，试图以此动摇我军军心，太夫人身系一国安危，若太夫人有失，治万死难辞其咎！治拼死也会把太夫人送到吴公和都督身边！”
　　朱治面色坚毅的向吴夫人保证，吴夫人赞许的点了点头。
　　“大难临头面不改色，朱将军是真将军，希望仲谋有一天也能学到你的这份态度。”
　　吴夫人看着外面慌乱着收拾东西的孙家家人，深吸了一口气，快步走出了屋子，面色严肃。
　　“都在做什么？些许细软，丢了就丢了，日后还能继续得到，命若是没了，一切就都没了！仲谋和公瑾还在前线血战，你们为了一支孤军深入的小小敌军就慌乱成这副模样，你们配做孙氏子孙吗？！”
　　吴夫人面色严肃的大声呵斥，顿时怔住了所有乱跑的孙氏族人还有仆人们。
　　孙坚去了以后，尤其是孙策去了以后，与其说孙权是孙氏的核心，还不如说吴夫人是孙氏乃至于吴国的核心。
　　周瑜的摄政还是因为得到了吴夫人的支持和首肯。
　　所以吴夫人的威望比眼下的孙权还要高，也不比周瑜低，只是限于身份，不常常在外抛头露面罢了。
　　她的话对于孙氏族人和仆人们来说，还是很有威慑力的，一阵怒斥，所有人就都不敢动了。
　　“什么都别带，各家人护着自己家人，跟着朱将军的人马往外冲，冲出吴县县城，去秣陵找吴公和周都督，咱们，一个都不准死！”
　　吴夫人一声令下，孙氏的族人们和仆人们立刻开始有条不紊的行动起来，似乎吴夫人的一句话就给他们注入了莫大的勇气似的。
　　目睹了这一幕，朱治并不觉得奇怪，因为这一点也不奇怪，比起孙策和周瑜，吴夫人才是眼下真正的决策者。
　　周瑜每做什么决策，一定会先和吴夫人商议，然后才会对外公布。
　　包括对豪强的杀戮政策和对士族的高压政策，吴夫人也都知道，并且支持周瑜这样去做，为周瑜安抚了吴国内部的反对派势力，以此推动周瑜继续往前进。
　　可以说是个女中英豪了。
　　而现在，这位孙吴政权的精神领袖要带着大家一起往外冲，甚至自己也穿上了甲胄，戴上了头盔，手持环首刀，带着孙氏族人一起配合朱治打开了孙府大门，冲了出去。
　　“保护好太夫人！太夫人有失，我等就都可以自戮以谢先吴公之恩德了！”
　　“是！”
　　朱治身边的亲信部曲很有些战斗力，而且军纪严明，面对孙府之外一片混乱的状况，断然采取了强行开路的办法。
　　不管是谁，只要拦在大部队前方的就要挥刀砍杀，硬是为吴夫人杀出了一条血路。
　　他们不仅带着孙氏亲眷，也带上了其他将军高官的重要亲眷，汇聚成了一只上规模的队伍，一路向外杀了出去。
　　而这个时候，魏军也在火速向前进。
　　太史慈率领魏军一路猛突，连续击杀吴军军官十数人，杀得浑身是血状若疯魔，吓惨了好一批人，于是城内吴军渐渐开始溃散。
　　这一溃散就再也聚合不起来了，吴军和吴县县民混杂在一起逃跑求生，根本无力抵抗，太史慈率众一路追杀，杀的尸横遍野。
　　当此时，朱治派去探路的士兵慌慌张张的跑了回来，紧张的汇报道：“将军！北门外有大量魏军正在攻城夺门，我们根本无法从北门出去！”
　　“什么？”
　　朱治一惊，忙问道：“西门呢？西门能走吗？”
　　“不能，刚才来的时候碰到了西门的溃军，西门已经被魏军夺了！”
　　“怎么会这样？！”
　　朱治大惊：“魏军孤军深入，人数不可能太多！太多的话怎么能不被发现？这绝对不可能！”
　　可事实就是如此，不多时，又有人来报，说东门也被魏军夺了，南门是一早就被攻破了，现在四座城门只有一座北门还在争夺之中。
　　“坏了，这下是真的坏了！”
　　朱治陷入了惊慌之中，本来还在前进的队伍也停了下来。
　　吴夫人立刻上前。
　　“朱将军，怎么了？”
　　“太夫人……”
　　朱治面色惊慌地说道：“大事不好了，这支魏军的人数有问题，他们居然四面围城，三座城门都已经被攻破，就剩北门还在争夺之中！”
　　“四面围城？”
　　吴夫人没有打过仗，但是好歹也知道四面围城意味着什么。
　　四面围城意味着吴县城已经被完全包围住了，他们的出路已经被截断了，就算侥幸可以出城，还要面对另外一批魏军，要经过野战才能出逃。


第0724章 刚烈的吴夫人
　　和魏军在平原上打野战？
　　一想到这个选项，朱治的脑门上全是冷汗。
　　孙策的遭遇他是一清二楚的。
　　他一点都不想重蹈覆辙。
　　可是眼下这个情况，他……
　　咬咬牙，看着面色严肃的吴夫人，朱治开口道：“太夫人，请太夫人紧随我军，朱治就算是拼了这条命，也要护送太夫人离开吴县！”
　　朱治说着就要往前冲，吴夫人忙问道：“朱将军，你打算怎么走？”
　　“只能走北门了，趁现在北门还没有完全陷落，直接冲杀出去，请太夫人跟紧！”
　　朱治下定了决心，带着自己的亲兵部曲一路往北门杀，拼命护着吴夫人和孙氏亲眷们，一路冲击，不曾停歇，有拦路的无论是谁都会被杀掉，以此加快前进步伐。
　　饶是如此，魏军的脚步也步步逼近。
　　很快，就有士兵前来汇报，说一支魏军似乎盯上了他们这一群人，正在尾随追击，殿后的人已经和那支魏军交手了，情况非常不妙。
　　“再带一批人去挡着，无论如何都要给我拦住魏军！不能让他们冲过来！咱们护着的是几乎所有将军的亲眷，无论如何不能有失！”
　　“是！”
　　士兵立刻领命而去，朱治继续率兵往前冲，在前方开路，很快，他们就杀到了接近北门的地方。
　　而此时此刻，北门已经被魏军士卒用撞木撞开了，吴军大量阵亡，仅剩的正在窜逃，魏军正在快速掌控北门。
　　朱治一看不好，立刻挥着刀就带着亲兵部曲杀了上去，和正在占领北门的魏军士卒血战起来。
　　这支吴军很精锐，但是这支魏军也并非就不精锐了，一样很精锐，遇到了突然袭来的吴军，魏军丝毫不显慌乱，立刻十分熟练的结成了军阵开始了反击，双方刚一接触就进入了白热化的激战之中。
　　“给我杀过去！”
　　朱治目眦尽裂，大声呼喊，拼命率兵往前冲。
　　而魏军也毫不示弱，红着眼睛维持军阵拼命反击，长矛手挺着长矛拼命突刺，刀盾手挥着环首刀拼命劈砍，死死顶着这支吴军的突击。
　　一时间胜负难以分出，两军互相厮杀，尸体渐渐堆积起来，战场上满是血腥的气息。
　　就在这个时候，太史慈率军杀了过来。
　　他全歼了朱治的殿后部队，杀出了一条血路，根据得到的情报，追着朱治的部队就来了。
　　他知道朱治正护着孙氏亲眷一路往北逃，他如何能放过这群人？
　　二话不说，太史慈就亲自带人追击，连续突破了三道吴军的防线，追上了朱治的殿后部队，顿时就在北门之下形成了两面夹击之势。
　　吴夫人正在着急间，忽然太史慈就杀了过来，对着他们这个逃生队伍的尾端发起了攻击，负责后方守卫的吴军部队仓促之间迎战，被太史慈率领魏军打的人仰马翻。
　　魏军直接威胁到了逃难队伍的后方，威胁到了那些孙氏与其他吴国高官的亲眷们，顿时引起了他们强烈的恐慌，发出了惊恐地叫喊声，纷纷往前挤，刚刚还有些章法的逃难队伍顿时变得混乱起来。
　　这就让还在前方奋战的朱治非常惊恐了。
　　他遭到了前后夹击！
　　该死！
　　朱治立刻就从前线退了下来，找到了正在竭力安抚人群并且让身边的孙氏男儿一起拿起武器反击敌人的吴夫人。
　　“太夫人！请立刻跟我走！我一定会护着太夫人杀出去！”
　　“那这里的其他人呢？”
　　吴夫人紧皱眉头。
　　“来不及考虑那么多了，太夫人是最重要的，只要太夫人还在，吴国就还能维持！吴公和周都督就还能继续维持吴国！请太夫人以吴国为重！”
　　“我已经老了！没什么用了！如果让年轻的孩子丧生，保住我一个老妪又能如何！”
　　吴夫人面露悲戚之色：“魏人既然死死追着我们不放，必然是冲我来的，那就让我去对付魏军！朱将军！你要护着孩子们一起离开这里！只要孩子们还在，吴国就还有希望！快走！”
　　“不！太夫人！我如何能如此？！”
　　朱治十分急切。
　　“这是我的命令！若你还是孙氏之臣属，就要听命令！”
　　吴夫人断然喝道，让朱治顿时哑口无言。
　　“马上带着孩子们离开这里！我来为朱将军殿后！”
　　吴夫人把手上拉着的一男一女两个孩子推到了朱治怀里：“朱将军，孙氏血脉就拜托朱将军了！”
　　“太夫人！”
　　朱治大喊一声。
　　但是吴夫人没有理睬他，而是快速找寻正在哭泣的孩子们，一个一个的交给了朱治。
　　“太夫人不走，我不走！”
　　朱治十分悲愤。
　　“你不走，我就直接死在这里！”
　　吴夫人从地上捡起一把环首刀横在了自己的脖子前，死死瞪着朱治。
　　朱治大惊失色。
　　“太夫人！不可！”
　　“快走！”
　　吴夫人面色冷冽，毫无一丝一毫的犹豫之色，仿佛真的愿意在下一秒钟血洒当场。
　　朱治死死咬住了自己的嘴唇，咬到了嘴唇渗血而出的地步，然后直接跪在了地上。
　　“末将定不辱使命！”
　　“快走！”
　　“是！”
　　朱治叫来自己的亲兵们，一人扛起了一个孩子跟着他一起往北门突击。
　　这一回是真的玩命了，朱治挺着一杆长矛杀在最前面，一连刺穿了两名魏军士兵的胸膛，顶着他们往外冲，身边的亲兵部曲一起跟着他往外冲。
　　一时间，城门处的魏军居然真的拦不住他的冲锋，硬是被他杀出了一个缺口。
　　朱治眼看杀出了一条血路，大为惊喜，立刻带着数量大为减少的亲兵部曲，扛着一群孩子，大呼小叫着疯狂的冲出了吴县县城。
　　魏军立刻派人追击。
　　不过魏军主力还是放在了城内，围攻亲眷队伍的其他人，收割其余吴军士兵的性命，战况依旧十分惨烈。
　　吴夫人鼓动孙氏族人持刀奋战，不辱孙氏威名，但是真正敢于持刀奋战的孙氏族人还是没有多少。
　　太史慈率军击杀了大量吴军士兵，杀的他们的尸体都快堆成了一座小山包，终于歼灭了拦路的吴军。
　　此时此刻，太史慈所面对的敌人就是这群吴国高层官员将领的亲眷们了。
　　他们的退路被截断，进路也等同于没有，一群男男女女嚎哭不止，偶尔还有几个刚烈一些的持刀来战斗，被太史慈直接格杀。
　　剩下的人就只有哭泣和跪地求饶了。
　　魏军快速合围，越过了吴军士卒的尸体，将这些亲眷们包围在了一起。
　　几乎每一个人都因为胆怯和恐惧而跪下了，跪地求饶的，抱头痛哭的，唯有一人顶盔掼甲手持环首刀，坚决不跪。
　　观其相貌，不像是个男人，因为没有胡须，面容也有些苍老，不像是个年轻人。
　　“他们都跪下了，你为何不跪？”
　　“你算什么人？如何能让老身下跪？”
　　声音一出口，居然是女人的声音，太史慈和魏军士卒十分惊讶。
　　“你……”
　　“老身就是你们要找的人，先豫州牧孙坚之妻，先吴公孙策与现吴公孙权之母！”
　　吴夫人面对包围着的魏军士兵，没有丝毫的胆怯。
　　包围她的魏军士卒纷纷露出了惊异的神色，太史慈也不例外，满脸惊异。
　　孙坚的妻子？孙策和孙权的母亲？她居然如此勇敢？
　　看着吴夫人面对魏军的重重包围而持刀站立丝毫不显慌乱的模样，恍惚间，太史慈似乎看到了自己的母亲。
　　因为过于惊异，魏军士卒们不敢上前，所以战场上有些沉寂。
　　太史慈没有过多的惊异，他还是知道自己的使命的，也懂得礼貌。
　　于是他放下了刀，对着吴夫人行了一礼。
　　“魏国楼船将军太史慈子义，见过老夫人，老夫人之勇敢，慈平生还未见过，所以慈不愿对老夫人动粗，还请老夫人不要抵抗。”
　　太史慈示意身边的士卒上前将吴夫人抓起来。
　　这就是重头戏。
　　吴夫人，孙坚的妻子，孙策和孙权的母亲。
　　将她拿捏在手，还怕孙权不束手就擒？
　　太史慈想得很美好。
　　但是貌似吴夫人不是这样想的。
　　“等一下！”
　　吴夫人开口道：“太史子义，老身想知道，你们到底是怎么来到吴县的，人数几何？我家仲谋和周都督还好吗？”
　　太史慈觉得大局已定，这些问题告诉她也无妨。
　　“魏王殿下建造了一支水师，交给在下负责，我等通过大海，直接从吴郡东边的外海登陆吴郡，并没有遭到任何军队的抵抗，先攻取了娄县，然后火速前来攻打吴县，人数，约有两万。”
　　“两万？从外海登陆？你们……那也就是说，仲谋和周都督还在沿江？”
　　“是的，我军兵分两路，一路从江边发起攻击，吸引孙权和周瑜的主力，一路从海上发起攻击，攻其不备！”
　　太史慈颇为得意，开口道：“魏王殿下为了攻克江东，四年前就开始打造水师了，一直到现在才用，我等水师将士也是盼望着可以立下功劳，回报魏王殿下的恩德，如今我等攻取吴县，前来拜见老夫人，这功绩，够了。”
　　“原来是这样，从海上……”
　　吴夫人的脸上露出了悲戚的神色：“公瑾勤勤恳恳，没日没夜的为吴国操心，算遍一切，准备万全，却算不出这件事情，仲谋和公瑾，到底是输了，输了……”
　　吴夫人连连摇头。
　　“是的，老夫人，吴国之亡已成定局，继续挣扎下去，只是徒增伤亡罢了，没有意义。”
　　太史慈开口道：“当初孙伯符无端北上进攻魏王殿下，没有皇帝诏令就擅起刀兵之时，已经为今日之败埋下祸患，今日吴国之败，是理所应当的事情，魏王殿下扫清寰宇一统我汉州郡，指日可待。
　　此时此刻，老夫人最该做的事情是投降，并且随我军一起前往秣陵，劝降孙仲谋和周公瑾，停止无谓抵抗，避免军民损伤太多，魏王殿下心存仁慈，绝对不会加害无辜之人，这样，孙氏可以保全。”
　　“那我儿仲谋也算是无辜之人吗？都督周公瑾也算无辜之人吗？魏王殿下会伤害他们吗？”
　　吴夫人看向了太史慈。
　　“这个要魏王殿下决定，在下不能夸口，但是如果老夫人愿意投降，上表为孙仲谋和周公瑾陈词，以魏王殿下之宽仁，想要保住孙氏血脉，是不难的。”
　　太史慈如此表示。
　　“不难……呵呵呵，不难！”
　　吴夫人忽然怒目圆瞪：“我儿伯符已经死在了郭子凤手上，我为人母，难道要被仇敌当作威胁我儿仲谋的筹码吗？！难道还要眼睁睁看着我儿仲谋终身受辱于仇敌手中吗？！做梦！他郭子凤休想得逞！”
　　语毕，吴夫人横刀于喉咙前，狠狠一拉，霎那间血花四溅。
　　“老夫人！！”
　　太史慈极其震惊的朝着吴夫人的方向伸出了自己的手，但是却没能做出任何的改变。
　　“太夫人！！”
　　亲眷们失声大喊。
　　尽管如此，吴夫人依旧摔倒在了地上，没有了声息。
　　而太史慈因为过于震惊而没能做出反应，直到身边的士兵惊慌失措的上前查看，告诉他吴夫人已死的时候，太史慈才闭上眼前，长长叹了口气。
　　与此同时，那些亲眷们也开始嚎哭。
　　话虽如此，却没有任何一个人敢于追随吴夫人的脚步，用生命捍卫自己和吴国的尊严。
　　“全都抓起来吧，另外，把吴夫人的尸体用棺木收敛好，厚葬于此，以大礼祭祀。”
　　“是。”
　　太史慈的亲兵遵照命令去办事了。
　　孙氏亲眷和其余吴国高官显贵的亲眷们哭哭啼啼，并没有一人敢于继续抵抗。
　　虽然这一场偷袭战的确是战果辉煌，几乎把吴国高官权贵家里的亲眷一网打尽，但是太史慈却并不那么开心。
　　看到了如此刚烈的吴夫人，太史慈忽然想起了自己的母亲。
　　在自己被逼无奈远逃辽东避难的数年之中，自己的母亲应该也是如此坚强刚烈的守护着儿子的尊严吧？
　　在青州练水师多年，为了这份事业，他勤勤恳恳，明明家里距离水师营地并不远，但是太史慈四年间回家的次数两只手都数的过来。
　　不知为何，太史慈忽然产生了一种想要回家看母亲的冲动。


第0725章 吴景阵亡
　　吴县终究是被攻取了。
　　在吴县县城内驻守抵抗的吴军士兵约有两千人，战斗力不俗，几乎全部战死，没有多少逃走或者被生擒的。
　　被生擒的吴军士兵还没有被擒拿的亲眷数量多。
　　吴国的大后方被太史慈彻底捣毁，而正在前线奋战的吴军却还不知道自己的后方已经失守。
　　张辽随后赶来了吴县，看到了太史慈的战果，非常高兴，但是太史慈却请罪。
　　原来吴郡郡守朱治逃跑了，而张辽试图当作筹码的吴夫人也自刎而死，没能成为魏军手上威胁孙权和周瑜的工具。
　　张辽听说吴夫人横刀自刎之后，也沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“罢了吧，我军横扫天下，何时需要用到这些无知妇孺做威胁了？我军荡平天下逆贼所依靠的从来都是大义和钢刀，如此，我军便所向无敌，擒人家眷这种事情，不过是小道而已。”
　　张辽没有就这件事情怪罪太史慈，然后就开始和太史慈筹备接下来的军事行动。
　　张辽让太史慈率军往北去丹徒，他自己先是率军与他同行，攻取无锡、毗陵、曲阿三县之后，再分兵前往秣陵，直取孙权和周瑜的指挥中心。
　　只要他们的进军速度足够快，就能让孙权和周瑜无法反应过来，到时候和正面对敌的于禁徐晃等人前后夹击，吴军水军必然无法坚持，那孙权和周瑜就完了。
　　建安二年七月初九，张辽和太史慈一起攻克了毫无防备的无锡县，杀死守军二百余人，斩杀无锡县令。
　　接着马不停蹄向北进击，连下毗陵县和曲阿县，斩杀守军三百余人，毗陵县令坚持不降，大骂郭鹏和魏军，激怒了太史慈，太史慈挥刀斩杀了他。
　　曲阿县令倒不是什么硬骨头，选择了投降，然后摇身一变就成为了魏官，带着部下们加入了魏军的序列，和娄县县令一起开始为魏军运送粮草。
　　七月十七，太史慈自率军进抵丹徒县，突袭了丹徒县。
　　丹徒县防备不及时，前线还在大战的时候，他们的注意力都在前线，没人能猜到后方会突然杀出来一支魏军，于是县城迅速失陷，县令被杀，抵抗被终结。
　　于是当吴景正在亲自指挥水军在前线和臧霸大战的时候，太史慈率军从吴景背后杀出，偷袭了丹徒县，占领了丹徒县，截断了吴景主力的退路，又奇袭吴军的前线大营。
　　突如其来的打击让岸上的吴军军容大乱，很快就溃不成军，兵败如山倒。
　　见到岸上被突袭，老巢被偷，吴军水师也无心应战，原先还占据优势的水师直接崩溃，臧霸所部军队直接闯过长江防线，大批量的登陆了江东，和太史慈胜利会师。
　　而吴景猝不及防，所部亲兵被太史慈率军围住一顿猛攻。
　　一场激烈的大战之后，吴景的亲兵全部阵亡，吴景本人极其悲愤，持刀力战不止，亲兵全部死亡了也不投降，一边大骂郭鹏和太史慈，一面挥刀力战，最后被太史慈打落头盔，一刀枭首。
　　于是丹徒战场的胜负就分出来了。
　　臧霸很快乘船从江北岸渡江前来了江东，见到太史慈所部军队，十分兴奋。
　　“事成了？”
　　“事成了。”
　　太史慈点了点头：“吴县已经被拿下了，孙氏亲眷还有吴国高官的亲眷都在我军掌握之中，不过，孙权的母亲自杀了。”
　　“自杀了？”
　　臧霸有些吃惊，不过随之摇了摇头：“为了不受辱，不让儿子为难，何其刚烈，不过眼下既然丹徒已经被拿下了，其他两处战场被拿下也就是时间问题，我军已经胜了。”
　　“是的，所以张将军命令，你我二军合二为一，开始扫荡吴郡诸县，不得有误。”
　　“我明白了。”
　　臧霸点了点头，接下了命令，于是就和太史慈合兵一处，开始攻击吴郡剩余的县城，扫荡吴郡。
　　而主力已经覆灭的吴军并不能继续保护吴郡这个大本营了。
　　同一时刻，张辽率领主力直驱秣陵县，沿途连续攻破了句容县和湖熟县两个县，把周瑜囤积在两县之中的粮食全部缴获，把吴军的后勤废掉了七八成。
　　然后张辽也确认，至少在他攻克湖熟县的七月十八，处在秣陵的孙权和周瑜依然不知道后方发生了那么恐怖的事情。
　　或许就算知道，也还没有来得及作出反应，否则不可能行动如此迟缓。
　　至少对于囤积粮草的县城还是要加派兵力守护的，不然魏军一来，四万吴军主力就可以宣告终结了。
　　张辽的推测是对的。
　　因为逃出去的朱治虽然甩掉了魏军的追兵，却因为被追入远离县域的深山之中并且马匹全部废掉而迷路，从而被困在了山区之中。
　　他们走了数日走不出山区，在又累又饿又渴的情况下，误食了有毒的野菜和野果，结果全体中毒而死，死在了不知名的山里。
　　朱治永远也到不了孙权和周瑜身边了。
　　这件事情在当时无论是谁都不知道。
　　张辽的进军又太快，利用战马优势高速行军，快到了孙权和周瑜刚刚知道这件事情发生半天之后，张辽就攻克了湖熟县，夺取了全部的辎重粮草，使得周瑜刚刚下命令，救兵刚刚出发的时候，湖熟县就没了。
　　张辽争分夺秒，率领魏军强行军，以最快的速度将吴军反攻的最后一丝可能性给掐灭了。
　　当将军凌操率领吴军救兵的先锋队紧赶慢赶的赶过来的时候，张辽已经整顿了军队，很快就击退了惊慌失措的吴军救兵，打败了凌操。
　　然后张辽抓紧时间让军队休息，恢复体力，接着纵火焚烧湖熟县，以整个县城作为狼烟的燃料，给江对岸的魏军传递消息。
　　告诉他们，总攻的时候已经到了！
　　而这一切，都大大出乎了孙权和周瑜的预料。
　　准确的说，他们根本就没有想到这样的事情会发生。
　　忽然有一支魏军出现在了他们的身后，出现在了他们的大后方，这和神兵天降没有区别，对吧？
　　这不就是神兵天降吗？
　　这还怎么打仗？
　　敌人不是在正对面的江北吗？不是正在和我们进行激烈的水战吗？
　　怎么忽然就这个样子了呢？
　　没办法，谁让这个时代的人根本没有海权和海防的概念呢？
　　大家的眼睛都在陆地上，因为陆地上才能种植出粮食，才能吃饱肚子，才有争夺的价值，至于大海……
　　什么鬼。
　　没有人会把海权当一回事，没有人会觉得大海里蕴藏着取之不尽用之不竭的宝藏。
　　除了郭鹏会安排青州渔民发展海上渔业补充内陆百姓的食材，搞点海鲜丰富一下大家的餐桌之外，还真没有人把大海当作一回事。
　　没有这方面的认知，自然不会产生海上来敌之类的想法，对大海的想法就是天然屏障。
　　可谁知道敌人就是从海上来的。
　　从海上带着杀意而来，一举捣毁了孙吴政权的后方。


第0726章 必须要对得起魏王殿下赐给我们的肉食
　　周瑜和孙权此时甚至不知道魏军是从什么地方绕过了他们的防线。
　　他们甚至以为是其余两个战场崩溃了。
　　但是也觉得奇怪，因为没有得到溃兵的汇报，这完全不符合常理。
　　别说孙权瞬间被吓傻了，周瑜自己都是愣了好久，脑袋一片空白，想不到什么原因能让他们面临这样的局面。
　　“仲兄，我们该怎么办？”
　　孙权脸色煞白的看着周瑜，向周瑜提出了自己的疑惑和恐惧。
　　周瑜心里也有满满的疑惑，还有一些恐惧，感觉和孙权差不多，但是在孙权面前，周瑜绝对不能露出这样的感觉。
　　他很勉强的露出了笑容。
　　“仲谋，你放心，应该是什么地方出了问题，我已经有办法了，你在这里守着，别动，我带兵去看看情况。”
　　周瑜把败退回来的凌操狠狠骂了一顿，让凌操守在秣陵保护孙权，自己首先前往前线去安抚军队。
　　因为消息肯定是瞒不住的，他在这里都能看到湖熟县方向那浓浓的黑烟，说不定连江对岸的人都能看到了。
　　两面夹击？！
　　想到这一点，周瑜立刻让孙权去前线安抚军队，让老将们安稳住军队，继续坚守长江防线，千万不要让长江防线失守，剩下的事情他去做。
　　后面来的魏军人数不一定多，说不定还能挽回，可要是让江北岸的魏军打过来了，那就真的完了。
　　孙权去安抚前线军队，周瑜自己则立刻点兵五千，率领这支预备队前往湖熟县方向。
　　之前凌操仓促间率领一千军队去看情况，结果被一支打着魏军旗号的军队击溃了，说是盔甲精良，装备精良，看起来很厉害的样子，被周瑜痛责一顿，骂得狗血淋头。
　　湖熟县存放着大量粮草，那都是这段时间屯田所得，还有从豪强之家抢掠来的大量粮食，这是孙吴军队奋战的底气，命根子，是抵抗魏军侵略的重要资源！
　　但是骂归骂，周瑜还是急速率兵赶赴了湖熟县，因为他必须要知道究竟发生了什么，混乱的战场上，他什么讯息都得不到，他必须要亲身赴险才能得到最准确的消息。
　　结果他迎头撞上了率军向秣陵而来的张辽。
　　张辽已经整兵结束，补给和休息结束，一万军队齐装满员吃饱喝足，排列的整整齐齐，打着他的旗号，雄赳赳气昂昂而来，正和周瑜撞上了。
　　周瑜看着这支军队，大为震惊，他没想到这支军队数量如此之大，规模如此之完整，完全就是魏军主力的模样。
　　事实上这也是主力，但是周瑜之前还有些心存侥幸，想着是不是可能会出现一种情况，就是那些没有被剿灭干净的豪强叛军打着魏军旗号祸乱军心来着。
　　若是如此，那么孙吴还有救。
　　因为之前那些叛军也是打着魏军的旗号，有些甚至还能穿盔甲，一看就是江北岸的魏军在搞事情，可是他们毕竟没有亲自下场。
　　结果这一次不一样了，周瑜撞上了魏军主力。
　　完了。
　　周瑜虽然不知道这支魏军从何而来，但是看到这支魏军的时候，周瑜条件反射般的就从嘴里蹦出了两个字——完了。
　　没人听到，就他自己的自言自语。
　　说出口周瑜才意识到自己说了什么，那是下意识的反应，反映了他内心深处最根本的认知。
　　的确是如此。
　　看着『魏国征南将军张』的旗号打在最前面，周瑜的脑袋嗡的一下一片空白。
　　张辽怎么来了？
　　从何而来？
　　从丹徒而来吗？
　　吴景被击败了，所以张辽率领魏军大军渡江了？
　　张辽见着周瑜的旗号和军队，非常高兴，一挥手，魏军战阵之中的战鼓声隆隆敲响，魏军立刻进入了战备状态。
　　而魏军的进攻性举动也让周瑜反应过来。
　　喘了几口粗气，勉强平复了自己的心情，周瑜立刻下令大军敲响战鼓，准备迎战。
　　这是在面对面的战场上，没有时间绝望！没有时间去想着死亡的意义！
　　必须要战斗！要战斗到最后一秒钟！
　　现在还有希望，如果能侥幸击溃这支军队的话……
　　周瑜咬了咬牙。
　　就算只有万分之一的概率，也不能不拼！
　　他就是拦在孙权面前的最后一道防线，是面对魏军所带来的死亡冲击的最后一道防线，对于孙权来说，他是最后的保护者，是无论如何也不能退缩的人。
　　但是随着对方响起的战吼声，周瑜却发现己方并未想起对应的战吼以为回应和对抗。
　　周瑜放眼望去，忽然发现了一个可怕的现状。
　　他看到身边，包括自己的亲兵，都面露惊恐之色。
　　不安，恐惧，畏缩。
　　这样的情绪弥漫在吴军战阵之中，尽管他们集结起来，结成了完整的军阵，可是面对魏军汹涌的战斗意志，他们似乎并没有与之对应的态度。
　　周瑜感觉不到自己的军队的士气。
　　本以为靠着多日水战挫败了魏军的进攻，可以让军队的恐魏症得以消除，可是没想到事到如今，在陆地上面对魏军军阵的时候，吴军还是流露出了恐惧感。
　　那是曾经惨败之后难以治愈的心理疾病，心理上的恐惧，发自灵魂深处的恐惧。
　　魏军的陆战能力太强了，抢到了连他们心中的战神孙策都会死亡的地步，而且一眼望去人数明显比吴军要多，以多打少，以强凌弱，所以吴军发自内心的恐惧着。
　　平时也就算了，这是战场，可怕的战场！
　　没有任何人情可言的战场，面对的是凶猛可怕的敌人，想着撕碎吴军的敌人！
　　你们要拿出战斗意志啊！
　　周瑜下令鼓手更加激烈的敲响战鼓，号角手更加用力地吹响号角，深沉而悠远的号角声和隆隆战鼓声一起响起，周瑜试图用这样的方式来鼓舞士气，激励士兵勇敢奋战，但是效果似乎并不好。
　　面对魏军威慑性质的战吼声，吴军提不起与之对抗的战斗意志。
　　张辽敏锐地发现了这一点，非常高兴，立刻下令军队发起进攻，不过有点特殊的是，发起进攻的并非是魏军军阵，而是一支三百人的小部队。
　　魏军中最新的军种，也是人数最少，单位造价最高的军种。
　　虎卫重骑。
　　“文长，这就是你们虎卫重骑第一次真正的战斗了，这是真正的战场，虎卫重骑能否发挥出应有的效果，能否对得起魏王殿下给你们提供的肉食，就看这一战了。”
　　张辽伸手指向了对面的吴军军阵，开口道：“看到了吗？文长，对面的吴军没有吼叫声，他们怕了咱们，没有战斗意志，这是最好的练手对象了，你们若是无法突破他们的防线，就不用说其他敌人了。”
　　魏延面色严肃的点了点头。
　　“将军放心吧，虎卫重骑，一定，也必须要对得起魏王殿下赐给我们的肉食！”
　　说话时，魏延等虎卫重骑已经在辅兵们的帮助下穿戴完成了作战需要使用的重甲，一套连牙齿都能护住的装甲。


第0727章 虎卫重骑的首战
　　重甲太重，赶路的时候不能穿戴，一般都是在大军哨骑索敌时发现敌军之后开始穿戴。
　　和魏延一样，虎卫重骑们也需要辅兵帮助穿戴重甲。
　　这些重甲他们自己是穿不起来的。
　　按照这些重甲的复杂程度和重量，一名重骑根本不能依靠自己穿起来，穿重甲至少需要两个人到三个人帮忙一起来才能穿好。
　　精铁打造的重甲几乎是全新的，看上去就知道十分沉重，整体呈现银白色，方形铁片一片一片的像是黏在一起一样，密密麻麻的，几乎看不到缝隙，看上去极具防御力。
　　三百名虎卫重骑，郭鹏要求的配置是一名重骑三名辅兵，临战之时，辅兵们就快速上手开始为重骑穿戴重甲。
　　先是穿戴前胸甲和护住背后的背甲，然后是腹部护甲，然后是下半身的前后裙甲，接着是胸口的护心镜，再接着是肩甲，肩甲之上还要加装类似护心镜的加厚装甲以保护肩膀。
　　不同部位的甲胄彼此之间用皮带或者是绳索链接在一起，环环相扣，穿上去和拿下来都需要人帮忙，一旦穿上去，在战场上是休想拿下来的。
　　上半身的前后护甲足以保护整个上半身，下半身的重甲是足以护住双腿的程度。
　　脚上穿着的军鞋也和一般士兵颇为不同，是长靴的式样，整个小腿都能护住，用料多采用牛皮，十分厚实。
　　最后就是头盔，为了看上去威武，头盔上还打造了两只尖角，头盔本身可以完全护住后脑勺和侧脸，还有铁片编织的护住脖梗的部分，胸口往上全面着甲，不留一丝缝隙。
　　不仅如此，还有一副配套的铁面具保护正脸。
　　恶鬼状的面具，留下了必要的呼吸孔和双眼处的空洞，除此之外就是恶鬼的样子。
　　戴上面具之后，身披重甲的虎卫重骑就是活脱脱的铁甲恶鬼，极其剽悍，极其可怕，远远望去十分渗人，不出声就能达到震慑敌军的效果。
　　别说其他士兵，张辽最开始得知这样一套人穿的重甲足有一百二十斤的时候，也是相当惊讶的。
　　他试着穿戴了一次，发现这套重甲套在身上如同泰山压顶，以他的身体素质想要自由行动都有些困难，战斗起来体力消耗巨大，就更不要说其他人了。
　　估计也只有这些好饭好菜好肉养着的重骑们才能穿戴着作战。
　　真的，将军们穿戴的盔甲都没有一百二十斤，也没有他们这样防御的如此严密，这让张辽看的眼热，也想要一套。
　　穿戴这套甲胄需要三个人帮忙，同样也需要至少一到两个人帮忙才能登上同样穿戴了重甲的马匹。
　　马匹周身铺上了铁甲，是可以护住马腿的程度，马头也套上了形状吻合的铁甲，将马头的要害部分完全护住，整匹马就是个钢铁怪物，箭矢射不穿，长矛刺不穿。
　　马匹右身侧挂着一个皮兜子，皮兜子里挂有一支粗长的长柄狼牙棒，左侧也有一个皮兜子，挂着三把飞斧，以供投掷之用。
　　重骑们踩着脚蹬登上了战马，坐上了高桥马鞍，稳住了身体，一手抓着缰绳，一手伸出。
　　两名辅兵扛着一支约有一丈多长的粗壮长矛送了过来，虎卫重骑伸手抓住了长矛，端在手上，又活动了一下身子，做好了战斗准备。
　　三百名虎卫重骑，三百座移动铁塔，重骑兵和高头大马宛若一体，极具视觉冲击力。
　　这三百人缓缓向前，前方的步军纷纷带着敬畏的眼神给他们让路，他们则缓缓上前，突出了军阵，在魏军军阵的正前方列好了阵型。
　　古老而实用的阵法，孙武在孙子兵法里列出的十阵之一，锥形破敌阵。
　　身为校尉的魏延以及最为勇武的几名士卒打头阵。
　　面对此情此景，周瑜的眉头皱紧，看着这支奇怪的骑兵，很是疑惑。
　　这……
　　这是骑兵？
　　他们身上穿着的……莫不是甲胄？
　　马身上也披着甲胄？
　　拿着的兵器是……看起来就很沉重的样子。
　　这是什么骑兵？
　　这甲胄从头到脚，几乎完全披挂，如此甲胄再怎么轻也得有七八十斤，他们如何在马上坐稳的？
　　这马要是跑起来，人不得狠狠的摔在地上？
　　这样的骑兵要来又有什么意义？
　　完全没有意义啊？
　　周瑜相当不解，相当疑惑，但是隔着有些远，周瑜也搞不清楚他们到底是怎么回事。
　　魏延可不管那么多，既然准备好了，那就要冲锋了。
　　身为重骑兵，这是第一次出战，第一真正的战争，对于他们而言，对于魏延而言，都有非常重要的意义。
　　能否取胜，将决定重甲骑兵是否有存在的价值，是否可以继续存在并且扩大规模。
　　这一点，在魏延出发之前，郭鹏就告诉他了。
　　这支重骑兵的打造，郭鹏花费的金钱足以打造一支一千人的正常骑兵，足以打造一支三千人的精锐步军。
　　郭鹏花了那么多钱，自然是要看到效果的。
　　对于重骑兵来说，为了增强防御力，连面部也要得到保护，戴上鬼脸面具之后，眼睛周边都能得到保护，也因此视野有限，视野范围十分狭小，基本上只能看到正前方。
　　所以重甲骑兵的冲锋战斗方式就是勇往直前，冲到尽头了，掉转马头列阵再冲一次，绝对不能停下来。
　　攻击手段就是冲锋的过程之中挥舞兵器厮杀，借着速度斩杀路过的敌人，但是绝对不能停。
　　和一般的骑兵一样，骑兵的生命在于机动性，重骑兵一样如此，他们就是用来冲阵用来撕裂军阵的，其他的，交给己方军阵就好。
　　这是魏延第一次率军单独作战，也是魏延第一次打头阵，对于郭鹏的信赖和重用，魏延心存感激，发誓要用战绩回报郭鹏。
　　这就是最好的回报。
　　“冲！！！！！！”
　　魏延扯着嗓子高喝一声，三百名重甲骑兵列成锥形破敌阵，在魏延的带领下集团冲锋。
　　战马嘶鸣起来，扛着身上的重物开始了沉重的冲锋，骑兵们则抓紧了长矛，稳稳的端着，随着战马一起向前冲。
　　如此阵势，远远望去就像是一个大铁疙瘩朝着吴军军阵冲了过来，但是因为过于沉重，冲锋时发出的响声和战马所带来的地面震动也和一般的骑兵不同。
　　区区三百人，就能造成很大的震动，连周瑜都能感受到。
　　这种方式的骑兵冲锋，让初次见到的周瑜短时间内都不知道该怎么应对。
　　不过周瑜很快就反应了过来，一挥手，下令弓弩手放箭，吴军弓弩手立刻对着这冲锋而来的三百骑兵放箭，弓弩冲天而起，划过一条弧线，直直地朝着正在冲锋的魏延骑兵队落了下去。
　　尖锐的箭矢似乎拥有击破一切的力量和勇气，但是……
　　往日可以轻易刺入敌人血肉之中带走敌人生命的箭矢，这一次，却失效了。
　　箭矢毫无疑问的是击中了敌人的，但是却在击中敌人之后弹开了，没有任何一支插入了敌人的身体带走敌人的生命，仿佛毫无意义一般，这批骑兵依然在高速冲锋！


第0728章 他们就是为了破阵而诞生的
　　周瑜震惊的看着这批无视了箭矢攻击依然在奔驰的骑兵，大为震撼。
　　而吴军士兵们也极其震撼的看着这批骑兵。
　　“怎会如此？这到底是……”
　　周瑜定了定心神，大声喝道：“继续放箭！放箭！不间断箭雨打击！！”
　　周瑜一声令下，吴军弓弩手开始不间断的放箭，话虽如此，从魏军军阵前冲锋到吴军军阵前也不需要太长时间，放箭也放不了几轮。
　　而且每一支箭都没有成功击杀那些骑兵，仿佛箭雨就真的只是雨滴，落在身上就没有了，他们的前进无可阻挡。
　　周瑜对此十分震惊，他忽然意识到这支骑兵所穿着的重甲可能不是他所以为的那种，可能比他所认为还要重得多！
　　不然不可能防御住这样的箭雨打击。
　　可是……
　　他们到底是怎么稳住自己的身体的？
　　那么沉重的装备，只靠双腿根本不可能稳住！
　　再怎么天赋异禀，也不可能只凭着双腿就能做到这个地步，周瑜也是武将，也穿戴过较为沉重的盔甲，他很明白。
　　到底是怎么回事？
　　周瑜根本想不通。
　　连周瑜都想不通，其他人当然更不可能想明白，所以此情此景自然大大加剧了吴军士兵们的恐惧。
　　眼看着箭雨打击无效，眼看着这支运动的铁疙瘩正在冲锋而来，地面的抖动越来越剧烈，嘶吼声越来越大，青面獠牙的面罩给他们带来的视觉冲击力也越来越大，一线盾兵和长矛手的压力越来越大。
　　吴军指挥官对此没有任何办法。
　　虎卫重骑越来越近、越来越近、越来越近。
　　速度也越来越快，越来越快，越来越快。
　　然后，虎卫重骑们杀入了吴军的军阵之中。
　　冲在最前方的魏延手上的长矛的倒影刻印在了他所决定要杀死的那名吴军士兵的眼眸之中。
　　时间似乎在那一刻停滞了。
　　似乎一切都变得那么缓慢。
　　每一个动作都变得如此清晰。
　　下一个瞬间，锋锐且粗长的长矛抢在马匹先到达之前刺穿了脆弱的皮甲，捅入了那名吴军士兵的胸膛。
　　巨大的推动力将他直接击向了后方，大盾脱手而出，他呕出鲜血摔在地上，浑身抽搐着，不一会儿，就死到不能再死了。
　　魏延的铁甲战马随后而至，钢铁一般的身躯以强大的冲击力直接撞开了吴军军阵的大盾，凿出了一个缺口，锥形破敌阵的骑兵们以此为突破点，一拥而上，快速突入。
　　一人突入，两人突入，三人突入，四人突入。
　　最后是百人突入。
　　重骑两侧的持盾吴军士兵根本无法抵抗，他们的长矛没有虎卫重骑使用的长，也不够坚硬，有些根本来不及刺过去，有些刺过去了却无法破甲，硬生生被折断了。
　　吴军长矛手们有的被撞得飞了起来，摔倒在地上吐血而死，有的直接摔在地上被战马践踏而死。
　　有的侥幸未死，但是或是腿或是手臂被践踏到了碎裂的地步，碎成了一摊血肉，形容凄惨不已。
　　由点及面，虎卫重骑轰然撞入了吴军军阵之内，开始了血腥的肆虐。
　　破阵之后，他们纷纷舍弃长矛，拔出了长柄狼牙棒，手持长柄狼牙棒，一面高速突击一面挥动着狼牙棒对被冲散的吴军进行无差别击杀，沉重而又坚硬的狼牙棒直接可以敲碎吴军士兵的头颅。
　　就那么一棒子下去，他们的脑袋就碎了，就像是一拳头砸碎了一块瓜果一样。
　　有些骑兵甚至都不用挥动，直接手持狼牙棒伸向外边，只要依靠战马的高速冲击力就足以杀死那些不幸撞上狼牙棒的吴军士兵了。
　　吴军的军阵被撕开了一个硕大的口子，军阵内外一片混乱，被撞飞的被踩踏而死的不计其数。
　　虎卫重骑又快又猛，超额完成了任务，直接把战争带入了垃圾时间。
　　一看虎卫重骑成功破阵，张辽激动不已，一声令下，大军两翼的两千多着甲中型骑兵和只穿皮甲的轻骑兵紧随其后呼啸而至，剩下的步军结成军阵快速向吴军军阵进击，士气高昂，大有一往无前所向披靡之势。
　　仅仅只有三百人的虎卫重骑直接就在吴军军阵里掀起了腥风血雨。
　　他们一直都在冲锋，毫不停歇，从不停止，也不管人杀没杀掉，他们只是冲锋，只是冲锋而已。
　　冲锋才是主要任务，杀敌是次要任务，破阵，冲锋，搅乱敌阵，就是他们最大的作用，而非和步兵或者其他骑兵缠斗。
　　他们就是为了破阵而诞生的。
　　那么大的花费，那么昂贵的兵种，他们的价值，就在于可以用最低的损耗击破敌军军阵，帮助己方军队最大限度的缩小伤亡，这就是最有意义的事情，也是郭鹏不惜花大价钱养这样一支军队的原因。
　　现在看来，他们的确发挥出了他们的作用。
　　若是放在以往，击破这支吴军的军阵怎么也需要半个时辰的时间，但是眼下只是一瞬间，只是一瞬间而已，就把军阵破坏掉了。
　　之前那一次和周瑜的交手张辽还记得，他可是费了一番功夫才勉强击败了周瑜。
　　周瑜的指挥能力很强，吴军的陆战能力也没有那么差劲，一番激烈的搏杀，付出了不少伤亡之后，张辽才击溃了周瑜的弱势兵力。
　　可是眼下，周瑜几乎做不出任何反制，就被击破了军阵。
　　时间极短，就是一个冲锋的时间。
　　一个大大的口子被撕裂开来，原先秩序井然的军阵崩溃了。
　　根本没有人想着去填补漏洞，因为根本来不及，魏军后续的中型和轻型骑兵十分从容的冲击而来。
　　中型骑兵着轻甲，一样使用狼牙棒作为主战兵器，挥着狼牙棒冲入了军阵，一口气扩大了战果。
　　轻骑就是十分传统的骑射骑兵，用弓箭和手弩进行攻击，绕到吴军军阵两侧，对两侧内的吴军进行射击。
　　他们的数量大，虽然也是以冲锋为主要任务，但是带来的杀伤力就大的多了。
　　吴军军队里的骑兵数量很少，也根本来不及反击就随着步军的崩溃一起崩溃了。
　　等魏军步军军阵上前厮杀的时候，面对的已经不是齐装满员严阵以待的吴军军阵，而是一地溃兵，一地忙着逃命根本不知道何为抵抗的吴兵。
　　也不是没有勇敢的吴军士兵试图封锁军阵进行抵抗，但是根本封锁不住。
　　他们没有装备，根本做不到。


第0729章 周瑜之死
　　要对抗重甲重骑兵，非要重甲步兵不可。
　　重甲步兵需要使用斩马刀、大斧等重型兵器，配合军阵强行将重骑兵的冲锋脚步停下，然后围殴之。
　　面对重甲骑兵，需要用重武器敲击他的头部，这样就能让他迅速失去战斗力，对人是这样，对马亦然。
　　但是必要的前提就是，必须要让他们停下冲锋的步伐，必须要停止冲锋，一旦停止冲锋，步兵就赢了。
　　吴军没有这样的装备和这样的战斗素养，军阵既破，就再也没有胜利的可能，没有重型武器，只靠长矛和环首刀是刺不穿也砍不破重甲的。
　　于是他们勇敢的身影很快就被淹没在了钢铁洪流之中，化为一摊人不出谁是谁的血肉，十分惨烈。
　　吴军军阵被快速凿穿。
　　周瑜面对这样的情况，也不是没想过要抵抗要反制，但是虎卫重骑破阵的速度实在是太快了，周瑜根本没有时间设计反制战术。
　　而且，就算是设计了也来不及实施。
　　因为魏延攻入军阵之后，一眼瞧见了吴军帅旗，就直直地朝着帅旗的方向冲了过来，率领虎卫重骑直取周瑜的中军。
　　他们一路不断的击杀拦路的吴军士兵，这些士兵也根本拦不住重骑的冲锋，要么被撞死，要么被杀死，要么怪叫着逃跑，完全无法为周瑜提供有效的保护。
　　于是魏延重骑很快就杀入了周瑜所部中军。
　　帅旗之下的周瑜所部中军遭到了虎卫重骑的强势冲锋，外围的防御军阵直接就被冲散了，士兵伤亡惨重，纷纷失去了抵抗意志掉头就跑，周瑜的安全遭到了严重威胁。
　　如此这般的周瑜如何还能有时间去思考该怎么反制重骑兵呢？
　　周瑜的虎卫亲兵还是足够精锐且勇敢的，一看周瑜的安危遭到了威胁，一群人立刻就拉着周瑜逃跑。
　　剩下一群视死如归的和虎卫重骑展开了对冲激战，结果自然是毫无疑问的快速崩溃了。
　　甚至没有给周瑜争取到什么逃跑的时间。
　　虎卫重骑就冲着撤退的帅旗方向冲了过来，一路上人挡杀人佛挡杀佛，一往无前。
　　接近周瑜护卫亲兵的时候，魏延虎吼一声，直接挥舞起了狼牙铁棒，一棒子砸碎了一名亲兵的脑袋，铁塔一般的人马合一撞向了其他的虎卫亲兵，瞬间冲开了周瑜的护卫亲兵，直直地朝着最前面骑在马上的周瑜冲了过去。
　　亲兵们对于如此悍勇无敌的魏延大为震惊，立刻拍马而上试图阻挡，三三两两冲上前，虽然不能阻挡，但是至少也迟滞了魏延的进攻速度。
　　于是周瑜得以以轻骑的速度优势逐渐拉开了距离，快速离开了崩溃的战线。
　　后续跟上的虎卫重骑限于速度，都不能追上轻骑前进的周瑜。
　　在这个档口，周瑜一眼瞧见了这些虎卫重骑们所乘坐的战马背上似乎有一个奇怪的装备，两边凸起中间凹下，他们的脚好像也踏在一个像是脚蹬子的装备上，看上去挺稳当的。
　　这是什么装备？
　　是新式骑兵装备吗？
　　难道说，他们能坐稳在马上的原因就是这个？
　　周瑜心里有了很大胆的猜测。
　　话虽如此，这一战失败了。
　　的确是失败了，但是，必须要回去，一定要回去。
　　周瑜的心里只有一个想法，就是要回去。
　　无论如何都要回去。
　　回去就有希望！
　　于是周瑜策马奔驰，跑的越来越快越来越快。
　　眼看着周瑜就要成功脱身，魏延十分着急，心一横，右臂使劲儿，直接抡起了狼牙大棒，狠狠的绕了七八圈，狼牙大棒直接脱手而出。
　　魏延的目标是周瑜胯下战马，他要把周瑜的战马干掉，这样，就能生擒周瑜了。
　　可俗话说得好，人生之不如意十之八九，魏延也不是一个运气特别好的欧皇，所以魏延没能实现他的愿望。
　　说巧不巧，他掷出的那支狼牙大棒居然迅猛的朝着周瑜的方向飞了出去，一击正中周瑜的脑袋，一棒子把周瑜从马上击坠。
　　周瑜直接从马上摔了下去，趴在地上就不动弹了。
　　倒是那匹马好端端的没受伤，只是受了惊，跑了。
　　眼见如此，魏延也有些郁闷。
　　我不是瞄准了战马的吗？
　　“都督！！！”
　　周瑜的亲兵们极其悲愤，泪洒当场，纷纷不要命的和魏军展开了殊死搏杀。
　　但是此时魏军其余的骑兵也跟上了虎卫重骑的脚步，周瑜的亲兵很快就被全部杀死。
　　战场局势已经决定，魏军胜了，吴军兵败如山倒，纷纷溃散，魏军则转入追击。
　　魏延看了看战场局势，纵马上前，缓缓停下了战马前进的步伐，在其余部下的保护之下拿下了面罩，摘下了头盔，喘了口气，坐在马上看着趴在地上一动不动的周瑜。
　　周瑜的背对着他趴在地面上一动不动，头部似乎在流血，人是一动不动的。
　　魏延唤来了几名轻骑兵帮他下马，穿着沉重的盔甲缓缓走到了周瑜面前，让人把周瑜整个翻过来，发现他的面容十分凄惨，七窍流血，当然，死是肯定死了，这是毫无疑问的。
　　将领的甲胄和士兵所穿的皮甲轻甲完全不是一个概念，周瑜上阵那也是全副武装，穿全身甲，周身也护的严实，寻常环首刀和长矛伤不了周瑜。
　　可魏延的狼牙棒正好击中了周瑜的脑袋，这一砸，周瑜直接丧命。
　　重骑兵都最害怕砸脑袋，对付重骑兵就是上砸脑袋下砍马腿，重骑尚且如此，何况是周瑜呢。
　　“死了。”
　　查看情况的轻骑兵向魏延汇报。
　　“真死了啊？我这一手砸的还真准……”
　　魏延有些无语。
　　本想着砸击周瑜的马好生擒周瑜，结果居然砸死了周瑜……
　　“是真的周瑜吗？不会是其他人吧？”
　　“帅旗就在这儿，还有那么多亲兵，应该不太可能是其他人，要不，咱们问问？”
　　“问问，这得问问。”
　　魏延不无遗憾的点了点头：“死的哪有活的好？”
　　魏延有些惋惜，还有那么一丢丢的希望，希望这个被他一棒子砸死的人不是周瑜。
　　然后他环顾四周，看到了整个战场上吴军已经毫无疑问的彻底溃败了，魏军进入了追杀模式，大量吴军士卒被杀死，还有大量因为崩溃而跪地求饶，放弃了抵抗。
　　如此这般的局面，距离开战之初，不过半个时辰有余。
　　因为虎卫重骑的出色表现，这场战斗提前结束了，提前进入了垃圾时间。


第0730章 咱们什么都不知道
　　其实，吴军也不是不努力。
　　那些部将也不是不努力。
　　他们真的很努力了，只是实在打不过魏军而已。
　　这种装备和战术，同时代任何军队遇到了，都会觉得很棘手。
　　比如将军董袭，跟随周瑜一起征战，魏延破阵的时候董袭就在前军，躲过了重骑兵的肆虐，没能躲得过之后轻骑兵的补刀。
　　身边亲兵大量被杀死，阵型被冲散，好容易准备后退了，结果又被魏军追上来的步军追上了，包围了起来。
　　眼看着危机重重，董袭拼命奋战，率领亲兵部曲做绝死战斗，亲兵部曲全部阵亡，董袭大为悲愤，直接放弃了生还之路，拼死战斗到最后一刻，力竭，之后战死当场。
　　宗室小将孙瑜是孙静的次子，素来有些威望，为人沉稳，能安抚军心，为周瑜所器重，周瑜带着他一起出击，结果遭到了如此惨败。
　　乱军之中，孙瑜沉着冷静，准备带兵缓缓撤退，试图会合周瑜离开战场，可惜撞上了魏军骑兵突击，亲兵被骑兵斩杀大半，阵容涣散，又被步卒追上一阵厮杀，被团团包围，死拼无法杀出，战死当场。
　　还有很多吴军将领里的后起之秀也一起遇难了。
　　在孙策时期的将领大量战死之后，通过平叛战争成长起来的，被周瑜亲自提拔的年轻将领们也大量的阵亡。
　　他们也很勇敢，很努力，只是实在打不过魏军。
　　周瑜是拼尽全力了，吴军也是拼尽全力了，但是这支魏军实在是强的有些意外。
　　装备和战术上的差距体现的是动员力和国力上的巨大差距。
　　郭魏政权名义上出动两州之力，实际上多以广陵、九江和庐江三郡出力，三郡之力就能支撑七万军队的战术需求和军事行动。
　　而孙吴政权竭尽全力，在人口资源和装备战术水平上也就将将和三郡持平。
　　国力上的差距不是人为可以扭转的，郭魏政权以强大的动员力将国力的优势发挥得淋漓尽致，吴军之惨败，其实是理所应当的。
　　不是个人的智谋可以改变的。
　　周瑜的战死就是明证。
　　五千吴军彻底崩溃，失去了战斗意志。
　　一场乱战，吴军被杀死了一千余人，剩下的三千余人意志崩溃，跪地求饶，被魏军全部俘获，逃跑的不过百余人。
　　张辽得知魏延杀死了周瑜，十分惊异，立刻上前查看，一看，果然是周瑜，顿时更加惊异了。
　　张辽是亲眼见过周瑜认识周瑜的，两人还交过手，他的认证明显是有效力的。
　　周瑜真的死了。
　　“你怎么杀的他？”
　　“这棒子抡圆了扔出去，我想的是砸死他的马，把他摔下来，生擒他，结果没砸准，把周瑜砸死了……将军，我真的没想杀了他，真的。”
　　魏延看上去也有些懊恼，觉得自己出手不够稳重，这要是能生擒周瑜，战功肯定更大，说不定直接就能做将军了。
　　不过这不是主要的。
　　主要的是打赢了，虎卫重骑的首秀就是如此的优秀，战果如此辉煌。
　　今后，虎卫重骑必将得到重用，人数会增多，规模会扩大，会成为郭鹏麾下不可或缺的一支重要力量。
　　这样的一支重要力量所能发挥出来的作用，真的是太重大了。
　　张辽似乎看到了数千名这样的重骑兵奔驰在敌人军阵之中肆虐的场景。
　　血肉横飞，铁骑纵横，郭鹏描述之中的钢铁洪流似乎正在变成现实。
　　郭鹏打造骑兵，一定不仅仅只是为了对付这些敌人，郭鹏的想法里，一定还有很多其他的敌人需要对付。
　　那里才是骑兵们激情奔驰的场所。
　　江东这块土地，不足以让铁骑纵横，它的军事力量也不配让虎卫重骑全力出击。
　　不过就眼下来说，抵抗的吴军已经全军覆没，张辽可以继续率军向秣陵县前进了。
　　虽然不知道前线情况如何，孙权是否已经逃掉或者被抓住，但是周瑜死掉了，孙权就没什么可怕的了。
　　郭鹏忧虑周瑜的智计百出，却蔑视孙权，提到孙权都是一笔带过，言辞之中对孙权完全不在乎。
　　既然如此，周瑜没了，这场战争也就差不多可以结束了。
　　张辽立刻整军，打扫了一下战场，然后大军齐刷刷的向秣陵县进攻。
　　同一时刻，孙权的日子并不好过。
　　因为江北岸的魏军发动了又一次的猛攻，这一次的攻势尤为猛烈，是前线沉寂了数日之后，魏军所再一次发动的强烈攻势。
　　数之不尽的魏军士卒驾着战船向吴军的战船防线攻击而来，各种手段齐出，进攻势头尤为猛烈，大有不惜一切代价的驾驶，红着眼睛驾船冲过来就不管不顾的跳帮格斗，战意十分凶猛。
　　很显然，江南岸所发生的事情，已经被他们所知道了。
　　熊熊燃烧的湖熟县城所造成的滚滚黑烟成为了最有意义的狼烟，宣示着青州水师抢滩登陆作战计划的成功。
　　得知消息之后，于禁和郭嘉第一时间下达了总攻命令，数万魏军齐出，不要命的强攻吴军防线。
　　而不久之后，于禁和郭嘉又得知臧霸那边已经在南岸魏军的帮助下击溃了吴景所部军队，杀死了吴景，获得了胜利，成功登陆江东，开始攻略孙吴政权的老巢——吴郡。
　　郭嘉和于禁大喜过望，立刻亲临江岸边，在战争第一线观察魏军凶猛的战斗场面，一时间感慨万千。
　　“大局已定，大局已定了，江东必为我所攻破，这一战之后，吴国就不复存在了。”
　　郭嘉满脸都是激动的笑容。
　　“是啊，这一战之后，江东就在我们的掌控之下了，如此一来，整个江南最棘手的敌人不复存在，剩下来的荆州刘景升还有益州刘季玉，怕也不是我们的对手了。”
　　于禁露出了得意的笑容：“若要攻打荆州，就可以三路进军了，魏王殿下的下一个目标，应该就是荆州吧？”
　　“大概不是。”
　　郭嘉的笑容忽然变得有些奇怪，他看着于禁，摇了摇头，说道：“消灭叛逆吴国，那么大的功劳，朝廷总要先论功行赏，然后再谈进取荆州，不然的话，岂不是寒了有功将士的心？”
　　“这……”
　　于禁觉得有些奇怪：“这不是很正常的事情吗？奉孝，这有什么特别的吗？”
　　“当然有，文则，你说，朝廷赏给我们这些人的，自然是简简单单的功名利禄，没什么特别的，但是魏王殿下呢？”
　　郭嘉看着于禁：“魏王殿下位极人臣，已然是人臣之巅峰，朝廷要赏赐什么给魏王殿下，才能奖赏魏王殿下平定叛逆的功劳呢？”
　　“这……”
　　于禁刚开始还没有往深处想，但是想着想着，忽然觉得不太对劲，眼睛猛然瞪大了：“奉孝，你的意思是？”
　　“就是那个意思。”
　　郭嘉并未和于禁一样的激动，平静的开口说道：“我们等这一天，已经太久太久了，天下都快要平定了，哪能没有圣天子临朝呢？汉帝孱弱年幼，能统领华夏诸州郡吗？叫我看来，是不能的。”
　　汉帝……
　　是圣天子吗？
　　显然不是的。
　　短暂的震惊之后，于禁的心中便充斥着一种难以言表的激动。
　　“奉孝，你是不是知道了什么？”
　　“我什么都不知道，我只是这样说说而已，文则，我就这样说说，你就这样听听，咱们什么都不知道。”
　　这一回，于禁很快的反应过来了。
　　“也是，咱们什么都不知道。”
　　“对，什么都不知道。”
　　两人相视一笑，一起把目光投向了南边，那恢宏的战场上。


第0731章 总比做郭子凤的阶下囚要好
　　恢宏的战场上，魏军正处在压倒性的优势状态之中，吴军的长江防线岌岌可危。
　　只需要一个地方被突破，只需要一个地方被突破！
　　那就会带来可怕的连锁反应。
　　千里之堤，就会随之崩溃！
　　此时此刻，虽然前线有老将镇守，孙静和韩当联手守石城，黄盖镇守芜湖，几个战场还在拼命抵抗魏军水师的攻击，看似稳如泰山，但是孙权内心依然忐忑不安。
　　周瑜在身边还好，有周瑜为他谋划，但是现在周瑜不在身边，他就非常的不安。
　　蒋钦负责保护他，虽然武力足够，毕竟智计不足，不能为参谋，兄长的好友吕范虽然可以为他处理一些军务，但也不是专业的军师。
　　眼下，只有周瑜能统筹大局，出谋划策，可偏偏周瑜不在。
　　之前魏军偷袭的消息让孙权忐忑不安，虽然周瑜说这是可以解决的，也带兵去了，但是周瑜一天没有凯旋，他就一天心神不宁，茶饭不思，总是询问周瑜的情况。
　　可终究他没有等来周瑜，他等来的是满满的绝望。
　　溃兵回来告诉他，周瑜惨败，全军覆没，很多人都死了。
　　周瑜，也死了。
　　孙权刚听到的时候是完全不相信这件事情的。
　　周瑜怎么会死呢？
　　一直以来扶持着他的心灵支柱，扶持着吴国的擎天一柱，怎么会死呢？
　　但是很多事情其实由不得孙权不相信。
　　比如浑身血污的溃兵，他们面色惊慌，如丧考妣，人数不多，很多人身上还带着伤口，形容凄惨，一边哭一边陈述战场上所发生的事情。
　　还有不断有哨骑前来汇报发现有大量军队正在接近秣陵县的消息。
　　以及很快，就有江边前线军营传回来的消息，说江北岸的魏军再度对长江防线发起了强势攻击，大量战船渡江，士兵人数众多，发起了总攻。
　　吴军奋力迎战，但是依然架不住魏军人多。
　　这一次攻击的魏军人数特别的多，攻势特别的猛，长江防线有危险，请求援军。
　　种种不利的军事情报汇聚在一起，就算孙权没有把周瑜的本领学到手，但是至少『总攻』这个词语他还是掌握了的。
　　魏军发动总攻了，前后夹击，两面对吴国发动了总攻。
　　吴国似乎没有成功抵抗魏军的进攻，魏军已经打破了吴国的防线，登上了江东的土地开始肆虐了。
　　而周瑜，这位江东孙氏政权的保护神，似乎已经……
　　无法继续为孙吴政权而战了。
　　面对这样的局面，孙权的脑袋直接宕机，根本说不出话来，凌操和吕范你看看我我看看你，谁也不知道该怎么做。
　　就在这诡异的沉默之中，城外传来消息，说魏军大军距离秣陵县已经很近了。
　　吕范和凌操都知道，眼下的问题已经不是简单的派不派援兵的问题了，而是如何活命的问题了。
　　魏军两路夹击，抄了他们的后路，他们已经无法继续坚守沿江防线了，现在唯一的办法就是向西撤退，也根本不要想着如何守城，万一石城方向也被魏军攻破，那就真的是上天无路下地无门了。
　　现在向西撤退，或许还有生路可走。
　　荆州刘表。
　　和魏军开战之后没多久，孙权和周瑜就在秣陵见到了刘表派来的使者，说刘表已经命令江夏太守黄祖率领一支水军前来助战，帮助孙吴政权抗击魏军的侵略。
　　当时周瑜还是很高兴的，说刘表到底还是明白了唇亡齿寒的意思。
　　孙权则有些膈应，因为黄祖是杀死他父亲的罪魁祸首。
　　“事急从权，眼下最需要的是集合一切可以利用的力量对抗郭鹏，只有击退郭鹏，才能维持吴国，只有维持吴国，才能有机会向黄祖复仇。”
　　周瑜是如此劝说孙权的。
　　于是孙权就点了点头，认同了此事，表示在击退郭鹏之前会忍耐。
　　虽然从那时候开始一直到现在都没有听到黄祖出兵的消息就是了。
　　眼下的情况十分滑稽，大败亏输的孙权连忍耐的资格都没有了，现在唯一能走的道路就是退向豫章郡，然后看情况，情况不妙，就真的只能如同丧家之犬一样投靠刘表，以求活命。
　　这还要看刘表愿意不愿意接纳。
　　办法就是这样一个办法，用不用，那是孙权的事情，孙权已经加冠成年了，需要自己想办法处理问题了。
　　吕范和凌操询问孙权的意思。
　　孙权刚刚失去了周瑜，心神大乱，根本不能很好的思考，只想着如何活命，此时也不顾及黄祖杀父仇人的身份了，立刻点头，说先逃去豫章郡再看看好了。
　　吕范和凌操立刻就按照孙权说说的去准备了。
　　很快，他们就成功带领一支千余人的卫队保护着孙权逃跑，还留下一支军队坚守城池。
　　眼下他们的目标是快速赶赴石城，和孙静还有韩当会合，抢在魏军突破防线之前再往西撤退。
　　碰运气，要是运气好的话，说不定能在魏军全面渡江之前往豫章郡的方向转移，去找豫章太守孙暠，孙暠麾下还有一定的兵马，至少这样得以背靠荆州，进可攻退可守。
　　孙权一路惊慌失措的逃跑，跑着跑着才忽然想起了什么。
　　“母亲和家人都在吴县，我们跑了，他们怎么办？”
　　吕范连忙劝说道：“魏军从东边而来，已经切断了咱们的归路，吴县必然沦陷，我们已经没有任何办法了，现在回去无异于送死，难道吴公要做这样的事情吗？”
　　孙权愣在当场，面对这样的问题，完全不知道该怎么回答。
　　吕范忍不住了，拉着孙权就跑，也不给孙权反应过来的时间。
　　他的家眷也在吴县，如何不心痛呢？
　　只是无可奈何而已，他们已经无路可走，要么逃跑，要么成为阶下囚。
　　能自由的逃跑，总比做郭子凤的阶下囚要好。
　　于是孙权大哭失声，最后一边哭一边踏上了逃亡的路程。
　　孙权和吕范还有凌操的逃亡部队快速逃跑，张辽的部队也来得很快。
　　张辽本以为在秣陵城还有一场恶战要打，结果没想到根本不是那么回事。
　　秣陵城门大开，城中一片狼藉。
　　感情孙权逃跑的时候消息没有保护好，消息很快就泄露了，孙权没有跑多久，秣陵城内就出现了很多流言。
　　关于孙权是去逃命的，秣陵守不住了，周瑜死了，吴国要完蛋了之类的。
　　紧接着就发生了兵变，领兵军官们带头崩溃，然后互相厮杀，试图抢夺财物之后夺路而逃。
　　秣陵城没有给张辽带来任何麻烦，就崩溃了，张辽轻而易举占据了秣陵城，留下一些人马稳定秣陵城内的秩序。
　　然后抓住了一些俘虏，俘虏们为了活命，就把自己听到的流言说了出来，张辽综合了几个版本的流言，判断孙权往西逃了，去石城的方向会合孙静和黄盖了。
　　于是张辽当机立断，立刻自己继续率军往西追击孙权，用最快的速度追击。


第0732章 他们无耻的笑容映衬着新时代的曙光
　　孙权自然想不到秣陵城会那么快就被张辽占领。
　　但是论逃命，他的速度也不慢，距离也不远，于是他们很快就抵达了石城。
　　还好，孙静和韩当正在苦苦支撑魏军的进攻，孙权的到来则让他们十分惊讶。
　　然后当他们得知周瑜已经战死的消息之后，则是如五雷轰顶一般震惊。
　　不过，眼下并没有足够的时间让他们继续震惊下去了，现在必须要做出的决断，就是放弃前线，率领亲兵部曲撤退到芜湖，叫上黄盖一起撤退。
　　大家目前必须要做的就是放弃防守，趁着魏军尚未全面渡江，立刻向西撤退，去豫章郡找孙贲，整合当地部队，背靠荆州，进可攻退可守。
　　失去了周瑜全面溃败的吴国，是真的没有任何力量和魏军绝死一战的。
　　要是能联合黄祖的江夏水军，背靠荆州，或许还能保住豫章郡。
　　单靠吴军是不行的，军心已乱，兵无斗志，人员多于吴军的魏军一旦登陆，孙权要么遁入深山当山越，要么就是兵败被抓，成为阶下囚。
　　孙静沉默不语，韩当则非常生气。
　　“黄祖是害死先主的罪魁祸首！不去找他报仇实属无奈，还要依托荆州求生，在仇人门下求活，那是何等耻辱？吕范！你到底是什么心思！”
　　韩当是追随孙坚奋战的孙吴政权元老大将，要说从军的资历，孙静也是不能和他相比的，所以素来很有威望。
　　眼下对于吕范的想法，韩当是愤怒到了极点，就差没有拔剑相向了。
　　“我能如何？！”
　　吕范更加生气：“韩将军，眼下是什么局面你不清楚吗？追兵在后，还有敌军主力就在江北，你要是觉得你比公瑾更厉害，你就去击溃张辽给我们看！如果你打赢了，我们怎么可能去向刘表摇尾乞怜！”
　　韩当面色涨红，眼球充血，怒气勃发的看着吕范，但是到头来却说不出自己能击败张辽的话。
　　要是自己可以击败张辽，当年孙策就不会战死了。
　　可是眼下的局面，他如何能强忍侮辱去昔日仇敌之下求活？
　　“我就算自己战死在江东，也是荣耀，我绝对不会去豫章郡，宁死不去！”
　　韩当咬牙，坚持了自己的意志：“你们要去的话，你们去吧，我要死守石城，以报先主简拔之恩！”
　　吕范和凌操目瞪口呆，孙权面色悲戚，孙静则是哀伤的看着韩当。
　　“义公，何至于此？”
　　孙静出言劝慰：“眼下局面已然崩坏，我不愿承认，但是我不得不承认，我们败了，吴国已经完了，能守住豫章郡就是万幸，全退到荆州也不是不可能！义公，一起走吧，留存有用之身，还能徐图后举，若是死在这里，就真的没有希望了！”
　　“有用之身？”
　　韩当面色悲苦，苦笑道：“能战死在江东，才是有用之身，若是苟延残喘，还不如死了。”
　　说完，韩当面向孙权跪下，开口道：“吴公，末将愿为吴公留守石城，以阻敌军追击，末将身死之前，绝不让一个魏兵追击吴公！”
　　“韩将军！”
　　孙权大为悲戚：“何苦如此？”
　　“请吴公成全！”
　　韩当跪在地上不抬头不起来，一力坚持，孙权无可奈何，只能掩面哭泣，答应了韩当的请求。
　　大军集中在前线抗敌，城内兵马不多，韩当把自己的亲兵部曲划了三分之二交给孙权统领，用以保护孙权，接着，就目送孙权一行人离开了石城，接着下令闭城死守。
　　前线无望，追兵即至，眼下唯一可以做的，就是闭城死守。
　　韩当做的对，因为前线吴军早已兵无斗志，在魏军接二连三的凶猛打击之下，就在孙权走后不到半个时辰，于禁所部主力就从江面上突破了没有援军的吴军水师的防线，成功登陆。
　　随后魏军大肆纵火焚烧吴军船坞，全歼了吴军水师，只有不到三百名溃兵侥幸逃脱，其他的不是被杀了就是摔入江中喂鱼，少数水兵被俘虏。
　　于禁和郭嘉大喜过望，立刻下令全军登陆，两人也随后乘船过江，捣毁了吴军设置在沿岸的一切军事防守设施，直取石城。
　　当他们距离石城不远的时候，遇到了张辽的部队，张辽正在挥兵猛攻石城，于禁和郭嘉立刻会合了张辽，三人见面，交谈起了这场战争和他们各自的路线。
　　判断出吴国已经在事实上灭亡了，三人都很高兴，于是于禁也把自己麾下的军队投入攻城作战之中，另外派兵扫荡周边，把石城变成一座孤城。
　　石城内只有一千多名守军，面对会师之后接近三万人的魏军主力，根本不是对手哦，很快就被突破了外围防御进入到了蚁附登城的环节。
　　韩当奋勇迎战，挥刀迎敌，率领吴军和魏军展开了激烈的城头争夺战，几乎杀成了血人儿，刀都砍断了三把，不要紧，夺过魏军士兵的刀继续劈砍，力战不止，十分英勇。
　　因为韩当的勇猛，吴军并未溃退，和魏军大战连连，给魏军造成了不小的损伤。
　　但是魏军四面攻城，给吴军的压力太大，很快，除了韩当自己镇守的那面城墙之外，其余三面城墙全部失守，韩当自己和身边最后的百余亲兵部曲成为了最后的抵抗力量。
　　此时距离开战不过一个多时辰，但是对于张辽等人来说，已经十分漫长了。
　　“没想到都这样了，还有人愿意死守，这个韩当，还真是不简单。”
　　张辽远眺着城头的血战，十分感慨。
　　“再怎么衰颓，也还是有愿意奋战的猛士，只可惜这样的猛士却是我们的敌人。”
　　郭嘉略有些感叹：“天下大势已然明朗，魏王殿下必然一统天下，这样的人，不过是螳臂当车罢了，又有什么意义呢？只是成全他自己的内心罢了，勇敢归勇敢，可这样的人，必然不会被新朝所接受。”
　　“是啊，无论如何，这样的人都……”
　　张辽的忽然面色一滞，瞳孔一缩，猛然转过头看向了郭嘉。
　　“怎么了，张征南为何如此看着我？”
　　郭嘉的脸上带着些莫名的笑意：“我有什么话说错了吗？”
　　“不……我……”
　　张辽太过于震撼，一时间不知道该说些什么，但是当他看到郭嘉身边的于禁也用一样的表情看着他的时候，他忽然意识到了什么。
　　“这件事情已经决定了？”
　　张辽压低了喉咙询问郭嘉。
　　“什么事情？”
　　“就是……就是刚才的……”
　　“哦，那个事情啊，哈哈，那不是我们能决定的，只有魏王殿下能决定，我等只要听令行事就好。”
　　郭嘉笑道：“怎么，张征南不赞同？”
　　“怎么可能！”
　　张辽有些激动的摇了摇头：“我……我的意思是，我觉得……不知道新朝之中，我又能得到何等职位呢？”
　　张辽非常适时露出了十分世俗的笑容。
　　这样的笑容，郭嘉很欣赏，于禁也很满意，于是他们也露出了笑容。
　　他们无耻的笑容映衬着新时代的曙光，也映衬着韩当的末路。


第0733章 我们回天无力啊！
　　韩当终究是死了。
　　战死的。
　　没有任何其他的可能，就这样战死了，毫无意外。
　　对于郭嘉和张辽等人来说，这只是一只拦路的螳螂，不过对于韩当自己来说，他可能是完成了心中最后的一抹念想。
　　所以临死前，被十几杆长矛捅穿了全身上下的时候，在自己的意识越来越模糊的时候，他仿佛看到了那两个一直都在奋战的人在对着他招手，还有那些他曾经很怀念的战友们。
　　他们都在向他招手。
　　算是求仁得仁吧。
　　石城县城很快就被攻破了，城内吴军有不少选择抵抗，然后抵抗的全数被杀，更多的人选择了投降，然后告诉魏军孙权往芜湖方向跑了。
　　这倒不是什么令人感到惊讶的事情，但是郭嘉却觉得有些地方有点不太对劲。
　　“他们为什么一路往西，而不往南呢？”
　　郭嘉喃喃自语，思考起了这个问题。
　　“往西跑不往南跑？”
　　张辽站在郭嘉边上听到了郭嘉的喃喃自语：“这到底是个问题，若他们打算继续打，往南跑，去跟南边，让咱们难以深入追捕，这是一条路，往西跑，是豫章郡，他们……难道要跑到荆州去？”
　　！！！
　　郭嘉立刻瞪大了眼睛看着张辽：“对了！就是这个！他们或许打算万般无奈之时，要逃去荆州避难！”
　　“啊？”
　　张辽和于禁都有些惊讶地看着郭嘉。
　　“荆州？奉孝，你可别弄错了，孙权和刘表之间有杀父之仇，那么大的仇怨，不打起来已经算是合作了，他们怎么会去荆州？这怎么想也不可能啊。”
　　于禁摇了摇头：“也就是慌不择路了吧？”
　　“难说。”
　　张辽的脸色忽然一变：“之前，咱们不是得到了情报，说周公瑾向刘景升求援，刘景升下令江夏太守黄祖出兵相助吗？虽然一直都没有得到黄祖出兵的消息，可是，万一……”
　　“有道理啊。”
　　于禁有点意外：“生死存亡之际，也顾不了那么许多，能活着最重要，所以，他们真的很有可能会直接从豫章郡逃到江夏去？”
　　“要让他们逃到江夏去的话，不是说多麻烦，但是眼下，魏王殿下可没有做好开战荆州的准备，一口气对两个敌人开战，豫州和徐州的压力太大了，不能这样做。”
　　郭嘉开口道：“要是不能在江东解决掉他们，他们要是逃去了荆州，那就只能等到之后咱们对荆州开战的时候才能抓住孙仲谋了，但是那个时候，未必就是咱们主导战场了，乐文谦可不会放过那么好的机会。”
　　“那可不能便宜了乐文谦！”
　　于禁有些急：“这是咱们的功劳，立下这样的功劳，拿下孙权这个吴公，那算是对新朝建立的大礼，大王必然大喜，这怎能让给乐文谦？快马去追！绝对不能放过孙仲谋！”
　　“对！就这样做！”
　　张辽点了点头，立刻下令整顿骑兵，很快整顿出了三千骑兵，由于禁亲自率领，一路向前追击。
　　剩余的军队则在张辽和郭嘉的安排下就地扫荡剩余的县，开始攻城略地，扫荡丹阳郡。
　　于禁一路快速追击，而孙权等人也是没命的逃跑，孙静甚至来不及感伤孙瑜的死，就跟着孙权一起跑路了，跑啊跑啊，终于赶在芜湖陷落之前来到了芜湖，见到了黄盖。
　　对于之前发生的事情，黄盖是万万没想到的，自己这边正在拼死抵抗徐晃所部的进攻，结果一转眼，吴国没了！
　　这算什么事情？这算怎么回事？
　　“真的完了，丹徒和石城都已经完了，魏军已经登陆江东，我们已经无路可走了。”
　　吕范满脸的颓丧：“周都督已经战死了，眼下唯一的活路就是顺江而上，去豫章郡找孙府君，背靠荆州，联合荆州兵一起抵抗，若这样还不行，只能退入荆州，求取刘表的庇护，除此之外别无他法。”
　　“什么？”
　　黄盖大惊失色：“公瑾战死了？”
　　“是。”
　　吕范十分悲痛：“周都督为了抵抗张文远，已经战死了，周都督都战死了，我们还如何继续抗敌？眼下江东陷落已成定局，我们无路可走，唯有这些兵马还有战力，以此为筹码，应该能得到刘表的庇护。
　　郭子凤下令大军攻取江东，暂时应该没有余力攻击荆州，我等尚可以在豫章郡重整旗鼓，暂且安歇，然后寻求刘表的协作，与刘表一起协力再反攻江东，趁郭子凤在江东立足未稳的时候！”
　　这种鬼话其实吕范自己也不相信。
　　反攻？
　　拿什么反攻？
　　就这三五千兵马就想反攻江东？
　　就想打败那么多魏军？
　　大家都是神兵天降不成？
　　真要是神兵天降，也不会输的那么惨。
　　孙暠在豫章郡，还有一个孙辅在庐陵郡，这两个郡眼下还是安全的，但是两个郡的兵力大多数都被抽调去了沿江防线，剩下来的军队加在一起也不到三千，就靠这些军队想打败魏军？
　　孙策六万之众都打不赢，周瑜四万之众也防不住，现在他们都死了，江东没了，大家的家眷都成了人家的阶下囚，还反攻？
　　痴人说梦罢了。
　　一路逃跑，吕范已经确定郭鹏是无法战胜的，只是出于想要让孙权活下去的想法，想带着孙权和尽可能多的军队离开死地，保住孙权一条命。
　　也算是对得起孙氏对自己的关照了。
　　之所以说反攻，是因为害怕黄盖也走上韩当的老路，不跟着他们一起走，从而白白损失黄盖这样一员大将和大量珍贵的精兵。
　　各将领麾下的私兵部曲才是吴军里最精锐的组成部分，吕范是一清二楚的。
　　为此，必须要劝服黄盖一起走。
　　同为孙坚旧部，黄盖要是犯了倔不愿意走，对于孙权来说绝对是不可弥补的损失。
　　听了吕范说的话，黄盖满脸的呆滞。
　　“完了？都完了？咱们那么多年的努力，都完了？”
　　“没有！吴公还在！孙氏传承还在！只要吴公还在，一切还有希望！”
　　吕范把脸色惨白的孙权推了出来，让黄盖看到。
　　黄盖看到了脸色惨白的孙权，眨了眨眼睛，点了点头。
　　“对，吴公还在，还有希望……那，那为什么不现在反攻？为什么要去荆州之后再反攻？”
　　黄盖顿时大怒：“难道要眼睁睁看着国土沦陷无所作为，去他人麾下屈膝求生吗？去刘景升的荆州求活，和被郭子凤打败俘获，有什么区别？荆州与我有仇啊！”
　　吕范忙说道：“不一样啊我的黄将军！被郭子凤打败那是真正的阶下囚，从此不得自由，去荆州好歹算是客军！咱们把能带走的军队都带走，对刘景升而言何尝不是臂助？
　　郭子凤先取江东，下一步必然是荆州，唇亡齿寒的道理刘景升不会不明白，如此一来，刘景升必然会把吴公奉若上宾，用我们的力量帮着他们一起守荆州啊！”
　　“那就这样白白的看着江东沦陷？这是伯符辛辛苦苦打下来的基业啊！”
　　黄盖泪洒当场：“就这样眼睁睁地看着，什么也不做，就是逃跑，我如何对得起伯符，如何对得起先主啊！”
　　“将军已经尽力了！魏军太强，张文远太奸诈，我们回天无力啊！”
　　吕范也哭了，大哭道：“吴国一共不到二百万人口，他庐江九江广陵三个郡的人口加在一起就过了一百万，如何打得过啊？不得不退啊！”
　　吕范这话说的悲情，说的无奈，说的孙静和孙权还有凌操一起痛哭失声。


第0734章 郭鹏劝学
　　他们真的是失败者了，回天无力的失败者。
　　就算退到豫章郡背靠荆州，也未必能扛得住魏军的猛攻，吴郡和丹阳郡的陷落已成定局，只凭一个统治根基浅薄的豫章郡，根本别想着抵抗。
　　除非刘表派出荆州大军帮助他们坚守庐陵，以荆州水军上的优势抗衡魏军，以彭蠡泽为作战中心，逼迫魏军和他们打水战，用水战上的优势抗击魏军的进攻。
　　如此，或许还能坚守住豫章郡。
　　但是那就必须要得到刘表的帮助，需要荆州水兵的配合，两军打联合作战，如此方能遏制魏军的进攻。
　　否则魏军绝对不会停下脚步，非要灭掉他们不可。
　　事已至此，黄盖痛哭失声之后也是无可奈何，眼看着占据朝着无可遏止的劣势转变，他一个人又能怎样呢？
　　芜湖已经没有必要守了，根本守不住，要是继续守，一旦徐晃渡江，就会造成灾难性的后果。
　　沿江战场岌岌可危，但是黄盖已经不打算继续派兵支援了。
　　将剩下的军队整理一下，一群人带着三千多人马火速出城，官面上的人物全部带走，粮食和之前的东西全部带走，只留下了满城黎庶。
　　他们计划先去丹阳郡郡治宛陵县，然后走泾县、陵阳县和鄱阳县的道路进入豫章郡，先在豫章郡安顿下来。
　　然后同时，吕范请求出使荆州，去搬荆州援兵，好歹帮着一起保住豫章郡，那样的话对刘表也是有好处的，刘表不会看不明白。
　　于是计划就这样定了下来。
　　孙权等人一路逃跑，吕范自己带着三匹快马和一群护卫率先奔赴荆州江夏郡，去找黄祖问问，到底怎么回事，还出不出兵了。
　　吕范是这样构想的，想着在豫章郡联合荆州兵再打一场战斗，制止住魏军进攻的步伐，保住豫章郡乃至于庐陵郡，为吴国保留一丝元气和恢复的一丢丢希望。
　　剩下的，就只能听天由命了。
　　可是对于于禁等人来说，为了消灭吴国向郭鹏献礼，为了在新朝建立的档口获取功勋让郭鹏开心，他们是不惜一切代价的。
　　开什么玩笑？
　　一生荣华富贵就在这一搏，难道还要我们将这个大好机会拱手让人？
　　于禁不能忍，张辽和郭嘉也不能忍，所以三千铁骑就在于禁的率领下一路狂追。
　　本来吧，于禁对能否追上还是有些忐忑的，觉得他们可能真的追不上，可能真的要失去那么大好的机会，但是很快，于禁发现了一件事情。
　　“咱们的战马，是有马蹄铁的对吧？”
　　休息的间隙，于禁对跟随自己一起来追击的魏延询问。
　　“是的，将军，咱们的战马都有马蹄铁，马掌上钉上了马蹄铁之后，不仅马蹄子的损耗大大减少，战马奔跑的速度也快了不少。”
　　魏延点了点头。
　　“对，就是这个。”
　　于禁蹲下身子，把自己胯下战马的马蹄子举了起来一只，朝着底下的那块马蹄铁看了看：“文长，现在天下所有的骑兵，只有咱们的战马钉上了马蹄铁对吧？”
　　“那是自然，只有咱们有马蹄铁，所以咱们的战马损耗大大降低了，这一战打到现在，我麾下虎卫重骑的战马的马蹄无一损耗，看起来还能继续作战，换往常，一场激烈的大战下来，战马十去其三啊。”
　　魏延不由得有些感慨：“所以说，当初武帝反击匈奴的时候，若是战马都有了马蹄铁，何止能决战漠北？说不定能一直向西追击匈奴，彻底把匈奴灭掉，也不会闹得海内户口减半，战马大损了。”
　　“这是汉武北伐匈奴的事情，这你都知道？看起来你读了不少书？《太史公书》也读过了？”
　　于禁有些奇怪。
　　“是，读了一些，大王告诉我，为将者不读书就是莽夫，要多读书，才能承担统兵征战的重任，所以大王让我读了不少书，有些时候还会亲自指导我读书，为我解惑。”
　　“大王亲自指导你读书？还为你解惑？真的？”
　　于禁很惊讶。
　　“是，真的。”
　　魏延点了点头。
　　于禁有些惊异地看着魏延，打量了他一番，然后笑了。
　　“大王说的对，多读书，没有坏处，不读书的人，是不能统领千军万马的，好了，不说这个，以往咱们都知道马蹄子损坏很严重，奔驰太过，损坏的速度也会加快，所以不敢过于使用马力，跑一段都要歇息一段。
　　虽然现在也是，但是咱们有了马蹄铁，就不用过于担心马蹄子损坏，相比于没有马蹄铁的吴人，咱们在这一点上是有优势的，他们怕，咱们不怕，对不对？”
　　魏延皱着眉头点了点头。
　　“将军说的很对，咱们不用很担心马蹄子磨损，不过，这有什么关系吗？”
　　“关系大了去了。”
　　于禁开口道：“咱们不怕马蹄子损坏，可以跑得快一些，他们怕马蹄子损坏，所以跑的一定很慢，咱们可以跑得比他们快，只要让战马吃饱肚子就可以了，而他们不行，歇息的次数必须比咱们多。”
　　“那也就是说……”
　　魏延忽然反应了过来，大惊道：“咱们可以追上他们！咱们只要吃饭睡觉就好，他们还必须要让马多休息一阵子，而且咱们的马比他们的马要好，数量也多，速度上就会更快！”
　　“对！虽然他们跑在前面，但是咱们一定能追上！”
　　于禁狠狠地握紧了拳头。
　　“之前怎么就没想到呢！”
　　魏延一脸兴奋：“还是新东西，咱们习惯了以前的方式了，现在不一样了，而且有了马鞍和马镫，咱们也省力多了，咱们可以把马力发挥到极致，而他们不行，还得双腿夹马腹，跑一阵子就要休息，不然马受得了人也受不了！”
　　“可以啊。”
　　于禁有点欣赏的看着魏延：“不错不错，书没白读，那么快就想到了这些，很好，你说的没错，就要这样，这样一来，咱们必然可以很快追上他们，他们休想跑到荆州去！”
　　魏延连连点头，然后招呼士兵们快些吃干粮，多喝点水，啃几块肉干，然后继续上路追击。
　　要说这战斗口粮，魏延还真是挺满意的。
　　能吃得饱，还能啃几口肉，放在以前没加入郭鹏大军的时候，那是想都不敢想。
　　郭鹏在军粮方面从建军伊始就不曾懈怠过。
　　其他军阀的军队普遍还在吃菜粥吃野菜的时候，郭鹏已经在上谷郡屯田让士兵能吃上几顿干饭了。
　　其他军阀的军队饿的上山采果下河捞鱼的时候，郭鹏已经能保证让士兵一天吃上一顿干饭了。
　　到青州以后，因为临海，郭鹏就发挥了海边的优势，用大量的海货和大量治理蝗虫所得到的鸭子来给士兵补充肉食。
　　等占地越来越大，屯田规模越来越大的时候，魏军士兵的主食就完全脱离了稠菜粥的范畴，变成干饭了。
　　攻占河北之后，打通了和游牧民之间的贸易通道，牲畜获得数量大大增加，于是牛肉羊肉和马肉也成为魏军士兵可以吃到的肉类。
　　而当魏军要进行大规模战争行动的时候，郭鹏还会提前制作大批量的肉干给士兵们配备。
　　尤其是骑兵，需要长途奔袭的时候，肉干和烙大饼是最好的食粮，基本上一人双马，一匹马骑人，一匹马驮着粮食和水还有其他的一些必需品。
　　当骑兵三神器装备起来以后，骑在马上不需要用双腿夹住马腹也可以轻松稳住身体，甚至一部分日常需求都可以在战马上完成。
　　除了晚上休息和让马匹休息之外，几乎不停。
　　以这样极限状态下的追击速度，于禁是非常有把握追上孙权的。


第0735章 黄公覆就到这里了
　　于是一场胜券在握势在必得的追击大战就开始了。
　　一方是齐装满员装备精良的追击大军，一方是仓皇失措惶惶不可终日的逃亡大队。
　　虽然人数上孙权的逃亡大队要多一些，但是正如同于禁所预测的，他们的速度快不起来。
　　从宛陵县城出来，他们补充了不少物资，但是依然是人多，马少，粮食不足，士气涣散，所以他们的行动很慢。
　　孙权等人自然是骑马的，不过马匹数量的确不多，除了必要的留给骑兵部队的军马之外，很多物资都要靠着士兵用手推车推着前进。
　　这样一来，大部队前进的速度慢的就和乌龟爬一样，早前利用时间优势积累的路程优势很快就被消磨殆尽了。
　　孙权也不是不想更快一点，但是的确是无法更快了，更快的话，一旦和辎重队伍脱离，那就没吃没喝了。
　　饶是如此，他也是心神不宁。
　　“这样行进太慢了，要是被魏军追上来了可怎么办？”
　　孙权向身边的孙静询问。
　　孙静摇了摇头：“他们快不起来，他们再快也不过是骑马，马要休息人要休息，也要吃饭喝水睡觉，他们不可能太快，咱们一定可以抵达豫章郡的，那个时候，吕范应该也就把荆州援兵带来了。”
　　孙静如此宽慰孙权，让孙权多多少少有些宽心。
　　但是在心里，孙权还是后怕不已。
　　现在不过是七月二十八，距离和魏军正式开战，也就一个多月左右的功夫。
　　一个多月，他就已经成了丧家之犬一般，究竟两国之间的国力差距到了什么地步？
　　在魏国眼里，吴国就真的那么不堪一击吗？就真的从来没有被放在眼里吗？
　　这样的情况下，就算到了豫章郡，难道就可以联合荆州兵打赢魏军吗？
　　孙权是没有任何把握的，他没有任何信心可以战胜魏军。
　　尤其是在失去了周瑜之后。
　　亲眼目睹孙策的死亡之后，现在他又没了周瑜。
　　周瑜没了，他心中最大的安全感寄托就没了，他十分的紧张，整夜整夜的睡不安稳，哪怕身边还有孙静黄盖和凌操以及数千军队的保护，他依然都无法安然入睡。
　　总觉得好像下一秒钟魏军的追兵就会出现在他的身后。
　　尽管大家都说魏军绝对追不上来什么的，但是孙权心中的恐惧并未因此而减少。
　　他是真的怕了。
　　他无数次的向上天祈祷，希望孙策和周瑜的在天之灵一定要保佑他成功逃走，保住一条性命。
　　但是或许是因为现在是阴天，孙策和周瑜的在天之灵没听到他的祈祷，所以孙权最不希望看到的事情发生了。
　　七月二十九，于禁率领三千魏军铁骑紧赶慢赶的追上了孙权的逃亡部队，在他们离开泾县之后不久。
　　铁蹄震动的感觉最初传来的时候，孙权等人还以为是地震了，江东也不是没有发生过地震，孙权并不陌生，感觉地上一阵震动，由远及近，让他心绪不宁。
　　可是很快，他们就发现这并不是地震，因为他们还听到了战马嘶鸣的声音和人的声音。
　　活捉孙权！！！
　　这样的声音由远及近，孙权一开始还没有听清楚，可是当孙权听清楚这个声音之后，瞬间就被吓傻了，这个时候正好胯下的战马动了动身子，孙权一个不稳，直接摔下了马。
　　“敌袭！！！！列阵！！！！”
　　老将黄盖还是第一时间反应过来了，大吼着敌袭，让仅剩的军队赶快列阵。
　　但是一路上逃难队伍又是军队又是人，还有大量的车辆，仓促之间根本无法列阵，而魏军骑兵却转瞬即至。
　　黑压压一片的骑兵呼啸而来，黑甲骑兵举着黑色的魏军军旗，像死神一样迎面冲来，吓得逃难大部队里的吴军士兵惊骇欲绝，还没来得及列阵，就有不少人被吓得立刻往前跑。
　　丢弃了辎重车辆，丢弃了可以丢弃的一切，就差没有把自己丢在哪儿了，嚎叫着往前逃跑，哪里还有心思列阵迎敌？
　　一人逃跑带动了一大群人跟着逃跑，没有逃跑的只是少数。
　　这些没有逃跑的士兵多数是部曲私兵，在将军的命令下竭尽全力列阵，试图保护孙权，但是孙权自己已经被吓坏了。
　　“来了！来了！他们来了！！！！”
　　孙权被吓得浑身发抖，从地上爬起来就连滚带爬的一起逃跑，吓得孙静赶快扑上去把孙权抱住了。
　　“仲谋！别慌！别慌！上马！快上马！上马才能逃！！”
　　孙权被这样说的一愣，立刻点头。
　　“对！上马！快上马！”
　　孙权跌跌撞撞地向自己马匹跑了过去，孙静扶着他上了战马，然后孙权也不等什么，一拍马屁股就开始往前逃跑。
　　“仲谋！别急啊！快！快去保护吴公！！！”
　　孙静立刻让孙权身边最后的亲卫去保护孙权，自己也赶快上马，看着屹立在身后不曾动摇的黄盖，咬了咬牙。
　　“公覆，你……”
　　“走吧，吴公需要人保护，我会在这里抵抗魏军，为吴公撤退争取时间。”
　　黄盖面露笑容，看上去并不紧张。
　　孙静死死咬住了自己的嘴唇，一转头，就策动战马跑了。
　　黄盖不打算逃了，当然眼下也的确没有地方可以逃跑。
　　眼下这个情况，如果他不留下来抵抗阻挡，只会让大家死的更快。
　　没有军阵就面对骑兵，那是什么样的头铁之人才敢做出来的事情呢？
　　站在黄盖身边的是凌操，作为为数不多的还活着的孙策时代的将领，凌操也是连续两次经历了大溃败的老人了。
　　“你我二人或许就要死在这里了。”
　　黄盖看着奔腾而至的魏军骑兵，看着不断逃跑的吴军士兵，还有留下来的少数士兵，面色却出乎意料的平静。
　　“早就不该活着了，之前都是捡了一条命，但是我不明白，为什么他们来的那么快啊？”
　　凌操有些诧异：“按照咱们的推算，不至于这么快啊，咱们才离开泾县不久，怎么也不至于那么快就追上来，他们都不用休息的吗？就算人不休息，马也要休息吧？”
　　“或许真的不用吧？谁知道他们用了什么法子。”
　　黄盖摇了摇头，拔出了自己的战刀：“但是这都不重要了，咱们要做的，就是给吴公争取逃跑的时间。”
　　“吴公能跑得掉吗？咱们又能争取多少时间呢？”
　　“谁知道？”
　　黄盖苦笑着握紧了手里的战刀：“但是，算尽人臣的本分吧，历侍三主，黄公覆就到这里了。”
　　黄盖直面汹涌而来的魏军骑兵，丝毫没有惧怕的表情。
　　魏军骑兵则在于禁的率领下高速奔驰，并且在适当的位置上开始放箭。
　　就算装备了骑兵三神器，骑射也是大家的看家本领，那么有意义的招数，不能丢弃。
　　一轮骑射之后，就是手斧投掷，如此这般接二连三的打击，已经把他们面前所看到的还能结阵对抗的吴军士兵干掉了一批，军阵开始不稳。
　　那就正面突击了！冲阵！


第0736章 魏延生擒孙权
　　魏军骑兵们身着甲胄，手握长矛集团冲锋，顺利从军阵最前沿撞入了这脆弱的军阵之中。
　　然后就是高速奔驰加上大力斩杀，很快就把这脆弱的军阵蹂躏的不像样。
　　他们无法阻挡骑兵的冲锋，于禁的目标也根本不是他们，留下来的人里面不可能有孙权，孙权一定已经跑了。
　　追上去！活捉孙权！
　　“活捉孙权！！！”
　　“活捉孙权！！！”
　　于禁带头大喊，全体骑兵也都跟着一起大喊，黄盖和凌操的抵抗似乎是那么的微不足道，不值一提。
　　尽管如此，他们也十分努力了，两人带着亲兵甚至砍翻了好些个魏军骑兵，让他们摔下马被斩杀。
　　魏军骑兵数量太多，吴军迎战很困难，饶是如此，凌操也在竭力奋战，他挥动着长刀劈砍魏军战马的腿，连连得手，杀死了不少魏军骑兵。
　　正在得意间，忽然浑身寒毛竖起，赶快蹲下，下一个瞬间，他就被一名骑兵用长矛一家伙打掉了头盔。
　　好险啊，要不是蹲下的快，估计就要被这一棒子狠狠的敲在脑袋上，那就完蛋了，不死也残，绝对躺下动不了了。
　　凌操正在庆幸自己的运气，结果一个不留神，被紧随而至的另一名魏军骑兵一刀砍掉了脑袋。
　　脑袋搬家的那一瞬间，凌操还没有反应过来，眼睛还在一眨一眨的，就感觉自己的视线忽然下沉了。
　　然后就没有然后了。
　　而这一幕，恰好被黄盖看到了，黄盖刚刚挥刀劈死了一名魏军骑兵，一扭头，就看到了那名魏军骑兵一刀砍断了凌操的脖子，凌操的脑袋就那么掉在了地上，表情还是茫然的。
　　然后身子就摔在了地上。
　　不多时，血如泉涌。
　　黄盖愣了一下。
　　就那么一下。
　　残酷的战场没有放过他，他的整个脑袋就被一名魏军骑兵隔着头盔狠狠的敲了一下。
　　很重，很用力，狠狠的敲了一家伙，黄盖的脑袋顿时就懵了，思维中断，一阵天旋地转之后，黄盖摔在了地上，身体抽搐了数下，没了声息。
　　失去意识的那一刹那，黄盖的眼睛看着灰蒙蒙的天空。
　　结束了。
　　他的眼睛很快就失去了光彩。
　　抵抗结束了，剩下来的吴军士兵根本无法继续抵抗，要么被刀砍杀，要么被长矛刺穿身体，高速袭来的骑兵用各种各样匪夷所思的战术动作击杀步军，追上去就是一顿砍杀。
　　吴军兵败如山倒，纷纷逃窜，可两条腿跑不过四条腿，他们很快就被接二连三的杀死了。
　　但是杀死他们才不是目的，追上孙权才是目的，活捉孙权的口号声响彻这片天地，让正在没命的纵马奔驰的孙权心惊胆战。
　　孙权拼命抽动胯下马匹，没命的跑，没命的跑，生怕只要一停下来就会被抓住，就会被杀掉。
　　身后有恶鬼，有恶鬼！
　　孙权没命的跑，跑啊跑啊，丝毫没有注意到他的战马已经口吐白沫，气力不支了。
　　本来就是逃命，没有精饲料可以吃，战马的力量不大，坚持不了多久，现在又是如此不要命的奔逃，战马很快力竭，速度也大大的下降了。
　　饶是如此，孙权还是在不断的抽打战马的屁股。
　　终于，孙权胯下战马崩溃了，一个趔趄摔倒在地，滚了几圈，把自己的脖子摔断了，惨死当场。
　　而孙权运气比较好，在地上也滚了几圈，愣是没受什么伤，就是被摔的有点懵。
　　不过『活捉孙权』的声音就是良药，很快就把孙权从懵逼的感觉之中带了出来，让孙权很快就意识到自己的处境是多么的不妙。
　　于是他拔腿就跑，跌跌撞撞地跑，往和声音来源处相反的地方逃跑。
　　“仲谋！仲谋！！”
　　孙静很快赶了上来，看到孙权跌跌撞撞的正在逃跑，赶快停下马，翻身下马抱住了孙权，然后把孙权往自己的马上抱。
　　“坐稳了！一定要坐稳了！”
　　孙静这样说着，然后自己也坐上马，策动战马带着孙权一起逃跑。
　　他们这边逃跑，那边魏军骑兵也越来越近了，不断的斩杀逃跑的吴军士兵，于禁下令那些跑路的都可以杀掉，无所谓留不留，但是骑马的衣着不凡的肯定是大鱼，一定要活捉！
　　魏延等虎卫重骑是放弃了重装，换了普通的装甲，不过骑术和力量依然是最好的，远超一般的骑兵，他们非常努力的策马奔腾追杀孙权，跑在了其他骑兵之前。
　　他们还是眼尖的，看到那些骑马的衣着不凡的就知道肯定是一条鱼，大小也是鱼，所以都给抓住，不杀，留着，抓那么多，肯定能派上用场。
　　魏延的眼睛更尖，一眼看到自己的右前方有两人一匹马的存在，立刻意识到那应该是大鱼，于是立刻策马追了过去，举起手弩就是一箭。
　　这一次离得近，瞄得准，一箭射在了马屁股上，战马受惊，一个趔趄摔在了地上，马上的两个人一起向前翻滚到了地面上，魏延追上去，勒住了战马，一跃下了马，把那个刚要爬起来的男人一脚踹翻，又一把拎起了那个稍微年轻一点的。
　　一看之下，魏延有点意外。
　　这衣着有点不一样，这年龄也有点轻。
　　这个难道是？
　　“仲谋！你给我放开仲谋！！”
　　被踹翻在地上的男子不惜一切的冲上来和魏延撕打，那个年轻点的小俘虏也开始奋力挣扎，魏延一皱眉头，一拳捶在了男子脸上，把男子捶翻在地爬不起来，然后仔细地打量着那个不断挣扎的年轻人。
　　仲谋，仲谋，孙仲谋……
　　这不就是孙权吗？！
　　“你是孙权？”
　　“放开我！快点放开我你这莽夫！放开我！！！”
　　孙权奋力挣扎，但是根本挣脱不开魏延压倒性的力量。
　　保护他的孙静又被魏延一拳打在脸上打懵了，瘫在地上起不来，于是孙权就被魏延亲手抓住了。
　　魏延很高兴。
　　没抓住活的周瑜，抓住获得孙权不也一样吗？
　　将军到手了！到手了！可以做将军了！
　　预知到了这样的未来，魏延十分亢奋。
　　魏军骑兵大批量的冲上前来，不断的追杀正在逃跑的吴军士兵，不过那都无所谓了，这帮人就算全部逃走也无所谓了。
　　因为最不能逃走的那个人，已经被抓住了。
　　他们成功了。
　　吴国已经在事实上灭亡了。
　　于禁很快也追了上来，看到了被抓住的孙权和瘫在地上被捆起来的孙静，大喜过望，立刻派人回去快马报信。
　　然后自己和魏延一起，缓缓押着战俘和一大堆缴获的辎重往回走。
　　他们兴奋极了。
　　他们仿佛看到了荣华富贵和权势正在向他们招手。
　　与此同时，魏军已经完全击溃了吴军主力，全面渡江。
　　吴军水师遭受前后夹击，全军覆没，大量士兵和军官战死，其中，就有吴军之中的后起之秀吕蒙。
　　水师已然战败的时候，吕蒙依然不愿意认输，因为他的姐夫死在了魏军手上，他对魏军有彻骨的痛恨，所以即使军队大乱败局已定，他依然不认输，强令自己的战船继续出击。
　　毫无疑问的，他的战船被三艘魏军战船围攻，大量魏军士兵跳上了他的战船搏杀，他的亲兵很快全军覆没，他自己奋战不止，最后被乱刀砍死。
　　吴军长江防线彻底崩溃，魏军全面登陆，然后立刻开始了江东攻略。
　　臧霸和太史慈联手攻略吴郡，张辽和徐晃联手攻略丹阳郡，郭嘉持节总揽全局，把作为吴国根基的吴郡和丹阳郡纳入了占领日程。
　　四万多将近五万人的吴军主力被全灭，战死近两万，剩下的两万多被俘虏，成为了阶下囚。
　　局势终究还是明朗了。


第0737章 吕范求援
　　攻打吴郡和丹阳郡的其他郡县的难度比郭嘉预料之中的要难一些。
　　因为这些地方在周瑜领导的平叛战争之后基本上都被清洗了一遍。
　　心向郭魏的士族豪强势力被周瑜几乎连根拔起，大量屠灭，剩下来的都是被逼无奈愿意和孙吴合作的或者说是孙吴的自己人。
　　自己人镇守的城池想要传檄而定那是很难的。
　　娄县县令还是被偷袭了城池眼见抵抗无望之后才投降的。
　　因此那些城池虽然得知前线战败，但是并未就此认定吴国灭亡，因此奋力抵抗者不少，举城而降者不多。
　　但是基于万兵驱驰的原理，这些大部分武装力量不足二百的城池就算临时扩军，就算扩军个七八倍，面对魏军的千军万马也是十分无力的。
　　魏将一声令下，魏军蚁附登城，大力搏杀，一个时辰左右就能将一座看上去还挺不错的县城攻破。
　　吴国的城池一座又一座的陷落，一座又一座的被魏军占领。
　　城池被攻克，抵抗的官员被杀死，剩下来的就是纯收益。
　　魏军所攻取下来的城池和周边的一些农庄是郭鹏最喜欢的模式。
　　没了豪强，没了吴国官员，那么这些土地和人口就都是郭鹏的了。
　　丹阳郡和吴郡也有规模很大的屯田农庄，模式一如郭鹏麾下，只是没有乡长村长罢了，一地县令直接管理，土地记录在案。
　　等孙权被抓住的消息传来，郭嘉得知这个情况之后，就把这里的消息写成了报告，快马送向了邺城。
　　这场战争打到这里算是把大的会战打完了，不过江东还远远没有到被攻克的时候。
　　庐陵郡豫章郡和会稽郡还没有进攻，这三个郡名义上还属于吴国，并且具备一定的抵抗能力。
　　但是说到底，接下来的战争就是平推模式了，就是万兵驱驰模式了。
　　江东五郡，很快就将不属于吴国，孙吴政权已经宣告覆灭，大量魏国官吏正在不断的从各地向庐江郡集结，准备渡江，对江东实施统治。
　　占据一块地盘之后该做的事情是什么样的，郭魏政权的官吏们已经无比熟悉了。
　　江东的大片领土上甚至没有令人头疼的豪强庄园和私人武装需要处理，打理起来更加轻松。
　　他们一定会很高兴。
　　不过此时此刻，吕范可不知道他所要保护的孙权已经被魏延活捉了的消息，他已经快马加鞭紧赶慢赶的进入了豫章郡，为此跑死了三匹马。
　　现任豫章郡守孙暠毫无疑问是他的希望之一。
　　豫章郡守原来是孙贲担任，后来孙贲随着孙策北伐，结果代替孙策被活捉，被郭鹏下令斩杀了，后来周瑜遍观手下能用的人，实在是无可奈何，就让孙静的长子孙暠担任了这个职位。
　　到底是自己人，在孙策战败之后的局面之中，最值得信赖的也就是孙吴宗室自己人，而不是旁人。
　　再说当时也的确没有多少旁人了，孙策带出来的人都随着他一起折损的差不多了。
　　江东定鼎之后，孙氏政权遭到江东本地人的抵抗的同时，有很多孙吴宗室的男丁成为了地方太守，比如孙翊的丹阳太守，孙辅的庐陵太守，以及原属于孙贲现在属于孙暠的豫章太守。
　　实在是没人用，只好用自己人，放心，踏实，能力什么的就要往后排了。
　　比如孙辅这样一个吃里扒外的家伙，也要推上去帮忙，不然就真的没人了。
　　要说孙暠是不是一个合格的太守，那还真得打个问号，要不是身在前线统兵作战的孙静派人帮助他，他还真搞不定这个职位。
　　不过时间长了，他也算是熟悉了这个职位要怎么做，大体上还是可以的，无论是配合吴军主力覆灭豫章郡的叛军，还是给前线吴军运送粮草提供壮丁，他都做得不错。
　　而现在，孙暠也将成为最重要的一个角色。
　　老实说，当初孙策战死孙权还没有登位的时候，孙暠曾经产生过自立为吴国之主的想法，后来被孙静一顿斥责，又看到了吴国的悲惨情况，也就没了这个想法。
　　谁愿意接手一个日落西山摇摇欲坠的势力呢？
　　就好像现在，得知周瑜战死了，孙暠一瞬间都想投敌了。
　　“什么？战败了？”
　　孙暠大惊失色：“连公瑾都……”
　　对于吕范所说的事实，孙暠大为震惊，大为动摇。
　　“公瑾都战死了，我们还怎么办？我们……我们该怎么办啊子衡？”
　　“惟今之计，别无他法，必须要仰仗刘表了，刘表之前不是说要让黄祖出兵的吗？黄祖到现在也没有消息，你这里的情况呢？”
　　“我……我听说……”
　　孙暠定了定心神，开口道：“我派人去看了，见到荆州战船很多，水兵也有正在操练的，但是不见出兵，去询问，还没有得到答复。”
　　“他……混账！”
　　吕范大怒：“黄祖素来厌恶郭子凤，一口一个奸贼，骂的江东荆州无人不知无人不晓，怎么到这个时候他却不出兵了？鼠辈！鼠辈！”
　　“可事已至此，还能怎么办？子衡，咱们怎么办？”
　　孙暠心神已乱，完全不知道接下来该怎么办了。
　　“你手上还有多少兵马？”
　　“也就一千余。”
　　“紧急征召壮丁入伍呢？”
　　“那……要看时间，一个月左右，能凑到三千之数。”
　　吕范想了想，开口道：“不管怎样，你先征兵，竭尽全力，能征多少征多少，然后让庐陵郡也征兵备战，我这边立刻去江夏让黄祖出兵，无论如何，至少要保住豫章郡和庐陵郡，这样的话，咱们还有恢复江东的可能。”
　　“真的吗？”
　　孙暠紧张的看着吕范。
　　吕范沉默了一会儿。
　　“总比坐以待毙好。”
　　说完，吕范就快马加鞭的离开了豫章郡，往江夏的方向前进，孙暠则留在豫章郡一边募兵，一边紧张的等待着孙权等人的到来。
　　吕范抵达江夏郡的时候是八月初了，他在江边看到了荆州水师正在操练，水师战船很多，排列得十分整齐，旌旗飞扬，看上去军容也很完整，于是更加急切地求见黄祖，想让黄祖立刻出兵。


第0738章 黄祖的恨
　　该说不说，黄祖的确讨厌郭鹏。
　　但是吧，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　郭鹏和黄祖素未谋面，硬是要说郭鹏和孙坚的关系多么多么好，扯上这种关系，也不至于。
　　郭鹏也就对孙坚稍微有点欣赏，该杀他儿子的时候郭鹏一样不会留手。
　　但是黄祖就是讨厌郭鹏。
　　这个事情还挺有趣的。
　　事情就发生于郭鹏消灭袁绍之后，讨伐袁术之前。
　　当时郭鹏消灭了袁绍，一通河北，占据五州之地，威震华夏，声威震天，很多人都慕名而来投靠郭鹏，前往郭鹏当时的统治核心濮阳。
　　他们都想着被郭鹏所用，建功立业，兴旺家族，郭鹏也的确从那帮人里面招揽了不少人才。
　　当然了，落选的人更多，但是没有任何一个落选的人会像祢衡那样搞事情来报复郭鹏不选他。
　　郭鹏当时还没有时间和手段去搞论才大典，所以主要还是走察举和推荐，有关系的走关系，没有关系的就想办法走其他门路，各村都有各村的高招，谁也不输谁。
　　这混社会的，讲究一个关系，讲究待人处事的方式方法。
　　人家去拜访达官显贵都是恭恭敬敬备礼，递上名刺，等待主人有时间再去，很有耐心，因为这些主人真的很忙碌。
　　但是祢衡偏不。
　　祢衡可能觉得自己真的很有才华，所以大大咧咧的带着名刺就去拜访郭鹏麾下的那些达官显贵，也不备礼，也不等待，觉得自己很快就可以得到赏识，结果转了一圈，没有任何一个大佬看上祢衡。
　　都觉得他很无礼。
　　大概这就让祢衡有点难过，有点受伤，觉得自己的自尊心遭到了极大的打击，很是不爽，于是就开始在濮阳撒泼，用自己的才华开始做喷子和杠精的事情，在人最多的地方高谈阔论，对当时郭鹏麾下的达官显贵们进行抨击。
　　说程昱是种地的农夫，郭嘉是耍嘴皮子的小人，荀彧是靠那张帅脸去给人家哭丧的，戏忠是操持人家葬礼的，王粲是学数的幼童等等等等。
　　郭鹏麾下但凡有点名气的都给他骂了个遍，这就让大家都很不爽，但是濮阳城内却因此而热闹起来，祢衡的名气也有些上涨。
　　郭鹏听说了，对此不屑一顾。
　　这个有名的狂士郭某人也有些印象，他认为祢衡就是从小顺风顺水惯了，一时间经受不起自己没被大佬们看重的打击，想着以此引起重视，让郭鹏用豪华车驾去接他。
　　丢人现眼。
　　郭某人如此评价祢衡，然后这个评价不知怎么的就传到了祢衡的耳朵里，祢衡当时就被气的面色涨红，然后直接冲到了郭鹏的将军府门口，对着里头来来往往的官吏们一阵大哭。
　　有人问他为什么哭，他说里面坐着的人都是棺木，行走的人都是尸骸，能不哭吗？
　　这话一说顿时就把整个将军府的所有人给得罪了，当天郭鹏正好召开会议，和大家商议治理河北的话题，这个消息一传来，郭鹏麾下人人脸色大变，怒气勃发的程昱冲出去就要拔剑杀了祢衡。
　　郭鹏制止了程昱，面不改色，当众宣布要给祢衡举孝廉，还要为他表官。
　　祢衡在外头大喜过望，估计是觉得自己的想法成功了，顿时骄傲不已，走路的姿势都狂了许多。
　　然后他拒绝了郭鹏，郭鹏再次要为他举孝廉，他再拒绝，如此往返五次，祢衡才狂傲的接受了郭鹏的举荐。
　　这件事情还在当初引起了很大的关注度。
　　比如郭鹏礼贤下士什么的。
　　因为人家一般都是三辞三让，好家伙，你个祢衡居然五次推脱，第六次才答应，你是什么人啊？
　　然后郭鹏宣布表祢衡为荆州的襄阳令，让祢衡去荆州做官。
　　祢衡愣了好久都没有搞清楚这里面的门道。
　　但是祢衡很快就成了濮阳城的笑柄就是了。
　　他很快就得到了任命文书，让他去荆州做襄阳令，他拿着文书也不知道该怎么办，最后就莫名其妙地踏上了去荆州的路途。
　　郭鹏才不愿意浪费时间在一个蠢货身上，实在是这个蠢货虚名不小，闹出了不少事端。
　　本来程昱还建议郭鹏暗中除掉他，郭鹏摇了摇头，忽然想起了曹操处理祢衡的方式。
　　于是郭某人故伎重施，把祢衡派去了荆州，之后发生的事情也一样。
　　祢衡在襄阳受到了刘表的欢迎，但是为人狂傲，数次触犯刘表，刘表不能忍耐他，就把他送到了黄祖那边去，想着眼不见为净。
　　祢衡回过味儿来，大骂郭鹏和刘表不识英杰，于是到了黄祖那里就稍微收敛了一点，做文书的工作做得还不错。
　　可是江山易改，本性难移，很快，他又犯了毛病，这一次赶上了喝醉酒的黄祖，黄祖没忍住，一刀劈了他。
　　事后黄祖声名大跌，十分后悔，追查此事的原委，才发现这是郭鹏甩给刘表的锅，刘表又把锅甩给了他。
　　他对刘表有埋怨，但是因为刘表是顶头上司，重用了他，他不敢有怨言，就把所有的恨意转移到了郭鹏的身上。
　　于是黄祖就开始恨上郭鹏了。
　　恨郭鹏狡诈，恨郭鹏坑害他，让他落到这样的地步，让黄家在江夏的威望严重受损。
　　吕范认为于公于私黄祖都非常憎恨郭鹏，所以一定会很乐意出兵帮助孙权，现在孙权也的确是需要黄祖的帮助。
　　可谁曾想到黄祖见到了吕范之后却是一脸的无奈，双手一摊。
　　“子衡啊，这不是我不愿意出兵啊，而是荆州出事了，自身难保，必须要调兵平叛，而我这里实在是没有足够的军队能帮助你们啊。”
　　于是黄祖就把张羡造反的事情告诉了吕范。
　　吕范大吃一惊，十分惊愕。
　　他万万没想到就在魏军进攻江东的同时，刘表也遭遇了后院起火的事情。
　　长沙太守张羡举兵三万造反，零陵郡和桂阳郡跟随他，一开始武陵郡还不支持，但是张羡拉拢了武陵蛮族一起动手，杀死了刘表任命的武陵太守，换上了自己人，于是武陵郡也造反了。
　　荆南四郡一起造反，刘表恼火不已。
　　其实一直以来，荆南四郡都和刘表不太对付，这也符合东汉政治的大环境，长江以南和长江以北就是完全不同的两个政治生态。
　　荆州的精华地带位于江北，繁荣发达的地方也位于江北，江北之地汉人居多，江南之地汉人和蛮人杂居的更多。
　　刘表单骑入荆州，拉拢了荆州当地的豪强，向豪强们让渡利益，于是豪强们支持刘表，刘表站稳了脚跟，可是这个脚跟，是站在长江以北的。
　　长江以南的荆南四郡，别说刘表，蔡瑁张允蒯越等荆州名流们都插不上手。
　　当地有当地的豪强代表，虽然没什么名望，但是实力强悍，他们尊奉刘表为荆州之主，但是刘表也不要想轻易动他们的蛋糕。


第0739章 黄祖在行动
　　荆州人自己有自己的默契，这不是刘表能决定的。
　　于是长期以来，刘表的政令都过不了大江，虽然名义上做了荆州牧，可是多少人理睬他这个荆州牧，也不好说。
　　荆北人都不怎么搭理他，更别说荆南四郡了，那就是象征意义上的统治，象征意义上缴纳点赋税。
　　四郡太守自天下大乱以后很多都是荆州本地人，包括张羡在内，很有些名望，素来和刘表关系不好。
　　刘表也不是全无野心，也想染指荆南，但是荆北他都不怎么说得上话，就更别说荆南了。
　　刘表和张羡打交道也不是一年两年，多年积怨，张羡对刘表不爽，刘表对他也不爽的很。
　　本来刘表也没有真正触犯他的利益，结果南阳一战惨败，刘表被打成了缩头乌龟，再也不敢往北看，但是又要生存，无奈，只能挑软柿子捏。
　　刘表开始光明正大的调动军队进入荆南，统计当地户口，想着多征收一些赋税，多得到一些粮秣，这就不好了，这就招惹了大家的利益了。
　　你刘景升把咱们大家当成软柿子？
　　张羡的亲信部下桓阶是长沙本地人，是孙坚做长沙太守的时候为他举孝廉的。
　　当年孙坚战死之后，还是他去见刘表，讨要回了举主孙坚的尸体，在长沙郡当地有不小的名望。
　　他有些见地，素来看刘表不爽，不仅是对孙坚之死心怀芥蒂，而且觉得刘表不是能成大事的人，更兼刘表现在试图对荆南四郡动手，于是他私下里就撺掇张羡搞事情。
　　“如今魏王大军就在汝南和颍川还有上庸，刘景升因为恐惧而躲到了江陵，又进兵荆南，很明显是要占据荆南，以荆南为根基对魏王，他若得手，明公又当如何自处呢？我私下里为明公感到忧虑啊。”
　　张羡点了点头。
　　“我也深深为之感到忧虑，刘景升不按规矩办事，出兵荆南，想来是郭子凤给他的压力太大，如此一来，荆南难保，我又该怎么办呢？”
　　“荆南厌恶刘景升的人有很多，大家都不服刘景升，更不愿意为了刘景升而对抗魏王。”
　　桓阶开口道：“魏王扫清北方群雄，一统北方，大业将成，羽翼丰满，正是踌躇满志之时，此时与魏王为敌，难道不是自寻死路吗？”
　　“你的意思是？”
　　“何不举兵反击刘景升，夺江陵以迎魏王之师？”
　　桓阶说道：“荆州早晚为魏王所得，天下大势已经明朗，难道明公还不清楚吗？明公不为自己考虑，也要为家人后人考虑，是跟随刘景升，还是跟随魏王，明公想必已有决断。”
　　“这……”
　　张羡皱了皱眉头：“郭子凤进位魏王，这不符合惯例，有僭位之嫌疑，很可能被人非议，名节有损，如此一来，我投靠他岂不是有些不妥？”
　　“明公糊涂。”
　　桓阶忙劝说道：“天下大乱，神器更易，实在是自然之理，如今魏王进位已经是天下人所认同的事情，没有人去反对魏王，魏王羽翼丰满，无人可挡，此时与魏王为敌，岂不是螳臂当车吗？”
　　“你说的，也有道理。”
　　张羡沉默了一会儿，点了点头：“不为自己想，也要为家人着想，天下大势到了这个地步，也不是我愿意看到的，但是刘景升一再威逼，实在是过分到了极点，若不反制，他还以为张某好欺负！”
　　于是张羡半推半就的就采纳了桓阶的意见，开始筹划造反。
　　他在荆南四郡的名望比刘表要大得多，荆南四郡多听从他的号令，而不是刘表的号令，于是他联络了荆南四郡的人马，举兵三万，宣布造反，要反抗刘表在荆州的统治。
　　随后他就开始了北伐，开始了征讨刘表的征程，兵锋直指江陵。
　　江陵就在江边，张羡的军队可以顺着水流直接北上，直抵江陵城下，所以刘表得知消息以后大惊失色，立刻调动兵马准备平叛。
　　他让镇南中郎将黄忠挂帅，率领两万军队以对抗张羡。
　　黄忠带领军队南下，顺着水流前往讨伐张羡的北伐军。
　　接着刘表又让中郎将文聘带领军队南下武陵郡讨伐随着张羡一起进兵北犯的武陵蛮夷，这帮武陵蛮夷殊为可恨，从国朝建立之初就开始闹事，一直到现在也不曾停歇！
　　刘表很生气。
　　张羡两路北伐，刘表也两路南征，与之针锋相对，于是乎荆州内战正式爆发。
　　黄祖本来是要去支援孙权的，结果荆州内战爆发，刘表让黄祖暂时不要继续执行支援孙吴的计划，调兵回来南征张羡比较重要。
　　黄祖得到消息的时候正准备出发，结果就此耽搁下来，被迫将大量军队调往江陵协助刘表平乱，支援孙权的事情就只能以后再说。
　　刘表认为孙权再怎么没用也能坚持个一年半载，这一年半载的时间足够他收拾张羡这个吃里扒外的家伙，等收拾完张羡再去帮孙权，那也是一句话的事情。
　　所以眼下黄祖手上虽然还有大量船只，但是兵力不足，已经不足以进取了。
　　得知眼下情况，吕范如遭遇雷霆重击，一下子瘫软在了地面上，面如死灰。
　　“难道吴公战败了？”
　　黄祖一看吕范面色，顿时大惊。
　　“吴公……战败了，周都督……战死……”
　　吕范掩面哭泣起来：“若无荆州援军，吴国连豫章郡和庐陵郡都保卫不了！吴国覆亡，就在眼前！”
　　吕范大哭失声，黄祖也大惊失色。
　　这……
　　周瑜死了？
　　吴国战败了？
　　这才开战多久？这才开展一个多月不到两个月啊！
　　黄忠那边才和张羡对撞不久，双方主力军队还在比划来比划去，距离决战还有些时日，结果你们这里就分出胜负了？
　　你们到底是怎么打仗的啊！
　　刘表还说孙权能支撑个一年半载，这就是一年半载？！
　　黄祖彻底懵了。
　　“魏军不知道从什么地方绕过了沿江防线偷袭了江东本土，周都督和他们打了一仗，战死了，主力全军覆没，后方失陷，前方大军根本无法继续抗击，已经溃散，我们现在已经放弃了吴郡和丹阳郡，要是让魏军继续打过来，豫章郡和庐陵郡也会不保。”
　　吕范面色十分焦虑：“府君，能否向刘荆州进言，吴国真的需要荆州的援军！若是吴国不保，江东有失，荆州三面临敌，这难道就是刘荆州希望看到的局面吗？”
　　“这……”
　　黄祖有点着急：“怎么会这样？这才两个月不到啊！魏军都是神兵天降不成？”
　　吕范无言以对。
　　他也觉得一切太快了，但是事情就真的发生了。
　　事实上他至今为止都没有搞明白魏军是怎么渡过长江来到江东本土和他们打野战的。
　　但是这已经不重要了，真的不重要了，一切都已经注定了。
　　事已至此，他们也没有其他的办法，只能来这里求援，结果却正好撞见荆州内乱。
　　“那张羡该不会被郭鹏收买了吧？！”
　　吕范对张羡憎恨的咬牙切齿。
　　“现在说这些也没用，他已经反了，我这边手上只有不到三千水兵，战船倒是有不少，可是没有兵，也用不了。”
　　黄祖紧张道：“你们真的撑不住了？豫章郡也守不住？”
　　“危险，十分危险，尽管豫章郡还在我们手里，但是我军士气大衰，已经无法抗敌，再打下去一定战败，这是毋庸置疑的，若是荆州不来援兵，这一别，就是永别，荆州将三面临敌！”
　　吕范抹了抹自己的眼睛，深吸了一口气：“唇亡齿寒，刘荆州和府君到底愿不愿意出兵相助，请现在告知吕某！”
　　黄祖被说的焦虑不已，来回踱步好一会儿，咬了咬牙。
　　“唇亡齿寒，唇亡齿寒，没了吴国，江夏一定遭殃！无论如何也不能让吴国被灭了，我这里兵少，但是三千人也能拿来应急，你先带三千人走，我再招募一些兵马，再问刘荆州要一些人马，你看如何？”
　　黄祖如此询问。
　　吕范终于露出了喜色。
　　“如此甚好！如此甚好！黄府君，此番你我若携手破敌，必成一段佳话！”
　　“为了你们，也是为了我！”
　　黄祖摇了摇头：“罢了，罢了，我是无论如何也不愿看到郭子凤好过！”
　　黄祖于是下令自己的儿子黄射带领三千兵马和战船支援豫章郡，协助豫章郡的吴军抗击魏军进犯，自己留在江夏紧急招募一些兵马，又派人星夜兼程去给刘表送消息，请求援军。


第0740章 我希望天上赶紧降下一道雷把郭子凤劈死
　　黄祖很快就把消息送到了刘表手上，刘表得知了这个消息后十分惊讶，立刻叫来蒯越与他商议这件事情。
　　眼下这个时候，黄忠在长沙郡挫败了张羡的兵锋，阻止了张羡继续往北。
　　文聘也在武陵郡和武陵蛮夷打了一仗，小胜一场，阻止了武陵蛮夷军北上，平叛局势正在朝着有利的方向前进，胜利变成了可以预期的存在，结果……
　　孙吴就这样跪了？
　　“我是万万没想到，孙权小儿和周瑜小儿居然连两个月都支撑不住！”
　　刘表狠狠的一拍桌子：“这下大事不妙了，张文远进军江东，江东必然为郭子凤所有，现在孙权只能退保豫章郡和庐陵郡，要是这两个郡都保不住的话……”
　　“咱们就三面临敌了。”
　　蒯越的眼珠子转了转，开口道：“明公，眼下这个情况，咱们要是不救孙权，孙权必然战败，吴国必然灭亡。”
　　“这是我愿意就可以的吗？我出兵就能救得了孙权小儿吗？”
　　刘表满脸苦涩：“郭子凤手下那些军队我也不是没有领教过，我也损兵折将过！打水战还好，一旦打起了野战，那……这可如何是好啊！更别说眼下我军主力还要去征讨张羡，这……”
　　刘表急得满脸涨红，就像是热锅上的蚂蚁。
　　“不管怎么说，不救，吴国必亡，吴国亡了，我们也危险了，三面临敌，对于荆州来说可不是好事。”
　　蒯越显得很冷静：“明公希望怎么做呢？”
　　“我希望天上赶紧降下一道雷把郭子凤劈死！”
　　刘表怒喝道：“郭子凤这混账，僭位称王不说，还做出这样的事情，祸乱我汉室江山，他一定有不臣之心，他一定想着取代汉室江山！刘景升就是死！也不能让他得逞！就是咳咳咳咳……咳咳咳咳……咳咳咳咳咳咳……”
　　刘表这边正在生气，结果忽然重重的咳嗽起来。
　　“明公？你还好吗？”
　　“不碍事，小毛病而已。”
　　刘表摆了摆手：“被气到了，真的被气到了，郭子凤实在是欺人太甚，欺人太甚了！我……我无论如何都不能让他得逞！无论如何，我也要给他一点颜色瞧瞧！”
　　于是就在不知道孙权已经被抓住，孙吴政权已经在事实上覆灭的情况下，刘表贸然将身边不多的卫戍部队派出去了两千人到江夏，交给黄祖使用，然后让黄祖紧急征兵，带兵去豫章郡帮助孙吴政权稳住局势。
　　就这样，为了自己，为了荆州，刘表硬撑着开始了两路行动，硬撑着两路供给粮秣，掏出自己的老本，可是这样的行动注定是没有意义的。
　　因为吴国已经不复存在了。
　　各种意义上都已经不复存在了。
　　于禁和魏延带着俘获的孙权和孙静两人回到了建立在芜湖的魏军前进大本营，将孙权和孙静这两个重要的俘虏献给了张辽和郭嘉。
　　见到了孙权和孙静，张辽和郭嘉大喜过望。
　　孙权因为过度惊吓而不能言语，孙静却十分悲愤，对着张辽和郭嘉大骂不已。
　　张辽和郭嘉并不在意，立刻安排人手把这两人连同所有的战俘一起送到邺城。
　　这可是献给郭鹏的最大礼物，意义非凡。
　　“这一次，可真是骑兵上的优势所获得的优势，咱们能用尽全力追赶，但是他们却不能全力逃跑，着就这么几样东西，居然能带来如此巨大的变化，以后，咱们的骑兵可就和以前大不相同咯。”
　　领导了这次大追击，于禁感慨的抚摸着战马身上的高桥马鞍。
　　“是啊，骑兵之利，因为这三样物件得以发挥到极致，今后无论遇到什么事情，骑兵都能大大的派上用场了，而且就算是对上草原北虏，怕也不是什么难事了。”
　　张辽也十分感慨。
　　“小小的物件就能带来如此巨大的改变，谁能想到呢？但是大王却偏偏办到了，如今大局已定，还有什么值得忧虑的呢？”
　　张辽摇了摇头：“孙权被擒，丹阳郡和吴郡已经被基本攻克，会稽郡就是我等嘴边的肉，现在还有孙氏军队的，不过是庐陵郡和豫章郡，此二郡的郡守孙贲和孙辅是兄弟，都是孙氏宗亲，或许会抵抗。”
　　张辽谈论起了攻打豫章郡和庐陵郡的事情。
　　而此时，郭嘉凑了过来，带来了最新的情报。
　　“公明送来了情报，说江夏方面探知到了黄祖水军的异动，似乎黄祖有了出兵豫章郡与孙氏军队联手的迹象。”
　　“黄祖啊……”
　　张辽看了看情报，又看了看于禁和郭嘉，开口道：“我听说，黄祖经常对大王口出恶言，在荆州是相当有名的，对于此人，二位有什么看法？”
　　“黄祖不算什么，庸人而已，有些麻烦的是黄祖的水师。”
　　于禁开口道：“荆州水师和江东水师是齐名的，南人操舟的本领也是很强的，此番我等与江东水师逆战，以优势战船和军队都不能战胜，七战七败，说起来难听，但是这是事实。
　　若不是咱们用水师直接登陆江东，抄了他们后路，要是用水师强行攻击江东，这仗要打到什么时候，能否打赢，还是个问题，我等若要进取豫章郡，必然会和荆州水师碰上。”
　　“黄祖……此人真是不知死活。”
　　张辽有些生气：“江东已经到了这个地步，他们难道还要负隅顽抗？”
　　三人沉默了一会儿，郭嘉忽然想到了什么似的。
　　“话说回来，咱们抓住孙权的消息，好像豫章郡那边还不知道吧？”
　　“……”
　　“……”
　　张辽和于禁互相看了看。
　　“好像还真的不知道。”
　　“是啊，他们还真的不知道。”
　　“那……”
　　“送最后一份劝降书去？”
　　于禁看着张辽，张辽则看向了郭嘉。
　　打仗的事情郭嘉基本上不干涉张辽的临阵指挥，不过在具体行动方案上，张辽还是要和郭嘉商议的，因为郭嘉也持节。
　　张辽持节，是节制诸军，而郭嘉持节，是监督张辽，这年头的节钺没有高下之分，只是来自君主本人的命令不同。
　　郭嘉思考了一会儿。
　　“送一份文书过去吧，我猜想，他们本身还不知道孙权已经被抓住的事情，所以想着保留吴国最后的根基，还想着反攻，如果说他们知道了，尤其是黄祖知道孙权已经被抓，吴国已经没有希望的消息，是否还会坚持联合，就两说了。”
　　“这……”
　　于禁和张辽不太明白郭嘉的意思。
　　“吴国存在，黄祖还有继续联合的胆量，要是吴国不在了，黄祖必然惊骇，到时候情况就完全不同了。”
　　郭嘉解释道：“继续和吴国联合已经没有了意义，到时候黄祖还能做出些什么呢？联合的基础不复存在，黄祖和孙暠等人的反应应该很有意思，我等拭目以待。”
　　三人就这样商议着，决定将消息送到豫章郡去，劝降孙暠，让他放弃抵抗。


第0741章 郭魏的统治触角已经开始向江南延伸
　　郭嘉送出的劝降信抵达豫章郡的时候，吕范和孙暠正陷入了极度的惊慌之中。
　　因为他们发现孙权和孙静等人依然没有来到豫章郡会合孙暠。
　　不管怎么说，这样也实在是太慢了，吕范一来一回已经不辱使命，可是孙权和孙静等人却依然没有抵达豫章郡，这里头到底发生了什么事情？
　　郭嘉的劝降信送到之后，情况终于了然了。
　　孙权和孙静被抓了，黄盖和董袭战死了，跟着孙权一起逃难的大部队全军覆没，连根毛都没有剩下，留给豫章郡的只有满满的绝望。
　　孙暠当场跌坐在了地上，吕范也没站稳，扶着身边的黄射才堪堪站稳。
　　黄射奉父命带兵来支援孙权，结果孙权自己都被抓了，这还支援什么？
　　所以黄射也是一脸懵。
　　完全不知道自己过来的目的变成了什么。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　孙暠坐在地上喃喃自语。
　　吕范一句话也说不出来，呆立当场，感觉像是石化了一样，这样的情况就让黄射不知所措了。
　　沉默了许久，黄射问向了身边的吕范。
　　“子衡，现在，咱们该怎么办？”
　　吕范没有回答他。
　　然后黄射又询问了孙暠。
　　孙暠也没有回答他。
　　这下子，黄射彻底慌了。
　　他忽然意识到，吴国已经完了，已经没戏了，他的救援行动，荆州的救援行动，似乎已经变成了一种笑话，一种毫无意义甚至有可能引火烧身的笑话。
　　没错。
　　建安三年八月上旬开始，魏军开始在江东大肆掠地。
　　在吴郡，太史慈和臧霸联手，横扫吴郡一十三县，一个多月没有停下战争的脚步。
　　到九月初，将吴郡的全部县域一口气攻破，歼灭负隅顽抗的吴军数百人，收降数千人，于是整个吴郡再也没有抵抗的孙吴势力。
　　之后，太史慈和臧霸把目标放在了会稽郡。
　　当其时，庐江郡守顾雍渡江来到了吴郡，在吴县和顾氏族人团聚。
　　顾氏族人被太史慈率兵偷袭吴县之后抢先保护起来，在乱战之中无一损伤，顾雍为此十分感谢太史慈，当太史慈和臧霸奉命南下会稽郡的时候，顾雍表示自己可以亲自劝降会稽郡守虞翻。
　　于是顾雍亲自出马，南下会稽郡与虞翻见了面。
　　虞翻是本地人，在周瑜血洗豪强打压士族的行动之中幸存，还出任了太守，他和顾氏有故交，与顾雍交谈一阵，得知吴国已经没了希望，自然也不会强行抵抗，于是宣布投降。
　　建安三年九月初三，会稽郡守虞翻宣布向郭魏政权投降，会稽郡放弃抵抗。
　　仗就不需要继续打了，那些周瑜任命的会稽郡的官员们没有多少和他一条心，多数是和虞翻一样无可奈何虚与委蛇，于是太史慈和臧霸率军分头进驻会稽郡诸多县城，以实现对会稽郡的占领。
　　会稽郡占地面积十分广大，地广人稀到了极点，拥有如今浙江福建大部，甚至还有广东的一部分，囊括了大半个东南沿海，但是却没什么人口，也没什么定居点。
　　魏军若要占领会稽郡，甚至需要水师的帮助，水师需要顺流而下占领会稽郡最南边的东冶县，否则路途太过遥远，陆军行军要翻山越岭，实在是得不偿失，大大的不便。
　　就这样行动着，到九月中旬，会稽郡各县城都有了魏军进驻，会稽郡初步被魏军掌控，初步占领已经实现。
　　与此同时，在丹阳郡，整个八月，张辽和于禁会师了徐晃，三人联手，数路齐出，将丹阳郡一十六县横扫。
　　到九月初，魏军共歼灭抵抗的吴军近千人，俘获近三千人，消灭了所有敌对势力，平定了整个丹阳郡的全部县域。
　　至此，到九月中旬，丹阳郡、吴郡、会稽郡三个郡已经被初步占领，魏军势力控制住了三个郡的交通要道和县域，三个郡进入了军管状态。
　　占领是占领了，但是具体的治理，才刚刚拉开序幕。
　　之前，郭鹏在邺城得知了战争顺利的消息，于是便着手安排治理江东的诸多事宜。
　　他直接任命顾雍担任扬州刺史，统辖江东五郡，算是对顾雍的补偿，也算是对江东战后那些幸存的士人们的拉拢。
　　另外，郭鹏把庐江郡划归豫州，把九江郡划归徐州，新扬州只管理江东五郡。
　　眼下是五郡，不过郭鹏还打算今后在江东现有五郡的基础上在增设两三个郡，以配合他的开发计划。
　　地广人稀也有地广人稀的用处，而且若是能彻底解决山越的问题，江东也能挤出不少人口来。
　　平推作战还在进行的时候，魏国的统治触角已经开始向江南延伸。
　　随着顾雍的南渡，大批量魏国基层官吏接到了来自邺城的命令，身上带着命令前往江东各郡县接管权力，初步进行统治，并且在江东建立起中原地区推行的乡、村制度。
　　周瑜没有设置乡村，也来不及完善政治体制，扫灭了豪强之后就安排屯田官员负责屯田，其他的一概不变。
　　郭鹏则在这样的基础之上，让王粲带队，将大半个内阁和半个尚书台的官员带去了江东，打算在江东实地勘察之后，将全新的江东政治区划图带回邺城交给郭鹏审核。
　　他们前往江东的目的就是去勘探江东的风土人情和人口分布，然后根据这些规划县级政府以下的乡、村两级政府的建立和规划。
　　这是一个很大的建设项目，郭鹏出动了三分之一的邺城魏官，让他们集体前往江东出差，去办理江东的政治建设。
　　不仅如此，郭鹏还计划从青州兖州徐州和豫州调派足够数量的基层官吏南下扬州，把乡村制度贯彻在被扫灭了大批量豪强的江东，顺便迁移一些人口，再把中原地区的某些裙带关系给扯断一些。
　　这些中原大地培养出来的大量基层官吏将前往江东担任乡长，村长，乃至于新的县令，还有各级吏员，将郭鹏的意志根植在江东大地上。
　　周瑜没有完成的使命，他会接着更加彻底的完成。
　　而在此期间，除了继续平定豫章郡和庐陵郡的计划之外，必然还会遇到山越集团这个大麻烦。
　　山越的聚集地就是在山中，江东各郡几乎都有山越集团的聚居地，虽然之前的叛乱战争让他们损失惨重，可远远没有到被消灭的时候。
　　这都不要紧，郭某人一早就利用密探绘制了较为完善的山越势力分布图，等豫章郡和庐陵郡被攻克之后，就可以着手安排张辽等人进山剿灭山越，掠夺人口以填补江东之地缺乏的人口数量了。
　　之要是能利用上的都会被利用上，这就是勤俭节约的郭某人的做事标准。
　　这边江东治理计划如火如荼的展开着，那边张辽已经集中了四万兵力向豫章郡的方向前进，准备攻克豫章郡和庐陵郡，消灭吴国的残余势力，彻底平定江东。


第0742章 荆州应该是保不住了吧？
　　这个时候，魏军将领们其实都有点急切。
　　因为只有吴国被彻底消灭，大家的赏赐才能正式下达，现在大家甚至都不知道自己会被赏赐什么，所以很着急。
　　太史慈急着封爵，魏延急着做将军，于禁和郭嘉也各有各的想法，各级军官和魏军士兵们也有各自的想法，现在就等着将最后两个郡攻克掉了。
　　魏军的战斗意志空前旺盛。
　　而这样旺盛的战斗意志，已经让豫章郡和庐陵郡的残余吴国势力心惊胆战了。
　　自从得知孙权被抓捕之后，吕范直接失去了斗争目标，变得沉默寡言不置一词。
　　孙暠和孙辅成为了孙吴宗室里仅剩的两个幸存者，各自也不知道该怎么做。
　　找一个继承吴公的爵位继续抗争？
　　没人会愿意接手一个眼看着就要破灭的烂摊子的。
　　那，投降？
　　自由之身就这样没有了，投降真的有意义吗？
　　那么最后一个选择，就是投靠刘表了。
　　孙坚不是孙暠和孙辅的直系血亲，没有报仇的天职，对待刘表和黄祖也不是那么的仇恨，所以这个选项也在两人的选择范围之内。
　　话虽如此，要做出这样的选择也不是简单的事情。
　　因为一来这是要他们跨越心里的障碍，二来，刘表那边接受与否也是个问题。
　　魏军必然会来攻取豫章郡和庐陵郡，要不要继续坚守豫章郡和庐陵郡和魏军提前敌对，亦或是放弃庐陵郡和豫章郡缩回荆州，面对更加惨烈的局面，这足够刘表头疼。
　　更关键的是，这个时候张羡的造反还没有被平定，黄忠和文聘两路军队还在和张羡的叛军激战，胜负依旧未见分晓，这个时候还要和魏军兵戎相见，简直就是找死。
　　刘表根本没有实力两路开战，甚至于刘表都想着要去益州找刘璋帮忙了，但是这也不现实，因为刘璋自己也是焦头烂额的忙着南中战事。
　　刘表左思右想想不出个解决办法，又不能眼睁睁看着荆州三面临敌，也没有实力和魏军现在就开战，于是只好叫手下人一起商量。
　　这一商量可不得了，整个会议就吵翻了天。
　　以黄祖为首的坚决抗争派强烈要求刘表和张羡讲和，集中全力对抗郭鹏，理由是郭鹏才是最可怕的敌人，一旦让郭鹏占据了江东五郡，荆州就有被抄后路的危险，那个时候荆州就真的危险了。
　　但是同时，以蒯越为首的坚持讲和派则强烈主张平定张羡才是最重要的，这个时候万万不能和魏军开战。
　　否则一旦开战，先别说三面临敌，已经两面交战了，荆州府库能否支撑还是一个问题，张羡和魏军合力进攻，荆州当场就要崩溃！
　　“明公，眼下张羡才是最大的敌人，张羡如果不能解决掉的话，这边又和郭子凤开战，荆州必然危险，两路交战自古以来就是兵家用兵之大忌啊！”
　　蒯越一脸焦虑的看着刘表：“咱们支撑不起两路交战的，无论是兵力还是府库，荆州的情况明公应该是最清楚的，现在必须要做出取舍，绝对不能和郭子凤开战！至少眼下是绝对不可以的！”
　　黄祖大怒。
　　“那就眼睁睁看着郭鹏把江东给占了？那和自杀有什么区别？江东没了，没人拱卫我们的东侧，荆州三面临敌，一旦郭子凤和荆州开战，我们就洗干净脖子，找个人把自己杀了好了！”
　　“自杀也好过主动送上门找死！”
　　蒯越也大怒，和黄祖针锋相对：“郭子凤就算占据了江东，也不可能立刻就和荆州开战，江东需要安抚，需要治理，还有山越的麻烦，郭子凤想要以江东作为后勤基地对荆州开战，至少需要两到三年！
　　两三年之内，郭子凤绝对没有精力对荆州开战，这是我们的机会！是我们平定张羡安稳荆州的机会！现在就急功近利和郭子凤开战，一旦战事不利，张羡都能要了我等的命！更何况孙权已经被抓，吴国已经完了！”
　　黄祖被蒯越顶撞的没有办法，说不出个所以然来，但是坚持自己的看法。
　　“江东不能不救，孙权被抓，还有孙暠，孙辅，都姓孙，也能继续抗争，豫章郡和庐陵郡不保，荆州就完全被动了，将来一旦开战，就是被动挨打，这难道是你蒯异度想要看到的局面吗？”
　　黄祖越说越生气，而蒯越也更加生气了。
　　“我不知道将来开战荆州是怎么样的，但是我知道现在开战，荆州立刻就会变成这个样子！黄府君，你不就是担心江夏被郭子凤威胁吗？你不就是想要豫章郡和庐陵郡为你分担压力吗？
　　可现在，整个荆州都在危险之中！又怎么独独只有你江夏一个郡遭到威胁？南阳郡不受危险？襄阳不受威胁？我等何人不受威胁？明公就没有受到威胁？独独只有你受到了威胁？！”
　　黄祖顿时语塞。
　　论玩嘴皮子，黄祖的确不是蒯越的对手。
　　“我不是这个意思，我是说……这对荆州……对……我……”
　　黄祖支支吾吾的说不出话来。
　　于是刘表用非常不善的眼神看着黄祖，黄祖低下了自己的头。
　　接着，刘表以手托腮思考了一阵子，眼神闪烁，似乎是意识到了什么似的，长长一叹。
　　“荆州无力两面开战，孙权既然已经被抓了，吴国战局已经成了定局，强行改变，不会有好的结果，只会带来灾难，荆州无力承担，这仗，荆州打不动，打不起来。
　　异度，你去和孙暠还有孙辅说，他们愿意来荆州，就来荆州，不愿意来，就随他们去，然后我写信一封，异度，你带上，去拜访张文远，向张文远澄清我荆州无意与之为敌之意。”
　　刘表做出了决断。
　　蒯越立刻一拜。
　　“属下遵命。”
　　“使君！”
　　黄祖大为急切：“这是错的，向敌人示弱，只会让他们更加肆无忌惮，只会让他们认为我们软弱可欺，这难道是使君希望看到的吗？郭子凤就是个欺软怕硬的……”
　　“够了！我意已决，无需多言！”
　　刘表一拍桌子，十分生气的瞪了黄祖一眼，然后强行结束了这场会议，将这场会议的结果固定在了讨伐张羡，讲和郭鹏的基调之上不准动弹。
　　到底人家是名义上的荆州牧，他说要这样做，你们暗中做点手脚没事，光明正大的卖主求荣，那就有点难看了。
　　黄祖被迫回到江夏，继续镇守江夏郡，还要把黄射带去豫章郡的三千水军给带回来，不得干预豫章战事。
　　主战派遭到了沉重的打击，而主和派则占据了上风。
　　会议结束之后，蒯越被刘表单独留了下来。
　　刘表一边写亲笔信，一边和蒯越商谈一些事情。
　　这些事情的内容非常的不一般，至少在蒯越听来，颇有些心惊肉跳的感觉。
　　刘表开篇第一句话就让蒯越愣住了。
　　“异度，荆州应该是保不住了吧？”
　　刘表一边低头写信，一边询问蒯越，并没有抬头看着蒯越。


第0743章 郭子凤，我怎能眼睁睁看着你篡夺汉室江山
　　面对刘表突如其来的发问，蒯越心里一紧。
　　难道刘表知道了什么？
　　蒯越于是试探着发问。
　　“明公为什么这样说？荆州现在是好好的，平定张羡之后只会变得更好，明公还能把势力延伸到江南，掌控荆南四郡，更好的对抗北方的敌人，难道不是这样吗？”
　　“异度，你知道我说的是什么。”
　　刘表依旧不曾抬头：“现在和郭子凤开战是直接自杀，必死无疑，现在退避三舍讲和，是两三年以后再被杀，也是必死无疑，横竖都是必死无疑，时间长短罢了，如此一来，对于我，对于荆州而言，又有什么区别呢？”
　　……
　　……
　　蒯越沉默了很久，然后缓缓开口。
　　“使君，荆州的实力，和郭子凤的实力相差太大了，以孙伯符之气盛加上六万精兵尚且不能奈何他两个郡，可见双方实力差距之大，而这一次开战，从大战开始到孙权被抓，不过两个月，两个月啊明公。”
　　刘表写信的笔触一顿，少倾又接着写。
　　“那在异度看来，若郭子凤发动对荆州之战，荆州又能坚持多久？”
　　这种寻常的诛心之言在现在听起来一点也不会让蒯越觉得恐惧。
　　甚至感觉就是在聊家常一样。
　　“明公，这种事情明公自己心里应该已经有了推测，天下大势，不是人力可以违逆的，强行违逆，下场就和孙伯符还有孙仲谋一样，一人身死，一人阶下囚，然后再死。”
　　蒯越摇了摇头。
　　“异度。”
　　刘表停下了笔，抬起了头，看着蒯越：“我就是死，也不会做阶下囚，我是刘氏子孙，汉室宗亲，高祖血脉，我绝对不会眼睁睁看着郭子凤篡夺汉室江山而无动于衷。
　　郭子凤擅立未成年的新帝，僭越称王，他的心意，难道天下人还有不知道的吗？不过都是心里明白，装糊涂罢了，所以无论异度怎么看，我不会改变自己的想法，我是汉室宗亲。”
　　蒯越有些意外。
　　原来刘表还是那么刚吗？
　　“这是明公的决心吗？”
　　“是，这是汉室宗亲高祖后代的刘景升的决心，不容置疑，不容更改，纵使天下人都要屈从，刘景升也绝对不会屈从，一定会奋起反抗，捍卫汉室河山。”
　　“那今日……”
　　“是为了争取更多的时间筹备与郭子凤的决战。”
　　刘表深吸了一口气：“不论如何，我也不会投降，就算打不过郭子凤，也不会让郭子凤轻易的打败我，我要让他知道什么叫疼，异度，你明白了吗？”
　　蒯越面色复杂的看了刘表很久。
　　“明公的意志，属下明白了，属下会如实向张文远转达明公的意志，请张文远代为向郭子凤转达。”
　　“多谢异度。”
　　刘表继续低头写信，写完之后，把竹简卷了起来塞进了一个布带子里交给了蒯越。
　　这一瞬间，刘表发问了。
　　“当年，没有异度为我出谋划策，我单骑赴荆州也不可能那么顺利，搞不好半路上就要被宗帅截杀了，可以说没有异度就没有现在的我，那么多年来，异度都与我互相扶持，这一次，异度还会与我互相扶持吗？”
　　刘表问了蒯越最后一个问题。
　　“……”
　　蒯越沉默了一会儿，在刘表的注视之下，缓缓开口。
　　“若蒯氏只有蒯越一人还活着，自无不可，但明公，蒯氏太大了，不止只有蒯越一人，蒯越一人影响不了整个蒯氏，但是，蒯越会尽自己的本分。”
　　刘表听后，默然无语。
　　少倾，刘表点了点头，开口道：“去吧。”
　　“遵命。”
　　蒯越转身离去。
　　看着蒯越离开的背影，刘表沉默了许久。
　　而后忽然间一阵怒意从心头涌起，刘表攥紧了自己的拳头，狠狠的朝案几上一捶。
　　“本分？你们还知道什么叫本分！都是混账！混账！郭子凤！我怎能眼睁睁看着你篡夺汉室江山！！！！刘景升就是死，也……咳咳咳咳咳咳……咳咳咳咳……”
　　刘表话未说完，就剧烈的咳嗽起来，咳的上气不接下气，咳的撕心裂肺。
　　好容易止住了咳嗽，刘表一看自己的手心，瞳孔顿时一缩。
　　手心上沾染了新鲜的血液。
　　刘表的面色变得非常之差。
　　另一头，蒯越回到了家中，让人请来了族兄蒯良，把方才发生的事情告诉了蒯良。
　　蒯良听后十分惊讶。
　　“刘景升难道什么都知道？”
　　“他可是在雒阳做过官的人，怎么会什么都不知道？虽然他耳不聪目不明，但是心里明白的很，知道荆州人不会为他而死。”
　　蒯越摇了摇头：“到底主从一场，卖主求荣的事情一旦做了，就没有好下场，该办的事情，咱们还是老老实实的办就好了，其他的，不需要我们参与，往后自有分晓。”
　　“这个我知道。”
　　蒯良点了点头，少倾，蒯良又开口问道：“魏王那边，难道真的要？”
　　“差不多了，就算不是眼下，也会很快，天下大势已经到了这个地步，大家只知道魏王，而不知道汉帝，汉室被取而代之难道是什么奇怪的事情吗？我可不认为。”
　　蒯越叹息道：“我现在最无奈的，就是咱们可能赶不上大封群臣了，这一波赶不上，荆州人就会处处落于人后，对咱们的未来不利。”
　　“但是这也是无可奈何的吧？我们可不能做卖主求荣的事情，不能学蔡瑁。”
　　蒯良看向了蒯越。
　　“是啊，不能学蔡瑁，可以战败而降，但是不能卖主求荣啊。”
　　蒯越也点了点头。
　　也不知这两人心里到底想的是什么，第二日一早，蒯越准备收拾妥当，就从江陵乘船，往豫章郡方向前进了。
　　沿着水路日夜兼程，前行了五六日，蒯越顺利抵达了豫章郡，见到了孙暠和孙辅。
　　在这段时间里，孙暠和孙辅如同惊弓之鸟，常常夜里都会被惊醒，生怕魏军会杀到他们面前来要了他们的命。
　　得知魏军的行动，以及魏军暂且没有向豫章郡进军的消息之后，两人安稳了一阵子，但是九月中旬以来，越来越多的迹象表示魏军已经整顿完毕，开始向豫章郡方向进军了。
　　而这个时候，孙暠和孙辅加在一起也猜不到四千兵力，相当一部分还是强拉壮丁拉来的，真正的精锐只有一千余人，根本不可能与魏军较量。
　　作为支援的黄射所统辖的三千水兵也起不到太大的作用，魏军要是主力出动，数万人的规模，哪里是他们所能对抗的呢？
　　就在这日复一日的担忧之中，孙暠和孙辅已经萌生了退意，甚至孙辅都想着重操旧业直接渡江投降去了。
　　之前孙辅曾经写信给徐晃，希望可以投降，但是徐晃没搭理他，这让孙辅有些生气。
　　但是这一次，孙辅甚至想着主动去投降，就是刘表这边还没消息，他也没有下定决心。
　　孙辅的意志很不坚定，孙暠则没有什么大局观念，两人都不是能承担大事的人，自然就指着刘表那边的消息了。
　　然后盼星星盼月亮，两人终于等来了刘表的使者蒯越，不过蒯越带来的消息未必就是他们心中最想要听到的。
　　“刘使君已经竭尽全力，但是仍然不能兼顾两面，无可奈何之下，只能撤回江夏水师，并且不和魏王殿下为敌，如果二位愿意，可以随江夏水师一起去荆州，若二位不愿意，则自此，一切战事与我荆州无关。”
　　蒯越传达了刘表的原则指令，孙暠和孙辅二人大眼瞪小眼，没想到等来的是这样的一个结果。
　　这不是他们所设想的最好的结果，但是，却并非二人不能接受的结果。


第0744章 吴国就这样消失在了历史的尘埃之中
　　说真的，孙暠和孙辅饱尝担惊受怕之苦，所思所想，无非是心安理得。
　　现在可以有一个安稳的栖息之地，好好的睡一觉，如何能不心安呢？
　　只是就此放弃吴国基业，一点抵抗也不做，就心里而言，颇有些犹豫，颇有些无奈。
　　“就这样什么也不做，弃城而走？”
　　“对得起伯符吗？”
　　“可是不这样做又能如何？”
　　“是啊……”
　　孙暠和孙辅沉默许久，相顾无言，最后决定弃城而走。
　　他们选择了带上自己的亲卫部曲和全部的家人家产，放弃了孙策辛苦打下的吴国基业，选择了登上了黄射的水军船只，永远的离开这里。
　　这一走，估计是回不来的，最好的估计也没有能估计到回来的前景，只能说大家都没死，还能活着。
　　与他们一起走的，还有一批感到恐惧的吴国官员和他们的家人，林林总总算起来，走了有三千多人。
　　登上船只之前，两人不约而同的回头看了看这片孙策为之奋斗的土地，带着一丝留恋和一丝羞惭，登上了离去的船。
　　死亡的恐惧到底还是可以击碎所有一切的坚持的。
　　作为郡守，孙辅和孙暠一起丢弃了郡守印绶，丢弃了郡守的身份弃郡而走，那么庐陵郡和豫章郡就此和他们没有了任何关系，面对魏军的强袭，也不会再有任何抵抗。
　　很显然，蒯越的目的也很轻松的达到了，他可以去见魏军的首脑，间接向郭鹏传达善意，传达属于他和蒯氏的善意。
　　他是知道蔡瑁那个家伙一早就和郭鹏眉来眼去勾勾搭搭，借着张允的路子和郭鹏有了很多联系，甚至还有过互通情报的事情发生，整个荆州知道的人不多，但是也不少。
　　不过虽然眼热，但是这样的事情蒯氏并不打算跟着做。
　　蔡瑁到底还是思虑不够深远。
　　卖主求荣之人，难道能得到郭子凤真正的信任吗？
　　一时受宠，以后，可就真的不好说了。
　　蒯氏还是尽本分，哪怕跟不上最重要的潮流，不能得到封赏，也要尽本分。
　　所以蒯越就很轻松地踏上了前往张辽军营拜见的路途，并且很顺利的得到了张辽的接见。
　　当然了，接见他的不仅仅只有一个张辽，还有于禁，和郭嘉。
　　于禁的身份蒯越是清楚的，但是蒯越不知道郭嘉在这里，郭嘉的大名，蒯越早有耳闻。
　　作为郭鹏的同族兄弟，郭嘉很早就跟随郭鹏建功立业，为郭鹏出谋划策，在政府里和军队里都有威望，地位超然，素来被认为是郭鹏的对外代言人和未来的国之重臣。
　　得知郭嘉在此，蒯越非常高兴。
　　然后他把刘表的亲笔信交给了郭嘉。
　　“刘荆州并没有和魏王殿下开战的想法，荆州内乱未平，根本不能两线开战，并且刘荆州也不希望在此时和魏王殿下为敌，所以已经成功劝说孙暠和孙辅离开了豫章郡和庐陵郡。
　　这两个郡，可由魏王大军自行攻取，荆州绝对不会出兵干预，当然同时，刘荆州也希望荆州的内战，魏王殿下不要干预，这是荆州内部的事情，如果可以，魏王殿下还请留手。”
　　大概是怕郭嘉看不懂这封信吧，所以蒯越还附带着解释了一下。
　　郭嘉看后，把这封信给张辽和于禁也一起看了看，郭嘉自己饶有兴趣的看着蒯越。
　　“这封信我们会转交给魏王殿下，交给魏王殿下定夺，不过异度的名望，我在魏王殿下那儿也偶然能听到，魏王殿下曾经夸赞异度深谋远虑，眼光长远，对于异度这样的人才，魏王殿下甚为仰慕啊。”
　　蒯越看上去十分高兴。
　　“乡野之地的乡野之人，居然能让魏王殿下记挂，实在是天大的福分，在下对于魏王殿下才是仰慕已久，只是未能得以一见。”
　　郭嘉勾起嘴角笑了笑。
　　“不用很久，异度一定可以亲眼见到魏王殿下，这次刘荆州所做的事情，想来也有异度的功劳在里面吧？”
　　“微末尺寸之功，不敢自夸。”
　　蒯越连连摆手摇头。
　　“哈哈哈哈，异度过谦了。”
　　郭嘉笑道：“异度立下如此功勋，魏王殿下知道了，一定会非常高兴，来，异度，今夜我等设宴为你接风洗尘！”
　　郭嘉也不让蒯越多说些什么，直接拉着他就要设宴，还让张辽和于禁一起作陪，吃吃喝喝十分愉快，如此这般的热情让蒯越几乎认为自己就是这群人当中的一员了。
　　感觉大家都心照不宣了。
　　这样的氛围让蒯越十分愉快。
　　这场宴会之后，蒯越被郭嘉礼送回了荆州，然后大军开拔，向豫章郡和庐陵郡进发。
　　九月底十月初，张辽和于禁分批占据了豫章郡和庐陵郡的郡治，然后以郡治为出发点，开始逐渐占据主要县城。
　　从郡治到县城再到地方上的村落，所有有人的地方都不会放过。
　　吴国就这样消失在了历史的尘埃之中，再也不会被人提起，也不会继续存在，孙暠和孙辅的离开被郭嘉默认了，郭嘉默认了这两人进入荆州暂时避难，也不会追究荆州方面的责任。
　　因为这也是郭鹏所允许的。
　　郭鹏目前所需要的就是孙权和江东的土地，只要得到了孙权与江东的土地，其他的什么人都无所谓。
　　而他确实得到了孙权和江东的土地。
　　所以，郭某人很开心。
　　对于这场战争在短时间内分出了胜负，他感到很开心。
　　多年筹备一朝爆发，就带来了如此辉煌的战果。
　　这场灭吴之战进一步确立了他不可战胜的威望，进一步推高了他的声望，使得他的权势更进一步达到了一个新的高度。
　　在他胜利的道路上，又一次留下了浓墨重彩的一笔。
　　当年何等嚣张的江东吴国，被视作挑战郭某人中原霸权的有力对手的吴国，就这样化作尘埃灰飞烟灭。
　　它的第二任领导人孙权也被郭某人生擒，带回了邺城，变成了郭某人丰功伟绩的纪念品之一。
　　郭某人是不可战胜的。
　　他是天下霸主，是不可战胜的天下霸主。
　　这一战之后，这样的概念进一步深入人心。
　　再也没有谁敢于挑战郭某人的威望和权势，他的威望和权势伴随着一次又一次的胜利深深的刻印在了每一个人的脑海之中，并且不断的加深，不断的加深，不断的加深。
　　伴随着生理和灵魂上的阵痛，天下人开始逐渐适应了这样的感觉，承认了这样一件事情的存在。
　　他们承认，他们认可。
　　郭某人的无上权威。
　　建立在丰功伟绩和尸山血海之上的权威。
　　由此，奠定了下一个时代的基石。
　　奠定了郭某人更进一步的基石。
　　吴国被灭，叛逆被灭，在郭某人的操纵之下，江东之地重归汉帝国的版图之中。
　　立下如此丰功伟绩的将领们和士兵们还有协力者们都得到了各自应有的期待的赏赐。
　　顾雍做了扬州刺史，魏延做了杂号将军，太史慈封了乡侯。
　　于禁进位魏国征东将军，郭嘉增加了五百户食邑，张辽增加了一千户食邑。
　　军官们得到赏钱和赏物，士兵们得到了赏钱和赏物，军属家庭和协力家庭得到了减免赋税的奖励。
　　每个人的计功策上都被留下了浓墨重彩的一笔。
　　随着郭某人权势的增长，他们的利益，他们的权势也得到了增长，而这样的增长，更加促进了郭某人的高高在上。
　　昂扬向上的格局已然形成，在邺城，几乎每一个官员都想着要进一步占据荆州和益州，使天下重归一统了。


第0745章 十五年前的心愿
　　郭魏政治集团从未像现在这样具备着超强的战争意愿和战争动员力。
　　仿佛下一秒钟，他们就要集火向荆州，竭尽全力把刘表的割据势力烧成灰烬。
　　不过郭某人一点都不打算在这个时候干预荆州内战，反而乐见其成。
　　他很乐意看到荆州的内战，借刘表之手打破荆南四郡的僵局，算是卖给刘表一个顺水人情，也顺便达成自己的目的。
　　所以他不会干预荆州内战。
　　但是邺城的这股氛围已经形成了。
　　而在这样的氛围之下，另外一种更为狂热和危险的氛围正在逐渐汇聚成形，并且开始迸发出惊人的力量。
　　这股力量爆发的源头，是程昱。
　　身为郭鹏麾下文臣第一人，程昱是郭鹏最早的属吏，也是最早的亲信。
　　黄巾之乱里和郭鹏结缘，并肩作战，郭鹏担任护乌丸校尉的时候，也就是中平二年的时候就投靠了郭鹏，是郭鹏的创业老臣，地位很高。
　　虽然程昱出身不高，是寒门出身，但是郭鹏并不介意程昱的出身。
　　随着郭鹏自己地位的提升，也随之将程昱的地位提到很高，程昱的权势和地位一路水涨船高。
　　魏国尚书令。
　　看上去地位上不如曹操的魏国相，亲近程度上不如内阁首辅王粲和参谋左仆射郭嘉，官阶上与参谋令戏忠平级。
　　但是没有人不认为程昱才是真正的郭鹏第一亲信的。
　　郭鹏让程昱的两个儿子学习郭氏法学典籍小杜律，也让他的长孙程克成为郭瑾的伴读伙伴之一，提升了东阿程氏的门第，使程氏从寒门进阶到了士族，有了典籍传承。
　　这样的经历，在郭鹏麾下独此一份。
　　由此，程昱是当之无愧的郭某人第一死忠，郭某人进行的多次政治行动背后都有程昱的身影。
　　郭鹏扩大领地，建设乡村大搞屯田，以及封公封王等历次行动，程昱都是郭某人的第一臂助，在历次铲除政敌的行动之中，程昱也是郭某人的第一打手，下手狠辣，在魏国官场素有『黑面程令君』之称。
　　每一次政治风波之中，黑面程令君总是最先站出来为郭鹏打擂台的那个人，下手凶狠，行动迅捷，堪称郭鹏麾下第一政治打手，也是一力把怨恨和骂名往身上背的那个人。
　　之前每一次都是如此，每一次，程昱都是一个站队，然后坐正自己的屁股的。
　　这一次也不例外。
　　郭鹏得知魏军在江东大获全胜并且由魏延生擒了孙权的消息的时候，在当天晚上，就把程昱单独喊到了自己的书房。
　　程昱来到郭鹏书房的外面时，发现郭鹏的书房门口没有侍从。
　　当然，书房内没有灯光，黑黢黢的，看上去，郭鹏似乎不在里面。
　　但是程昱忽然间就产生了一种极强的既视感。
　　他感觉时光仿佛倒流了，倒流回了中平四年，那个特别的晚上，那个他和郭鹏真正意义上结成了生死约定的晚上。
　　那个晚上发生的事情，程昱经常在梦里面回味，那个晚上郭鹏所说的那些话，程昱一直记在心里，不曾忘却。
　　十五年，恍若弹指一挥间，十五年前所发生的事情，仿佛就在昨天，仿佛，就是昨夜。
　　那一日的誓言，到今日，终于要兑现了吗？
　　程昱的心头忽的一阵火热。
　　还是那种烧起来就熄灭不了的火热。
　　于是程昱向前几步，推开了郭鹏书房的门，进入了漆黑一片的房间，转身关上了房门，然后向右侧前进了几步，跪在了地上。
　　“主公，昱来了。”
　　程昱的眼睛还没来得及适应房间里的黑暗，不过这并不妨碍他的行动，因为他确信，就是这样的，而这样的行动，十五年间在他的梦里无数次的出现，他一点也不陌生。
　　“仲德，你来了啊。”
　　郭鹏的声音响起来了。
　　“昱来了，主公，十五年前的心愿，今日，就要成真了吗？”
　　程昱的声音有些颤抖。
　　“啊，要成真了，仲德，十五年了，咱们的心愿，要成真了。”
　　郭鹏站起了身子，走到了程昱身边，把程昱扶了起来。
　　程昱的眼睛逐渐适应了房间里的黑暗，他看到了黑暗之中郭鹏的轮廓。
　　“主公，十五年了。”
　　“仲德，十五年了。”
　　郭鹏紧紧握住了程昱的手，而程昱也紧紧握住了郭鹏的手。
　　“十五年前，我才二十二岁，现在，我都三十七岁了，仲德，光阴真是可怕的东西。”
　　“主公才三十七岁，昱……都六十一岁了，昱有些时候真的担心自己看不到那一天了，主公，那一天真的要来了吗？”
　　“来了，真的要来了，真的，这一次是真的，仲德，我要做皇帝了。”
　　郭鹏笑了，狠狠的抱住了程昱。
　　程昱被这一抱抱的有些愣神，好一会儿才反应过来，就没忍住，眼泪唰地一下就从眼眶里涌了出来。
　　少倾，郭鹏松开了程昱，点亮了一支蜡烛。
　　烛光亮起，程昱和郭鹏互相都能看清楚对方的脸了。
　　郭鹏把这只蜡烛拿在手里，递给了程昱。
　　“主公，这是？”
　　程昱有点不明白。
　　“仲德，拿着它，把屋子里的蜡烛点亮。”
　　郭鹏开口道：“当年，咱们都小人物，我不过是个护乌丸校尉，你不过是我手下的属吏，那个时候的咱们谈论这种事情，就是痴人说梦，当然要黑黢黢的，不敢让人知道，可是现在不一样了。
　　我是魏王，你是魏国尚书令，咱们跺跺脚，这天下就要抖三抖，当今天下，再也没有人可以与我抗衡，所有人都是过眼云烟，已经烟消云散，不复存在，我为天下主宰，还有什么可怕？”
　　原来如此。
　　程昱笑了，深吸了一口气，点了点头。
　　“臣遵旨。”
　　程昱接过了蜡烛，将屋子里所有的蜡烛一一点亮，蜡烛一根一根的亮了起来，屋子也越来越明亮。
　　烛光完全亮起来之际，整个屋子亮堂堂的，一切都是那么的明朗。
　　程昱把蜡烛双手奉还给郭鹏，郭鹏接过了那只蜡烛，盯着那只蜡烛看了一会儿。
　　“仲德，你知道我为什么那么想要做皇帝吗？”
　　“主公心中的壮志，只有皇帝之位才能满足。”
　　程昱满脸的激昂：“只有成为皇帝，主公才能一展胸中抱负，建立丰功伟绩，叱诧风云，为后世所敬仰！”
　　“要做到这些，未必需要做皇帝，自古名留青史者，大多不是皇帝。”
　　郭鹏笑了笑，摇了摇头。
　　“那主公……”
　　程昱有点疑惑，但是觉得郭鹏说的也对，所以开口问答：“主公是有更大的事情要做？非皇帝之位不能及？”
　　“也可以这样说。”
　　郭鹏点了点头，举起了手里的那只蜡烛：“当我只是一个护乌丸校尉的时候，我所点燃的烛光，只能照亮我一人，最多，照亮身边的你们，而不能照亮更多的人，但是当我做了皇帝，我所点亮的烛光，就能照亮整个天下。”


第0746章 我这大汉贼的真实身份也是时候公诸天下了
　　程昱不是很能理解郭鹏所说的话的意思。
　　点亮蜡烛照亮天下，是想表示郭鹏的权势已经可以威压天下了吗？
　　这样理解的话，似乎没错。
　　程昱就这样理解了。
　　因为皇帝的权势的确需要威压天下。
　　“主公做了皇帝，不管做什么，都能影响到整个天下，区区一支蜡烛，在主公手里，也将大不相同。”
　　程昱如此笑道。
　　“是啊，区区一支蜡烛，只要在皇帝手里，就能发出照亮全天下的光。”
　　郭鹏看着手里的蜡烛，看着那摇曳的火光，心中万般思绪不足为外人道也。
　　程昱并没有理解他所说的话，他很清楚。
　　也不可能理解。
　　因为他不明白这烛光意味着什么。
　　当他只是一个护乌丸校尉的时候，他所发出的光是微弱的，是不足以照亮天下的。
　　当他是上谷郡太守的时候，也一样如此。
　　当他是青州刺史的时候也是如此。
　　两州之主，五州之主的时候，也是如此。
　　直到他消灭了袁术，成为中原霸主的时候，他所发出的光，都不足以照亮整个天下。
　　直到如今。
　　而这个时代，百分之九十九的人是不识字的，是发不出光的，而能发光的人却绝对不会让光普照黎庶。
　　他们只会用一块黑布遮住所有不会发光的人，让他们在黑暗之中挣扎求生，然后他们自己躲在另一边发光，照亮他们自己，喝酒嗑药，放浪形骸，书成兰亭集序，写遍魏晋风流。
　　无视了黑布掩盖之下的白骨森森。
　　所以四百年间，这天下竟然没有光。
　　一丝光都发不出来。
　　而现在，郭鹏手里的蜡烛所发出的光亮，已经足以照亮天下了。
　　郭鹏非常清楚。
　　不会有人主动发光的，能发光的愿意发光的，只有他一人。
　　或许终究只有他一人，不会再有第二个，整个时代，都不会再有第二个愿意发光的人。
　　但尽管如此，他也要让这光真实的存在过，让所有黎庶真真切切的感受到这光的存在，让他们再也忘不了这种感觉。
　　然后留下火种，留下希望，让光有再次亮起来的可能。
　　郭鹏将手里的蜡烛放在了案几上，转头看向了程昱，脸上满是笑意。
　　“仲德，孙权小儿已被生擒，吴国被灭已成定局，平定江东偌大之功，仲德以为汉帝当以何酬我？”
　　“唯有帝位可酬之！”
　　程昱没有一丝犹豫。
　　见不得光的野心，在沐浴了光明之后，成就了了不起的雄心。
　　“仲德打算怎么办？”
　　郭鹏坐了下来，请程昱也坐下，准备听取程昱的行动计划。
　　多少年间，程昱无数次的设想过今日的景象，而所谓的行动计划，早就在他的脑海里演练过百八十次，早已烂熟于心。
　　现如今，他已经没有任何顾虑，可以畅所欲言了。
　　“主公已经为人臣之巅，已经赏无可赏，封无可封，走到这一步，又应该得到些什么，昱以为不会有人不清楚，汉帝就在主公掌握之中，心怀不轨之徒已经被主公一扫而空。
　　只要主公愿意，可以受汉帝封赏为由，率领文臣武将一起前往雒阳，就在雒阳接受汉帝禅让，奉天称帝，变更国号，改换服色，以统天下，难道不是理所应当的事情吗？”
　　程昱笑道：“其实这段时间以来，就在尚书台之中，昱也不止一次听到有人就这样的事情进行私下谈论，就昱听到的风声来说，已经有人提出想要主动上表恭请主公即位称帝了。”
　　“哦？”
　　郭鹏笑了笑，问道：“这样的人多吗？”
　　“不在少数。”
　　“仲德打算以此为开端？”
　　“是，以此为开端，昱愿为先锋。”
　　程昱满脸激动。
　　郭鹏哈哈大笑。
　　“这又不是战场，哪来的先锋？而且就算是先锋，何须六十岁程令君亲自冲锋陷阵？”
　　“如此战场，昱就算到了八十岁，也要持戈为先锋！为主公披荆斩棘！”
　　程昱的意志非常坚定，开口道：“不论是善名也好，恶名也罢，只要主公能做皇帝，昱就不枉来这人世走一遭！”
　　还能怎么说呢？
　　这位从最开始就选择跟随自己的老臣，可能最大的心愿就是看到十七年间奋斗的目标得以实现吧？
　　其实对于自己也是如此。
　　是时候了，都三十七岁了，继续拖，还能拖到什么时候？
　　现在，就是做皇帝的时候啊……
　　我这大汉贼的真实身份也是时候公诸天下了！
　　只是，能够反对我的人，在哪儿呢？
　　郭某人的心中充满了某种愉悦的情绪。
　　程昱的行动力非常强，说干就干，一点都不拖沓，雷厉风行的样子，完全看不出是一个六十一岁的老头子。
　　就这样，郭鹏觉得程昱肯定还能活很多年，活成一个老人精。
　　郭鹏着手处理江东初下之后的治理问题的同时，程昱也开始了为郭鹏谋划的征程。
　　他首先找来了自己在尚书台亲手提拔起来的一些亲信。
　　这些亲信都在尚书台拥有一定的地位和权势，也是郭鹏首肯的存在，都是和郭鹏一条心的，也将是这一次推动郭鹏称帝的急先锋。
　　程昱把这个事情告诉他们之后，他们激动万分。
　　“改朝换代建立伟业之时，做梦都没有想到能让我等亲眼目睹！”
　　“有这一遭，不枉此生！”
　　“如此一来，我等都是从龙之臣，开国功臣了！封妻荫子，就在眼下！”
　　他们激动的手舞足蹈，互相击掌欢庆。
　　“好了好了，先别高兴得太早，要做的事情很多，要做的准备更多，很多事情都要去筹备去安排，任何一个环节都不能有缺漏，出了一丁点问题，惟你们是问！”
　　“是！”
　　一群官员面带喜色的应诺。
　　然后程昱把具体任务下发，谁谁谁去做什么，什么时候验收成果之类的，这边吩咐下去，那边程昱就开始做自己的事情。
　　写信，然后走临淄营的加急秘道送往各处。
　　这里所指的各处，就是那些位高权重执掌一方军政大权的官员将军们，基本上都是郭鹏的元从老臣，当然也有一些后起之秀，有一个算一个，都是在地方上掌握权势的。
　　在中央的，程昱可以自己去拜访，在地方上的，就要用信件进行联络，让他们写劝进表，及时表忠心，一起加入到这场盛事之中。


第0747章 程昱居然要请客吃饭？
　　程昱给很多人都写了信。
　　给曹仁写信，给夏侯渊写信，给赵云写信，给乐进写信，给关羽写信，给张飞写信，给张辽写信，给于禁写信。
　　给郭嘉写信，给顾雍写信，给枣祗写信，给曹洪写信，给夏侯惇写信，给满宠写信，给郭瑞写信，给陈宫写信，给鲜于辅写信……
　　反正郭鹏手下能叫得上名字的外臣都有份。
　　程昱一人写不来，就叫上心腹一起写，写了数十份绝密信件，交由临淄营校尉阎柔加以包装，然后交给可靠的信使，往各地去。
　　将密信送到他们手上，告诉他们郭鹏将要做的事情，让他们发动自己的力量，为郭鹏营造声势。
　　营造空前绝后的声势！
　　营造足以改变天下的声势！
　　而这，并不是一件简单的事情。
　　多年来，郭鹏一直都在做的一件事情，就是在中原、河北、关系和淮南各地修建四通八达的道路交通网络。
　　一般的通往县城乃至于村乡的小路尚且修缮的很用心，一些关键要道更是仿照秦直道的标准修建，当然有些地方干脆就是利用了秦直道的遗址。
　　四百多年了，秦直道的有些地方依然可以使用，质量依旧过得去，这不得不说是一个建筑奇迹。
　　其实秦直道使用的未必就是黑科技，大秦再强，也超脱不了时代限制，只能说秦朝的政治体制之下，国家动员力被发挥到了极致。
　　商鞅变法之后的秦国就是一台战争机器，任何一项大工程都有自己的流程和管理方法，用料考究，官员尽责，管理制度先进，责任细分，追责制度贯彻到底，没人胆敢在道路工程上做手脚。
　　秦国这台战争机器的精密程度是它得以一扫六合的重要原因。
　　很多事情，山东六国要是经历了变法成功，一样做的到，但是它们终究没有像秦国那样变法成功，把执行力贯彻到每一户人家。
　　郭鹏到现在为止依然不能做到秦朝的程度，尽管如此，他所建设的交通网络系统也是足以配合他所达到的执行力度的，可以用这个时代最快的速度传递讯息，跟上他前进的脚步。
　　国家的躯体能否跟上国家的指导思想，交通很重要！
　　交通达标了，国家的治理才能顺畅，国家也才能有扩张的可能，帝国极壁才能继续向外扩张，达到一个峰值。
　　别的不说，就眼下，程昱需要串联大家一起劝进，在没有发达的交通网络的情况下，想要做到这种事情，就很难，耗时会非常长，那对程昱来说就是一种折磨。
　　现在的这套交通网络，还是勉强能跟得上程昱的行动力的。
　　程昱把该送走的信件都送走了，又开始了第二步行动。
　　在外的串联一下，在内的也要串联一下通个气。
　　比如曹操，比如戏忠，比如田丰。
　　在外在内的都联络一下，到时候大家一起劝进，让天下人都看看，什么叫天下大势浩浩汤汤，顺之者昌逆之者亡！
　　于是程昱在自己府上设宴，宴请了曹操戏忠和田丰。
　　对于曹操戏忠和田丰来说，这可是一个天大的消息。
　　程昱居然要请客吃饭？
　　这还是程昱？
　　从来都是公务第一私交第二的黑面程令君居然主动请他们吃饭？
　　有一说一，程昱和这三人的关系还是不错的。
　　大的环境来说，戏忠和曹操都能算得上是广义上的元从派系，只有田丰是因为袁绍战败而投降郭鹏的。
　　饶是如此，田丰家族的女子成为郭鹏的侍妾，本身被郭鹏扶起来做冀州士人的代表性人物，很有些声望和权势。
　　他们不经常外出，基本上都在邺城办公，彼此之间需要很多配合，所以关系大体上还不错。
　　程昱黑脸归黑脸，但是和谁应该黑脸，和谁不应该黑脸，这种事情程昱还是能搞明白的。
　　所以和他们三个步调一致了，那么接下来需要做的事情就非常简单了。
　　话虽如此，但是程昱从来没有在家里请人吃过饭，也不经常在家里吃饭，所以对家中厨子的口味不是很自信，为了更好的办事，程昱特地去问郭鹏借了几个厨子。
　　对，就是那种借了不还的。
　　四人的小型宴会在程昱家里的客厅举办，全封闭式的，仆人们都是上菜之后就离开，四个人四张小桌子围在一起。
　　然后就大眼瞪小眼。
　　主要是程昱没有请客吃饭的经验，并不知道请客吃饭之后要怎么做，要怎么顺利的过渡到那个话题的阶段。
　　所以他其实也有点为难。
　　“额……仲德公，这个，你请我们吃饭，这个事情我们是很感谢你的，不过，你就没什么想说的，直接就吃饭？”
　　大概是受不了这样的诡异氛围，相对更加活泼的曹操试图出言缓解尴尬的局面。
　　“并非如此，而是……而是……关于这件事情，我请诸位来，也是有事情想说。”
　　程昱点了点头：“就是，就是和大王有关的事情，不过，不过其实也不是那么重要，所以，先吃吧？”
　　程昱试探着看向了曹操，似乎是在问曹操自己这样做对不对。
　　？？？
　　曹操一脸诧异的看着程昱。
　　你问我？
　　你做东啊大爷！
　　“仲德公，我们，就先吃，不是先说？”
　　“好像正常的宴席都是先吃吧？”
　　程昱还在问。
　　这就让曹操很为难，也让戏忠和田丰很为难。
　　“那，先吃？”
　　“嗯，先吃吧。”
　　于是田丰和戏忠一起举起了筷子，曹操也举起了筷子，一起看向程昱。
　　程昱眨了眨眼睛，举起筷子夹了一块肉，看着曹操三人都在看着自己，还有点疑惑，不过很快就想到他们或许是等自己先吃，之前看到郭鹏主持宴会的时候，都是郭鹏先吃的。
　　于是程昱就先吃了。
　　看到程昱动了筷子，曹操三人才跟着一起动了筷子，结果还没吃几口，程昱忽然蹦出一句话。
　　“请诸位来府上吃饭，其实是想要就大王称帝一事和诸位商议一下。”
　　……
　　曹操正在咀嚼的嘴巴停了下来。
　　戏忠一口酒含在嘴里没咽下去。
　　田丰夹着一块肉的筷子直接掉在了案几上。
　　宴会现场陷入了一阵诡异的沉默之中。


第0748章 孟德有如此见地，魏王殿下一定会很高兴
　　程昱一句话让曹操等三人心神动摇。
　　但是他自己倒是老神在在的夹了一块肉送到嘴巴里愉快的咀嚼起来，然后看着三人诡异的面色。
　　“没听清楚吗？老夫请三位来府上，是想要商议一下大王称帝的一些流程。”
　　程昱又说了一遍。
　　这下子，曹操等三人算是听清楚了。
　　之前他们还以为是听错了，因为程昱说话的声音不是很大，他们真的以为自己听错了。
　　但是并没有听错。
　　“仲……仲德公？如果我没有听错的话，您刚才说，你要和我们商议一下大王……称……称……称……”
　　曹操结结巴巴的说不出话，程昱直接就点头了，开口道：“对，大王称帝的事情。”
　　第三次了，这下子，是听的清清楚楚，再也没有一丝疑惑了。
　　可是疑惑没了，就剩下惊惧。
　　“大王称帝？！”
　　曹操惊叫一声，声音可不小。
　　“仲德公，这是真的？”
　　田丰面色惊悚的盯着曹操。
　　“这是仲德公的意思还是大王的意思？”
　　戏忠则是快速冷静下来，问到了很关键的问题上。
　　程昱喝了一口酒，放下了筷子，扫视了三人一圈。
　　“是天下人的意思，是天下人希望大王称帝，迫不及待！”
　　……
　　三人面面相觑。
　　少倾，田丰忽然变得十分兴奋。
　　“终于，大王要称帝了？！”
　　看到田丰兴奋的样子，程昱很满意。
　　“时机已经到了这个地步，大王就算不想称帝，也不得不称帝，这是天下人的想法。”
　　戏忠也快速反应了过来，露出了激动的神色。
　　“仲德公的意思是，时机已经到了？”
　　“到了，真的到了。”
　　程昱点了点头。
　　戏忠紧紧握住了自己的拳头，一捶案几。
　　“终于到了！”
　　然后，就剩下曹操了。
　　其实对于其他人来说，曹操这边是最惊讶的。
　　因为和郭鹏走得近，从小的时候一直走到现在，多少年的交情了，突然要接受这样的事实，从感情上来说，曹操的感触比起其他人要多得多。
　　曹操和郭鹏有十岁的年龄差，一直到郭鹏做魏公之前，都是以兄长的身份和郭鹏相处的，和曹洪曹纯等一直把郭鹏当大佬看待的人不一样。
　　他十六岁的时候认识了六岁的郭鹏，可当时只当郭鹏是空气，十八岁的时候因为月旦评事件对郭鹏刮目相看，从此对郭鹏友好。
　　把郭鹏当作自己的兄弟，是需要保护的对象，骑马的时候把郭鹏放在自己面前，带着一起骑，到雒阳做官的时候有什么好东西也记得给郭鹏买一份送回家乡，从来不曾忘却过。
　　后来郭鹏去雒阳读书求学做官参军，一路前进，而曹操却陷入了某种意义上的停滞。
　　一直到郭鹏做了青州刺史，曹操才被郭鹏说动，重新做官，做了郭鹏手下的一名官员。
　　尽管如此，曹操的心态一直都是『帮自家兄弟一点忙』，并非是主从的感觉，和其余曹氏夏侯氏诸将都不一样。
　　连早期和曹操关系最近而最后和郭鹏一起共事的夏侯惇都认为自己是郭鹏的属下，要听命办事，唯有曹操不是这样看的。
　　郭鹏也没有可以要求曹操改换这样的看法，只是顺其自然，曹操一开始也乐在其中。
　　但是逐渐，随着郭鹏的势力越来越大，权势越来越重，到郭鹏决定进位魏公的时候，曹操忽然间意识到，郭鹏已经不再是那个需要自己帮衬和保护的小兄弟了。
　　那个被自己带着骑在马上的小不点已经成长为了一个庞然大物，一个手握数千万生灵生杀大权的权势巨兽。
　　郭鹏长大了，长的甚至太大了，已经不是曹孟德可以想象和比拟的了。
　　他已经朝着更加遥远的地方前进了，而曹孟德却没有。
　　在郭鹏进位魏公到魏王的这段期间内，曹操心绪不宁，常常会做梦想起过去的事情，但是却又明明白白的感受到了郭鹏的变化，和郭鹏相处的时候都会忍不住喊一声魏公，而不敢再喊郭鹏的表字子凤。
　　因为大家都这样做了，没人敢再喊子凤，他自然也被大环境所挟持，不敢这样特立独行，尽管他是郭鹏的妻兄，关系非常亲近。
　　可是正是因为这种亲近，一度让曹操觉得两人的关系非常别扭，所以在郭鹏进位魏公的政治事件之中一度摇摆，差点站错了队。
　　终于，在郭鹏诛杀了荀彧和臧洪之后，在他做了魏王之后，在曹洪和曹仁还有夏侯惇三人分别给曹操写信之后，曹操浑身直冒冷汗。
　　擦干了冷汗之后，曹操终于明白，过去就是过去，是回不来的，已经过去的永远不会再回来，那个狠狠踹了许邵的屁股为自己打抱不平的小小少年郎已经不会再回来了。
　　他成长为了一个合格的权力掌握者，一个合格的统治者。
　　而自己却因为和他过往的亲密关系，居然在亲戚们纷纷摆正自己的心态的时候，落了下风，差点走到了郭鹏的对立面上。
　　因为这样的事实，曹操一度吃饭吃不好睡觉也睡不好，直到他摆酒向郭嘉偷偷的请教这件事情之后，郭嘉暗中给他出主意，曹操才终于放下了心，采用了新的方式和郭鹏接近。
　　也重新找到了自己的定位，从心底里承认了这样的事实，承认了郭鹏不再是过去的郭鹏而是魏王的事实。
　　于是，曹操释然了。
　　他接受了现实，看清了现实，知道了自己曾经犯下的错误，了解了自己一度走到了什么可怕的地方，所以格外关注这样的事情。
　　饶是如此，在得知郭鹏即将称帝的时候，他还是感觉到了一丝莫名的违和感。
　　那个勇敢的去踹许邵的屁股的小娃娃，真的要做皇帝了？
　　尽管这并不是不能预料的未来，曹操已经预料到了这样的未来终将到来，但是他并没有做好心理准备，或者说，他觉得这太快了。
　　可是现实就是，郭鹏觉得已经很慢了。
　　这一天，终于到来了，横在了曹操面前，对曹操造成了巨大的影响，以至于他一时间根本没有反应过来。
　　所以程昱看着曹操呆滞的面容，连喊了三声“孟德”，曹操都没反应过来。
　　还是戏忠推了曹操一把，曹操茫然的看向了戏忠，看到了戏忠告诫的眼神，忽然浑身一个激灵，曹操醒悟过来了。
　　“这样的事情实在是有点突然，仲德公，您说的未免也太突然了一点……”
　　曹操擦了擦额头的冷汗——因为过于紧张而冒出来的冷汗。
　　“这很突然吗？”
　　程昱的眼神不是那么的友善：“这并不突然，从魏公，到魏王，这一切都很突然吗？不过是顺应天下人的期盼，天下人希望将军作魏公，又希望魏公做魏王，现在，又希望魏王做皇帝，这难道不是人心所向吗？”
　　曹操一愣，霎那间心思百转千回。
　　求生的欲望让他的思维速度超越了一切。
　　他立刻换了一副面容，连连点头。
　　“仲德公说的有理，一切都是人心所向，这是大势所趋，大王称帝，是我等天下人所共同期待的事情，是不能违逆的，不知仲德公需要我……我等做什么？”
　　程昱打量了一番曹操，顿了顿，才微微点头。
　　“孟德有如此见地，魏王殿下一定会很高兴，好了，咱们来商量一下该怎么做。”
　　程昱揭过了这一页，让曹操重重松了口气，田丰和戏忠看局面稳定住了，也松了口气。
　　这可是大是大非的问题，改朝换代的问题，要命的问题，这个问题要是回答不好把持不稳，那未来的命运就真的难说了。


第0749章 天降祥瑞启示录
　　大家都是执掌权柄的人，这份权柄到底要如何保持，是一门学问。
　　如何在政局波动之中掌握自己的命运，是每一个掌握权力的人都要学会的本领。
　　很显然，在座的大家已经掌握得不错了，坐正了屁股，站在了正确的队列之中。
　　但是改朝换代这种几百年都不见得能遇到一次的大事情，大家都是第一次，而且基本上不可能遇到第二次。
　　每个人都没有经验，能否平安度过，全看个人造化。
　　虽然没有经验，但是大家对于开了挂拿到剧本的程昱还是相当信服的，他们都相信跟着程昱走不会有错，只要听程昱的，就一定是安全的。
　　于是程昱开始分摊任务，曹操田丰和戏忠也纷纷接下任务，找到自己的亲信，将这些任务下发。
　　大家一起做准备，一起上表，一起造声势，一起为汉帝国的终结奏响哀乐。
　　汉帝国的葬礼进行曲，可以开始了。
　　在这样一个风起云涌的大时代，每个人都会产生迷茫，都会产生犹豫。
　　四百年的惯性给天下人带来了极其矛盾的感官，理智告诉他们这是好事，会让自己和家族更上一层楼，会有更美好的未来，更远大的前程。
　　可是心理情感却又告诉他们这是背叛。
　　身体虽然依旧诚实，但是心理却有这样那样的感觉。
　　当然，这是只有他们自己知道的，就算是手眼通天的郭某人也不可能知道他们心里所想。
　　但是心里所想不重要，正如人说的话也不重要，重要的是，身体如何行动。
　　看一个人，不要看他说了什么，甚至不用在意他想了什么，只要看他做了什么。
　　人并不能完全掌控自己的身体，相反，人常常被身体所掌控。
　　郭某人从来都非常清楚这一点，所以郭某人不要他们的心，要的，是他们诚实的身体。
　　只要身体诚实的做出了选择，心，早晚也是他的。
　　不被身体操控的心，有，但是都被郭某人杀了。
　　现在活着的，有一个算一个，都有一具诚实的身体。
　　这一颗一颗被身体掌控了的心会做出什么样的选择，根本就不在郭某人的眼中，郭某人不在意别的，只看他们的身体到底是怎么做的。
　　现在，这些诚实的身体用诚实的行为诚实的告诉了郭某人，他们认了。
　　当年，郭鹏对程昱发过誓，他会一直为汉帝国而战，直到天下人都希望他为自己而战的那一天为止。
　　现在，四十万天下人，已经有绝大部分都『希望』他为自己而战了，不管是主动还是被动，他们的身体已经诚实的希望了。
　　所以，还有什么好说的呢？
　　建安三年九月初一，上党郡守吕虔忽然上表，说他的辖区天空上出现了五色祥云，望之者甚众，人人啧啧称奇，觉得这是祥瑞。
　　建安三年九月初二，九江郡太守毛玠上表，说有人在长江之畔看到了江中有游龙出现，通体泛黄，头上有角，发出奇怪的吟叫之声。
　　建安三年九月初四，涿郡太守杜袭上表，说有草原客商回到郡中后宣称自己看到了一匹白狼在草原上奔跑。
　　建安三年九月初五，汉中太守张郃上表，称有民众进山樵采的时候发现了白鹿，为之称奇。
　　建安三年九月初六，扬州刺史顾雍上表，说有渔民在捕鱼的时候发现了苍鸟。
　　建安三年九月初八，凉州刺史曹仁上表，说有将领带着士兵进山打猎的时候遇到了白色的猛虎，雄壮健硕，甚为难得，大家都表示自己从来没见过那么大的白虎。
　　此后一直到九月中旬，天南海北各地的官员纷纷上表说在各自的辖区内发现了往昔不曾出现的祥瑞。
　　而且一出现就是成堆成堆的出现，你这儿也有祥瑞，我这儿也有祥瑞，反正到处都是祥瑞。
　　大的祥瑞也好，小的祥瑞也罢，反正只要是个地儿，只要有人，都给你整出祥瑞来。
　　一瞬间，很多没有事先得到消息的官员们和士人们的神经都绷紧了。
　　盼望着，盼望着，该来的终于来了。
　　祥瑞来了。
　　决定命运的时刻到来了！
　　他们无比激动，准备看着新时代的到来。
　　不过对于这样的说法，郭某人自己似乎毫无兴趣，甚至感到十分的厌恶。
　　“牵强附会之言，什么祥瑞？黎庶能吃饱肚子，官员各司其职，国家安泰，那就是最大的祥瑞，你们啊，少在这些事情上动脑子，多出来的时间就不能多处理一些政务吗？”
　　郭某人对着前来汇报祥瑞消息的程昱等官员一阵训斥，甩手就离开了。
　　程昱露出了心满意足的笑容。
　　然后接下来的第二波攻势更有意思。
　　几名江湖上挺有名气的谶纬学家自称根据谶纬学推算，发现邺城出现了从未有过的天子气，天子气暴涨，隐隐有压过雒阳的势头。
　　如此诛心之言在邺城的舆论场上掀起了轩然大波，大家开始热烈的议论。
　　天子气是什么很正常的事情吗？
　　当年秦始皇南巡，谶纬学者说金陵有天子气，所以秦始皇命人凿断山脉，毁掉天子气，可见天子气这个玩意儿连秦始皇都在意的不得了。
　　现在邺城居然出现了天子气。
　　说的是谁，还用考虑吗？
　　这还不算，建安三年九月十七，豫州刺史满宠上表，称有山民进山樵采的时候发现五彩祥瑞气，凑近一看，居然看到了麒麟。
　　哟嗬哦，麒麟又双叒叕降世了！
　　瑞兽之首麒麟，降世意味着圣人降世，这年头能称得上圣人能配得上麒麟的，除了身居邺城的大佬郭某人之外，还有其他人吗？
　　敢有其他人吗？
　　这也不算完。
　　同日，雍州刺史陈宫上表，称在长安上空看到了天上有两个太阳，一轮大，一轮小，大的在东边，光芒万丈，小的在西边，光芒灰暗，亲眼见到的人们都大为惊讶。
　　麒麟降世。
　　大日压过了小日。
　　东日压过了西日。
　　这……
　　这难道还不能说明问题吗？！
　　于是乎流言愈演愈烈，渐渐有难以抑制住的迹象。
　　邺城的读书人们包括黎庶在内都开始热烈的讨论这些流言，一发不可收拾。
　　在这样的情况之下，郭鹏的立场似乎有了些软化。
　　“麒麟降世？居然有这样的事情？不可能，这种事情我是不信的。”
　　郭鹏摇了摇头：“当初袁公路造反称帝的时候，也自称看到了麒麟降世，还给他送来了传国玉玺，这种事情怎么会是真的？”
　　郭鹏面对一群前来汇报的官员面露疑惑之色。
　　“这难道不就是上天的预示吗？”
　　戏忠忙说道：“麒麟降世，天有二日，这不正是预示吗？大王，这样的预示难道还不够明显吗？”
　　“这不好说吧？”
　　郭鹏满脸的不相信，连连摇头：“此等言论于国于民没有好处，只会徒增混乱，不是我所愿意的，所以还是不要再说了。”
　　郭鹏转身离开了议事堂。
　　不过事情很明显不会到此为止。


第0750章 那臣就去起草陛下禅位给魏王殿下的诏书了
　　建安三年九月十九一早，邺县令常林紧急上表。
　　说有村民进山樵采的时候发现了麒麟，他闻讯连忙带人去看，居然真的看到了麒麟。
　　麒麟出现的地方有五彩气，麒麟在五彩气之中若隐若现，看上去十分神圣，常林等人不敢靠近，就看到麒麟在周边漫步，不一会儿就消失了。
　　郭鹏闻之大惊，立刻召见了常林，常林将他所“看到”的一切绘声绘色的描述出来，仿佛和真的一样，让人有身临其境之感。
　　但是郭鹏还是不信。
　　“这种玄之又玄的事情，空口无凭，只是说话而已，又有什么意义呢？所以我是不信的，常林，你有这个功夫，为什么不去处理一些民政呢？”
　　他还是继续摇头，并且对常林的表现很不满意似的。
　　不过常林离开之后却没有露出任何惊慌失措的表情，反而面露喜色。
　　尽管如此，邺城的流言还是越传越凶，改朝换代风暴渐渐开始酝酿，并且一发不可收拾。
　　而作为一切的起始点，雒阳，汉帝国的首都，也必须要做出自己该有的姿态。
　　处在一个极其复杂的局面之中的荀攸需要再次担负起这个重大的职责。
　　对于其他人而言只需要上表一个祥瑞就可以表明自己的政治立场，但是对于荀攸来说，这还不够。
　　要更多，更多，更多的表态，直到毫无退路，才能在郭鹏麾下站稳脚跟。
　　郭鹏对待他们就是如此的严酷，可他们别无选择。
　　荀攸得到了程昱的密信，信中，程昱对荀攸提出了不少要求，而荀攸明白，这些要求表面上出自程昱，实际上，一定是出自郭鹏。
　　仔仔细细的看完之后，荀攸沉默良久，长叹一声，平复了自己躁动的内心。
　　终究还是到了这一天。
　　这一天的到来，本身就是在预料之中的，荀攸很清楚这一天终将到来，只是时间的早晚而已。
　　于是他开始了行动。
　　其实说是行动，也没有那么多复杂的环节，毕竟他面对的不是一个有权力的皇帝，甚至不是一个成年天子。
　　没有任何亲信，没有任何真正意义上的自由，沉迷于享乐之中，徒有一个皇帝的名号而已。
　　小皇帝刘健自从当了皇帝以后，两年多以来，一直都在吃喝玩乐。
　　郭鹏选来很多掌握各种才艺的人与他玩耍，教他这些才艺，对他进行毫无疑问的全方位才艺教育，终于把他培养成了一个大玩家。
　　汉帝国民间盛行斗鸡游戏，刘健也非常沉迷斗鸡，自己还饲养了一只名为冠军大将军的斗鸡，非常喜欢，就差没有抱着睡觉了。
　　斗鸡和一般的鸡可完全不同，要用各类鸡喜欢吃的虫子从小喂养，基本上保持全荤腥饮食，用虫子的肉和血饲养，甚至为了培养凶猛的斗鸡，有钱人还会专门捉毒虫给鸡吃。
　　比如蜈蚣之类的。
　　这样饲养出来的大公鸡个子高体重大，爪子锋锐，性情凶猛暴躁，战斗力强，别说面对一般的鸡了，面对几条护家的大黄狗，这样的斗鸡都能冲上去把狗干跑。
　　刘健悉心饲养了自己的冠军大将军，对它十分宠爱，带着这只冠军大将军打遍宫中无敌手。
　　因为过于沉迷，郭鹏甚至专门批了一笔经费让人饲养斗鸡，并且从民间购买斗鸡，一起送去雒阳给刘健的冠军大将军做敌手。
　　遇到弱的，刘健就嘲笑那些斗鸡不行，遇到强的，冠军大将军都打不过的，刘健就急了，继续下令内侍们捉毒虫给冠军大将军吃，让它更加凶猛强悍，然后接着打，一直到打赢为之。
　　这样紧张刺激的游戏让刘健沉迷不已。
　　再加上打麻将，两样游戏占据了刘健绝大部分时间。
　　一开始刘健还会读书，荀彧等人死后，为了让刘健尽快从阴影中走出，郭鹏允许刘健不读书，于是刘健更加高兴了，更加专心的投入到了斗鸡和麻将大业之中。
　　这样的皇帝，能让荀攸怎么对待呢？
　　荀攸默默的进了皇宫，让曹纯带人把皇宫里的内侍集合到了一起看管着，在事情办完之前不让他们自由活动，然后自己亲自拜见刘健。
　　荀攸拜见刘健的时候，刘健正在亲自伺候他的冠军大将军。
　　因为非常喜欢这只凶猛的斗鸡，关于这只大公鸡的饲养任务都是刘健亲历亲为，他非常重视这个事情。
　　“臣荀攸，拜见陛下。”
　　荀攸对刘健施以君臣之礼。
　　“荀卿？”
　　刘健撇过头看了看荀攸：“荀卿来找我有什么事情吗？要是急事的话就等一等，我这里还有一会儿，冠军大将军还没吃饱肚子。”
　　刘健很是愉快的将面前盒子里的毒虫用长长的木筷夹出来给他的冠军大将军吃。
　　冠军大将军雄赳赳气昂昂，爪子粗壮锋利，鸡冠通红，一看就是一只上好的斗鸡，此时，面对飞速逃窜的毒虫，冠军大将军不紧不慢，瞅准了就快速下嘴，三下五除二就把一条长长的蜈蚣吞咽下肚，化作滋补的养料。
　　“其实也不是很重要的事情，只是有一件事情需要陛下知道一下，之后的事情，臣会全程帮助陛下处理好，陛下不用担心。”
　　“嗯，这样最好了，我还要带着冠军大将军去战斗，没什么时间，有些事情荀卿自己去办理就好了。”
　　刘健摆了摆手，一副毫不在乎的样子。
　　对于刘健的模样，荀攸打心眼儿里看不起。
　　但是也为他感到悲哀。
　　最弱的天子，遇到了最强的权臣。
　　两汉四百年，弱小的天子和强大的权臣不是没有，但是强到了郭鹏这个份上的权臣，还真没几个。
　　刘健从头到尾都不明白皇帝是什么意思，需要做什么，所以，或许失去皇位对他而言是一件好事，至少，他可以无忧无虑的继续带着他的冠军大将军去打遍天下无敌手了。
　　再也没有任何政务需要他去烦神，也没有任何责任需要他来担负，没有什么锅可以扣在他的头上了。
　　真是个幸运的小孩子。
　　“是，陛下允许就好，那臣就去起草陛下禅位给魏王殿下的诏书了。”
　　荀攸说完行了一礼，转身就走。
　　“嗯，荀卿慢走。”
　　刘健摆摆手，继续用长长的木筷夹了一条大蜈蚣丢给了冠军大将军，不过就那么一瞬间，刘健忽然意识到了什么，心头一跳，手里的长木筷脱手而出，和大蜈蚣一起飞向了冠军大将军。
　　“荀卿！荀卿你等一等！你等一等！”
　　刘健大喊一声，叫住了荀攸。
　　“陛下还有事情？”
　　荀攸冷笑一声，然后转过身子，面色肃穆的看着刘健。
　　刘健有些急促的跑到了荀攸面前，看着荀攸，咽了口唾沫。
　　“荀卿方才说什么？我好像听到荀卿说……禅位？”
　　刘健用试探的口气询问荀攸，似乎想要得到相反的答案。
　　不过很可惜，答案是正确的。
　　“是的，陛下，臣方才说，要为陛下起草禅位给魏王殿下的诏书。”
　　刘健僵在当场。


第0751章 “手忙脚乱”的郭某人
　　看着僵住的刘健，荀攸微微笑了笑。
　　“陛下有什么问题吗？”
　　“我……我……我不是皇帝吗？”
　　刘健呆呆的伸手指向了自己。
　　“陛下目前还是皇帝。”
　　荀攸点了点头。
　　“皇帝不是天下的最大的吗？那我……我怎么会……禅位？”
　　刘健满脸的不可置信：“这是怎么回事啊？荀卿，之前郭卿可是告诉我，我……我会一直做皇帝的，他说过，他会保护我的，为什么我要禅位给他？这不对吧？”
　　荀攸笑了笑，看向刘健的眼神里什么东西都没有。
　　“陛下，就是为了更好地保护陛下，所以陛下才需要把帝位禅让给魏王殿下，魏王殿下做了皇帝，才能更好地保护陛下，不是吗？”
　　“这……这个……”
　　刘健皱着眉头思考了一下：“不对吧，荀卿，我是皇帝，我禅位的话，我就不是皇帝了，那我……这到底是怎么回事啊荀卿？”
　　“陛下，是这样的，之前从长安传来消息，说长安的天上出现了两个太阳，一个大，一个小，一个在东边，一个在西边，东边的太阳比西边的太阳要更闪亮，更大，更耀眼。
　　陛下在雒阳，位置在西，魏王殿下在邺城，位置在东，所以小太阳是陛下，大太阳是魏王殿下，据此，我们大家一致认为这是上天的意思，上天希望陛下禅位给魏王殿下，以承继天子之位。”
　　荀攸笑道：“陛下是天子，理应听从天的命令，天既然要陛下禅位给魏王殿下，那么陛下就应该禅位给魏王殿下，魏代汉，是天意，天意，是不可违逆的，臣等非常惊讶，但是也不得不为之。”
　　“是这样吗？”
　　刘健满脸惊疑不定：“会有这种事情？怎么会有这样的事情？我做皇帝以来没做过任何坏事，上天怎么会……荀卿，我要见郭卿，我要见他！”
　　刘健拉住了荀攸的衣服，满脸着急地说道。
　　“臣会代替陛下请魏王殿下到雒阳来，陛下请耐心等待。”
　　荀攸又施了一礼，转身离开，没有继续停留。
　　离开皇宫，荀攸特意嘱咐了曹纯一些事情。
　　“进出门人物要仔细盘查，食物尤其是着重检查，所有内侍都要换成最可靠的，全天候十二个时辰保护汉帝的安危，汉帝有丝毫不妥之处，你就等着魏王殿下发落吧。”
　　“我知道了，我会小心。”
　　曹纯立刻点头。
　　这种事情上，曹纯是不会也不敢马虎的。
　　毕竟郭鹏很快就要做皇帝了，小时候的老大终于要成为天下人的老大了。
　　曹纯的心里还真有些激动。
　　荀攸完成了通知刘健的职责，于是回到了自己的官衙，开始起草皇帝的退位禅让诏书，然后亲自誊抄在了绢布之上以为圣旨，接着盖上了皇帝宝玺和传国玉玺，着专人送到了邺城。
　　小皇帝的退位诏书的到来的消息原本是被郭鹏要求封锁秘密的，但是没想到这个消息很快就泄露了出去。
　　也不知道是谁的嘴巴不严。
　　反正这个消息郭鹏最开始听到的时候都是一脸吃惊惊骇欲绝，连连推辞说不可不可，然后掩面而走，现如今被邺城的人们知道了，那还得了？
　　整个邺城的舆论就被这份退位禅让诏书给点燃引爆了。
　　群臣得到了最有力的支持者——现任皇帝刘健！
　　这不是他们私自的行为，这是皇帝的诏书！
　　是天子的意愿！
　　面对皇帝的诏书，难道郭鹏还要抗旨吗？
　　一群高官显贵亲自公开了诏书，上头加印了皇帝宝玺和传国玉玺，拥有最正统的效力，是真正的圣旨，是有法律效力的。
　　郭鹏要是不接受，那就是抗旨！
　　当然郭鹏不接受，拒绝了，把诏书退了回去。
　　于是臣子们不干了。
　　田丰是最早忍不住的，强势要求见郭鹏，见到郭鹏之后就一脸急切的开火了。
　　“大王，如今祥瑞频出，乃是盛世之兆，麒麟，王者至仁则见，盖太平之符也！天有二日，大日压过小日，东日胜过西日，这难道不正预示着汉室国祚将终，魏国将取而代之吗？！
　　如果这都不算，大王都不在乎，那么汉天子的诏书算什么？这是汉天子从雒阳发来的退位禅让诏书，上面也说了天象异常那是天的意愿，天子奉天称帝，理当遵循天意，天意如此，大王为何还要推辞？”
　　田丰一言既出，郭鹏便“十分气愤”的看着田丰。
　　“元皓，你！你可知自己在说些什么？！我不允许你这样说！”
　　“大王不允许臣也要说！臣知道臣说的话很让大王惊讶，可臣不是为了自己而说，而是为了天下人说！”
　　田丰满脸恳切：“祥瑞出现，盛世之兆，麒麟降世，太平之符，天有二日，乃改朝换代之兆，魏国立于冀州，位于雒阳之东，这难道不正是对应了天象奇观吗？这是天意，亦是汉天子之意！大王为何要拒绝？这是天和天子的意愿啊大王！”
　　田丰立刻大礼跪下。
　　“自汉光和七年以来，天下纷乱不休，至今已一十七年！诸侯割据，战乱不休，兵戈不止，神州崩乱，白骨森森，天下生灵有倒悬之危！当此时，唯有大王挺身而出！
　　大王痛恨世间不平，弱冠从军，一十七年，荡平天下群贼，一统河山，天下生灵得以存续，此等功勋，乃是王者至仁之像，正对应了麒麟降世！这祥瑞，真的是天意啊！”
　　田丰这边说完，那边曹操连忙跟着一起跪下，满脸义正言辞。
　　“大王从军一十七年，荡平天下不臣，剿灭叛贼，维护河山，前有董卓，后有袁术，欺凌汉帝，僭越立国，若非大王一力征讨，这天下早已不知几人称帝，几人称王！
　　弘农之乱，汉室崩灭，天下分崩离析之际，是大王再造汉室，大王对汉室有再造之恩，汉室，正当报恩！以大王之功，汉室若不以帝位酬之，又当以何酬之？”
　　曹操说完，戏忠立刻跟着一起跪下。
　　“董卓入雒阳，汉室尊严丧尽，若非大王一力征讨，谁能维护皇室威严？袁术僭越称帝，裂土造反，若非大王起兵十万以雷霆之势荡平之，又有谁人可以维护汉室？
　　弘农之乱，先帝崩逝，汉室灰飞烟灭，山河破碎，摇摇欲坠，不轨之人群起而造反，若非大王修缮雒阳，选立新帝，再造汉室，又有何人能挽救汉室？谁人可以再立汉室？
　　这一切，都是大王的功劳，自古以来人臣者，又有何人，有大王这样的功劳？！以这样的功勋，上天尚且为之动容，降下祥瑞以彰显大王之功，欲以大王为新天子，大王何故推辞？”
　　说完，戏忠以头撞地：“天意如此，汉室大限将至，魏国合当代汉而立，这是汉天子都知道的事情，汉天子都已经认同！如此这般，若大王不顺应天意，不顺应民心，臣，绝不苟同！”
　　“大王若不顺应天意，若不顺应民心，臣，绝不苟同！”
　　曹操立刻跟在戏忠后面喊了一句，然后立刻跪下，以头撞地。
　　“大王若不顺应天意，若不顺应民心，臣，绝不苟同！”
　　田丰也立刻跪下，以头撞地以示自己的决心。
　　三位大佬一起做出了表态，顿时，心里亮堂堂的魏王府属官们一个接一个呼啦啦跪下了一大圈，放眼望去就没有一个还站着的。
　　“大王若不顺应天意，若不顺应民心，臣，绝不苟同！”
　　这样的声音传遍了整个魏王府，听上去声势浩大，规模也不小，弄得郭某人是“手忙脚乱”“无所适从”。


第0752章 郭某人一脸委屈
　　“你们……你们怎么能这样做啊！”
　　面对群臣的“逼迫”，郭某人满脸焦虑之色，满满的手足无措。
　　“你们这样做，是要陷我于不忠不义的境地啊，天子年幼，我为汉臣，怎么能代汉自立呢？天下人又会怎么看待郭子凤的所作所为啊！”
　　看上去郭某人急得都快要哭了。
　　“大王代汉而立乃是天意，又有汉天子的诏书，怎么会不忠不义？难道不忠不义的是上天吗？还是汉天子？”
　　一直老神在在坐在一旁不曾动弹的程昱忽然开口了：“大王遵照这样的指示做事，反而是最大的忠，是最大的义！”
　　“程令君，怎么你也……你……你们……哎呀！你们快起来！这天子我做不得，我做不得啊！”
　　郭某人“十分焦虑”，上前试图拉起曹操。
　　“大兄，你也要逼迫我吗？”
　　“大王不做天子，臣，死不瞑目！”
　　曹操死死跪在地上就是不抬头，郭某人怎么拉都拉不起曹操。
　　“哎呀！大兄啊！你……志才，你也要逼迫我做天子吗？”
　　郭鹏又伸手去拉戏忠。
　　“这是天意，亦是民心，难道大王要违背天意，无视民心吗？此等行为，臣，不敢苟同！”
　　戏忠坚持跪在地上，无论如何都不要站起来。
　　“你们真是要急死我啊！”
　　郭某人又跑去要拉起田丰，结果田丰也坚决不起来。
　　“元皓，连你也？”
　　“请大王顺应天意，顺应民心！”
　　郭某人这边拉也拉不动，那边拉也拉不动，急的满头大汗，一脸委屈，看上去真的快要哭了。
　　“你们这样逼迫我做皇帝，是在逼迫我背叛汉天子吗？”
　　他哭丧着脸指着众臣：“你们贪图富贵，这样的罪名却要我来承担吗？若我真的这样做了，天下人会如何看待我？后人会如何说我？”
　　程昱立刻正色道：“大王此言差矣，此乃天意，也是民心，怎么又会是罪呢？如果是罪，大王要怪罪，请先罪天，若天认罪，我等自然认罪！”
　　说完，程昱站起身子走到群臣之前跟着一起跪下，以头撞地。
　　“请大王顺应天意，顺应民心！”
　　“请大王顺应天意，顺应民心！”
　　程昱喊完，所有人跟着一起喊，十分整齐，听上去很有气势。
　　面对如此这般的局面，郭某人似乎是被气傻了。
　　“你们……你们居然……我不能做这样的事情啊！我是汉臣！我怎么能做这样的事情！诏书我坚决不受，皇帝也坚决不做！”
　　说完，郭某人掩面而走，居然不愿在这里停留了。
　　看得出来，郭某人“的确不愿意”面对这样的局面，都掩面而走了。
　　但是臣子们的决心似乎并没有因此而受到挫折，反而有越挫越勇的迹象。
　　这个开始一旦出现了，他们就没有退路了，如果郭某人不做皇帝，他们还怎么保证自己的利益和身家性命呢？
　　很简单的换位思考，不会有人不懂。
　　所以程昱作为年龄最大的那个领头人，就对大家宣布了。
　　“天下大势已经到了这个地步，如果魏王殿下不做皇帝，不立新朝以顺应天意民心，我无论如何都不会认同！诸君，天下大任就在诸君掌握之中，值此关键时刻，无论如何都不能退缩一步！”
　　“是！”
　　群臣为之肃然，一起认同了程昱的看法。
　　于是他们不仅没有停歇，反而要把事情闹大，从魏王府内闹腾到魏王府外，波及到整个邺城，整个魏国，乃至于整个天下，让所有人都知道，都知道这场惊天变革正在进行之中！
　　第二天开始，陈琳领衔下的御用文人组就开始了大规模的舆论操控。
　　他们开始纂写各种各样的文章在邺城的士人圈子们广泛传播，从官府传递到普通士人群体之中，宣扬各种各样的『汉国祚将至，魏代汉而兴』之类的说法，竭尽全力为郭鹏称帝而造势。
　　天有二日，麒麟降世，还有汉天子的退位禅让诏书，都被他们利用起来大做文章。
　　陈琳一直以来都是郭鹏的御用文人首席，似乎就没有他写不出来的文章。
　　吹牛拍马也好，歌功颂德也好，这样烂俗的文章他也能写的华丽无比，写到让人如痴如醉，甚至都看不出来这是一篇拍马屁的文章，功底极其深厚。
　　所以郭鹏感到十分的庆幸，在当初离开雒阳的时候，顺手把陈琳给捎带上了。
　　对于他来说，无论何时都非常需要陈琳这样的人才。
　　现在自然也是，陈琳的文章是程昱造势的最好帮手。
　　大势被造起来了，各地频现祥瑞的消息也开始爆发，汉天子的退位诏书更是重中之重。
　　邺城之中，街头巷尾，士人们在热烈的交谈这件事情。
　　而贩夫走卒们听到了士人们的交谈，也开始将自己听到的流言添油加醋的传播了出去，也不管到底是不是真的，对不对，只顾着传八卦就好了。
　　越传越广，越传越广。
　　从最开始的群臣希望郭鹏进位称帝，一直传扬到郭鹏明天就要登基做皇帝的地步。
　　随着时间的推移，流言越传越广，越传越汹涌，希望郭某人称帝的言论甚嚣尘上，甚至不知道是从何而起的。
　　但是有些意外的是，之前郭鹏封公封王时出现的那些反对的言论全都消失了。
　　郭鹏要做魏公的时候，有人竭力反对郭鹏封公，人数很多，质疑者也很多。
　　郭鹏要做魏王的时候，有人竭力反对郭鹏称王，不过反对的人比之前少了一些，质疑者几乎没有了。
　　现在郭鹏要做魏帝了，哪怕是明天，也没人反对，也没人质疑。
　　之前反对的人们为了反对郭鹏一步一步的往上爬，前仆后继，甚至付出了生命的代价。
　　但是这一次，事情貌似更加过分，因为有人要推动郭鹏取代汉室称帝，一步登天，可是却没有任何人站出来反对。
　　一眼望过去，全都是支持者。
　　有冷静的支持者，他们纂写文章为郭鹏造势。
　　有激动的支持者，他们在公共场合宣扬这件事情的合理性。
　　还有狂热的支持者，他们呼朋唤友为郭鹏加油打气，就差挥舞着一根荧光棒给郭鹏打Call了——那势头真的很像。
　　全都是支持的人，没有反对的，都听不到反对的声音。
　　大量士人为这件事情“欢欣鼓舞”，都为这件事情感到十分的“高兴”，整个邺城似乎就像是在过节一样的热闹。
　　街头巷尾，大家奔走相告，互相鼓舞，大胜的鼓噪，很多人甚至不知道为什么如此的亢奋。
　　其中有最为狂热的“郭鹏支持者”，他们甚至为此激动到了泪流满面的地步。
　　他们为之奔走相告，说自己终于等到这一天了，说郭鹏是他心中独一无二的圣天子，没有任何人可以取代，郭鹏不做皇帝他们就当场去世。
　　于是他们召集三五好友，一起到魏王府参加一场“群众自发组织”的大型集会。


第0753章 大王不为帝，臣死不瞑目
　　对，这绝对是一场“群人自发组织”的大型集会。
　　很多郭鹏的“狂热支持者”“自发组织的”，大家为了心中的那个“梦想”，“不受任何外力推动”而进行了这样的集会。
　　纯粹的“民主”，“没有”任何的官方势力介入。
　　这是毫无疑问的。
　　一场劝说郭鹏务必要称帝否则他们就会心痛到无法呼吸的集会。
　　参与者有很多士子，有很多官员子弟，有很多军中子弟，几乎涵盖了四十万民众当中的绝大部分掌握权力的人和代表者，人数之多超乎想象。
　　他们强烈要求郭鹏顺应天意，顺应天子诏令，顺应民心，果断登基称帝，代汉而立，建立新朝。
　　他们都快要等不及了，憋得是相当难受。
　　这种程度的谣言对于郭某人这种“大汉忠臣”来说无疑是“致命的打击”，所以当他知道外面流言汹汹的时候，他“非常震惊且忧虑”。
　　他不止一次的对身边人表示自己的忧虑。
　　“天子诏令来得很突然，而且他们要做这样的事情我是从来不曾想到的，我根本不知道他们居然有这样的企图，这完全是要陷我于不仁不义的境地！他们怎么知道我心中的忧虑？”
　　郭鹏说出这样的话的时候，面色十分忧虑。
　　尽管如此，他的臣子们却仿佛失控了一样强烈的要求他进位称帝。
　　这个头一旦开了，似乎就是不达目的不罢休的局面。
　　“我不知道你们居然会做出这样的事情，怎么会这样呢？天子年幼，这根本不是我所愿意的事情！你们都不曾问过我我的想法！你们贪图富贵，却要把这样的罪责摁在我的身上！”
　　郭某人“一脸悲愤”的谴责前来告罪的程昱、田丰、戏忠和曹操四个领头发起人。
　　在他们一旁，还有两名书吏，一名正在挥笔记述着什么，另一名正在认真的研磨墨汁。
　　程昱等四人对此就当没有看到一样。
　　“大王不仅是我等身家性命所系，也是我等追随之雄主，大王的才华如何不能统领神州大地？我等固然是为了自己，可也是为了大王啊！大王的才华若不用来统御天下万民，难道只能用来治家吗？”
　　戏忠一脸的痛心疾首。
　　郭鹏面色苦痛，连连摇头。
　　“这不是我违背汉臣之心的理由啊！”
　　曹操对此十分不认同。
　　“大王没有来到青兖二州的时候，蝗虫遍地，旱涝成灾，黄巾肆虐，青兖二州之民苦不堪言，大王来了，养鸭治蝗，兴修水利，平定黄巾，青兖二州之民遂得安生，这难道不是大王的功劳吗？
　　若是没有大王，青兖二州之民还不知道要遭遇何等劫难，也不知道要如何的横尸遍野，饿殍遍野，难道那样的景象不是因为大王而没有出现吗？这样的事情大王纵使不承认，我等也是记得一清二楚！
　　可是当时，纵观全天下，还有什么人能让治下之民安心生产，没有饿殍，没有战乱？天下诸侯蜂起，只是为了私利，只是为了一己之私，只有大王，是为天下人啊！”
　　曹操说的声情并茂，声泪俱下。
　　“大王还没有平定河北的时候，逆贼袁绍在河北倒行逆施，戕害河北之民，赋税沉重，兵役繁重，家家都有丁壮被迫当兵，家家都有亲人战死沙场，家家都能听到因为亲人的战死而哭泣的声音。
　　河北民众苦不堪言，听闻大王治下民众安乐，有书可以读，有地可以种，有粮食可以吃，不用承担繁重的兵役，不用缴纳沉重的赋税，盼望大王如久旱盼甘霖，大王引王师剿灭叛逆的时候，河北民众箪食壶浆以迎王师，这就是民心所向啊！”
　　田丰跪在地上，一边流泪一边进言，眼泪鼻涕满脸都是，却都不知道擦拭。
　　三人陈述完毕，程昱站出来做了总结。
　　“大王，何为民心所向？这就是民心所向！汉天子下退位诏书，而天下人都希望您更进一步，天下人都希望您才是圣天子，您奉承天意治理万民，则万民心甘情愿奉大王为帝，为大王缴纳赋税，这是万民的心愿啊！大王！”
　　程昱说这就流下了眼泪，然后直直的跪在了郭鹏的面前，大声道：“大王不为帝，老臣！死不瞑目啊！！！”
　　程昱跪在地上大声嚎哭。
　　曹操、戏忠和田丰也跟着大声嚎哭，喊着什么『大王不为帝，臣死不瞑目』之类的惊心之言。
　　郭鹏坐在上首，面色悲戚，居然也跟着流泪了。
　　“你们逼迫我到这个地步，让我无路可走，可是，我又该怎么做？这不是我愿意去做的事情，天子年幼不经事，你们也不懂事吗？我有何面目面对天下人啊！”
　　郭鹏大声嚎哭，然后跌跌撞撞的离开了议事堂，满脸都是泪水。
　　看上去，情况非常的不妙。
　　因为尽管如此，尽管郭鹏如此的抗拒，如此的悲伤，甚至大声哭泣，却依然不能阻止这群试图得到富贵的人对他的威逼，这群人就像是氪金抽卡上头的赌徒一样，不依不饶。
　　不仅如此，他们不仅自己努力，不仅自己亲自上阵，还把郭鹏安放在地方上掌握权力和军队的臣子们给拖下了水。
　　九月底到十月中旬，天下熙熙攘攘，改朝换代的旋风狠狠的刮向了全国各地。
　　伴随着汉天子第二封退位诏书抵达了邺城，地方上的情绪像是集中爆发了一样，让郭某人『猝不及防』。
　　有天子诏令背书打头阵，大家都显得有些肆无忌惮，畅所欲言。
　　地方上请郭鹏即位称帝的陈情表如飞镖一样嗖嗖嗖的飞到了邺城，狠狠的“扎”进了郭鹏的心窝子里。
　　并州刺史夏侯惇与并州九郡郡守联名上表请郭鹏尊奉天子诏令，顾念民心，以大局为重，即位称帝。
　　凉州刺史曹仁与凉州目前所掌握四郡之郡守联名上表，请郭鹏顺应民意，顾全大局，把个人私心放在一边，即位称帝，稳定局势。
　　幽州刺史鲜于辅与代郡、上谷郡、涿郡、广阳郡、渔阳郡、右北平郡、辽西郡等七郡郡守联名上表，请郭鹏即位称帝。
　　雍州刺史陈宫与武都、上庸、汉中、扶风、冯诩、京兆六郡郡守联名上表，请郭鹏即位称帝。
　　魏国相曹操联合魏国十郡郡守联名上表，请郭鹏以大局为重，即位称帝。
　　青州刺史糜竺联合青州六郡国郡守国相联名上表，请郭鹏顾全大局，即位称帝。
　　豫州刺史满宠联合豫州六郡国郡守国相联名上表，请郭鹏顾全大局，即位称帝。
　　兖州刺史郭瑞联合兖州八郡国郡守国相联名上表，请郭鹏称帝。
　　司隶地区四郡郡守联名上表，请郭鹏即位称帝。
　　徐州牧乃是郭鹏自己兼任，当此时，徐州七郡自发联合起来，七郡郡守联名上表，请郭鹏顾全大局，奉诏即位称帝。
　　扬州刚刚平定，但是新任扬州刺史顾雍毫不含糊，亲自代表还未建立完善统治的扬州请郭鹏奉诏，即位称帝。


第0754章 郭某人对史书的记载进行了专业性的指导
　　郭鹏所掌控的十一州之地中掌握权力的官员将领们纷纷向郭鹏递来了联合劝进表。
　　他们联合起来，无论如何都要请求郭鹏顾全大局，请郭鹏立刻即位称帝，成为能够带领大家继续前进、使天下恢复安定的那个人。
　　掌握行政权的行政官僚，掌握兵权的将领们，他们是实际权力掌控者，本该成为汉帝国的捍卫者，可是现在，他们却成为了汉帝国的掘墓人，至少是表面上的掘墓人。
　　掌握了权力的他们集体背弃了汉帝国，集体背弃了他们本该效忠的那位小皇帝，投奔到了郭某人的怀里。
　　当然了，他们本来就是郭某人的人，只是正巧坐在了那个位置上，不得已而为之罢了。
　　眼下，他是众望所归，他是唯一一个可以让全天下人都心服口服的人，他不做皇帝不行。
　　只有他，才能让大家服气。
　　只有他，才能让那群骄兵悍将心服口服，才能让那群智计通天的士人们心服口服。
　　只服他，只认他。
　　原来没这件事情还好，一旦发生了这样的事情，大家本身也是上了贼船，如果不顺应天意不顺应民心，自己的处境也会极其尴尬，这个时候，如果郭鹏不做皇帝，他们又该怎么办呢？
　　被逼上梁山了，只能一条道走到黑了，郭某人不做皇帝来招安他们，他们就要真的『落草为寇』了。
　　所以，郭大佬，请你赶快去做皇帝，好吗？
　　道理，郭子凤是明白的。
　　可是情感上，这让大汉忠臣郭子凤情何以堪？
　　郭子凤认为世人都知道郭子凤为国为民之心，忠君体国之心，再造汉室之心。
　　可是这帮人却硬是要逼迫郭子凤做他不愿意做的事情，做他从心底里感到厌恶的事情。
　　这些人丝毫没有考虑到郭子凤的忠义之心，只考虑到了他们自己的富贵和权势。
　　面对民心，面对大势，郭子凤是脆弱的，是无力的，他只有一个人，对方有四十万，他怎么办呢？
　　尽管他掌握强大的权势，但是对于民心所向，对于四十万人的逼迫，他真的太脆弱了。
　　他是那样的无力，那样的无所适从，那样的窘迫。
　　天啊！
　　他居然要被逼着当皇帝！
　　难道天下还有这样的道理吗？
　　尽管如此，他也不能就这样被这帮人当作背锅侠，明明是他们的私心和欲念，却要让身为忠臣的郭子凤来承担，这太不公平了。
　　郭子凤要反击！
　　哪怕是脆弱无力的反击，不能扭转大局的反击，那也是反击！
　　他必须要让后人知道自己的忠义之心，必须要让所有人都知道，他，郭子凤，是被逼无奈的。
　　他努力过，他抗争过，他真的不想做皇帝，不想违背自己大汉忠臣的初心。
　　他发过誓，就算从这里跳出去，死外边，都不会做皇帝！绝对！
　　但是无奈，那帮人势力太大，太强了，强到了他都无可奈何的地步。
　　他被逼无奈啊！
　　真的是被逼无奈啊！
　　于是在他拒绝了汉天子第二次的诏令的同时，负责记录这段时间所发生的事情的书吏将他们“秉笔直言”记录下来的“真实可靠”的文字记录献给郭某人观看。
　　这是郭某人要求的，他要这样做，为了向后人表明自己忠君体国之心，以及被逼无奈当皇帝的心路历程。
　　『三年夏，王师奉诏平吴国，七月，擒孙权于丹阳，灭吴国，江东遂平』
　　『九月，天有二日，麒麟现于邺，帝有感天意，下诏禅位于王，魏国相曹操、尚书令程昱、尚书右仆射田丰、参谋令戏忠等率众请王即位称帝，王大惊，拒不奉诏，掩面而走，心不自安』
　　『初，操、昱等以王威播四海，民心所向，当奉帝令，代汉而立，王怒，斥之，操、昱等固请，王不从』
　　『十月，帝下二诏，操、昱等再请王即位，共请者并前甚众，王大怒，斥之，不从，操、昱等不惧，再请，言辞愈烈，王亦不从』
　　『时天下纷扰，诸刺史郡守皆上表劝进，王闻之，心常惴惴，顾左右曰：彼等贪图富贵，欲踞吾著炉火上邪？』
　　看完这些“真实”的记述，郭某人缓缓点了点头，提出了自己的一些看法。
　　“这样是可以的，用语精简一些，关键的地方用一些修饰性词语，其他的地方直接平铺直叙，不要有过多的记述，也不要有旁人的主观看法。”
　　郭某人对史书的记载进行了专业性的指导，表示这些记述里只要有自己一个人的主观看法就可以了，其他人的主观看法是毫无必要的。
　　史书既然是为帝王将相作家谱，那就要发挥出本该具备的功效，好好的为帝王将相做家谱，而且也要遵守为长者隐为尊者讳的优秀传统，不要些不该写的，该写的，都必须要是伟光正的。
　　书吏表示666，并且一定遵从，也不敢不遵从。
　　史书上必须要表现出自己被逼无奈的事实和郁闷的心情，体现自己身为大汉忠臣被逼无奈之下不得已而为之的痛苦。
　　只有这样，自己的代汉而立看上去才名正言顺。
　　只有这样，才能体现出自己的风度和涵养以及人品。
　　圣天子圣天子，关键在于一个『圣』字。
　　所以，这一切是你们逼我的，不是我自己愿意的，你们要是继续逼我，那我没办法，我只能屈服，可是我是被逼的，你们以后要是不听我的……
　　我会杀人的！
　　郭某人办事从来都是如此的清楚，明白。
　　一切都在掌握之中。
　　当然了，除了外面的事业，家庭也是要兼顾的，那么重要的事情，不能瞒着家里人，自然也是瞒不住的。
　　邺城流言满天飞，皇帝诏书来了两次，曹兰自然是知道的，不过曹兰并没有主动询问郭鹏。
　　二十年夫妻相伴，曹兰是了解郭鹏的。
　　郭鹏愿意对她说，就一定会说，郭鹏不愿意对她说，也一定有他的理由。
　　曹兰信任郭鹏，从来不会怀疑他。
　　所以面对曹兰的时候，郭鹏往往能卸下百分之九十的心防，比面对任何人的时候卸下的都要多。
　　当他真正感觉到疲劳的时候，也不会去其他妾侍的房内，而是回到自己和曹兰的房间里，躺在曹兰的腿上，让曹兰给自己按摩一下太阳穴。
　　那是难得的全身心放松的享受，对于他而言，只有在曹兰这里才能得到。
　　只有在曹兰这里才能真正的休息。
　　这一次也是一样。


第0755章 要用史书来秀恩爱
　　魏王府后院里，家属居住的地方。
　　曹兰一直都和郭鹏住在一间屋子里。
　　虽然郭鹏有五名侍妾，不过最常居住在一起的，还是曹兰。
　　二十多年夫妻，感情深厚自然是无可比拟的，最早成为郭鹏侍妾的糜贞都是在郭鹏嫡次子郭珺出生以后才纳入的，那时节，郭鹏都和曹兰相伴快要十年了。
　　总体来说，郭鹏对待侍妾们是相伴时间越长，就越温和，越关心。
　　所以至今为止，依然没有任何一名侍妾可以得到比曹兰更好的对待。
　　往下排，就是糜贞了。
　　不过，谁都无法取代曹兰在郭鹏心中的地位，这一点是可以确定的。
　　无论是温柔贤淑的糜贞，还是多才多艺的田柔和夏侯琳，亦或是年轻貌美的大小桥，都是如此。
　　而且，曹兰的身份和地位也不是她们可以触碰的。
　　郭鹏要是做了皇帝，曹兰必然是皇后，剩下贵人美人什么的才能轮得到她们，按照年份排，侍奉郭鹏时间越长的，地位越高，时间越短的，地位越低。
　　而且平素里有什么话，郭鹏只会选择和曹兰说。
　　和其他侍妾只是兴致来了，与她们说些风花雪月之类的话题，聊聊诗词歌赋，谈谈人生理想什么的，毕竟郭某人也是接受了十多年传统精英教育的，谈论诗词歌赋什么的，在这方面有特长的田柔也不是郭鹏的对手。
　　然后就是鼓掌运动，没别的。
　　和曹兰能说的话就很多了，彼此一起的回忆也足够多。
　　所以这个时候，郭鹏穿着宽松的私服，惯例性的把脑袋枕在了曹兰的腿上，闭着眼睛，默默地享受着曹兰给自己按摩着太阳穴。
　　“外头的那些流言，你都听说了吧？”
　　郭鹏闭着眼睛，缓缓开口道。
　　“嗯，都听说了。”
　　曹兰的声音还是那么轻柔。
　　“你怎么看？”
　　郭鹏缓缓发问。
　　“鹏郎怎么看？”
　　“我在问你啊。”
　　郭鹏微微笑了。
　　“夫妻一体，鹏郎怎么看，我就怎么看。”
　　曹兰也微微一笑。
　　“那如果我真的要做了皇帝呢？”
　　郭鹏睁开了眼睛，看着曹兰。
　　曹兰愣了一下，手上的动作也顿了顿，不过很快就恢复了原样。
　　一边为郭鹏按摩，一边微笑着开口。
　　“我嫁给了你，无论你去往哪里，做什么，我都会站在你身边。”
　　郭鹏重新闭上了眼睛，深吸了一口气，缓缓吐出。
　　他知道，曹兰的内心一定不会像表面所体现的这样平静，她的内心一定是颇为不平静。
　　但是，她依然会表现出最佳的姿态。
　　“阿兰，你已经有了母仪天下的风范了。”
　　郭鹏闭着眼睛，感受到了曹兰手上动作的再次停滞，少顷，曹兰的声音先于手上的动作恢复。
　　“我只是鹏郎的妻子而已，其他的，什么也不是。”
　　说完，曹兰的手上动作也恢复了。
　　郭鹏的嘴角弯起，睁开了眼睛。
　　“对，你是我的妻子，独一无二的妻子，也是未来的魏帝国独一无二的皇后。”
　　郭鹏伸出手，紧紧握住了曹兰的一只手：“阿兰，我要做皇帝了，这一次是真的，真的。”
　　曹兰的手有些凉，甚至下意识的咬住了自己的下嘴唇。
　　“真的可以吗？咱们家，真的可以吗？鹏郎，真的吗？”
　　曹兰的声音有些颤抖。
　　“阿兰，放心吧，这天下，尽在我的掌握之中，你的丈夫，是全天下独一无二的霸王，拥兵四十万，良将千员，无人可挡。”
　　郭鹏与曹兰十指紧扣，笑道：“咱们夫妻已经二十年了，二十年来，我与你聚少离多，你一直为我操持家庭，为我养育子女，为我付出了太多太多，可我没什么可以回报你的。
　　所以我想，就用魏国的开国皇后之位来回报你吧，让你与我一起名留青史，你的生辰，你的姓名，你的亲人，你的一切都会记载在史书上，我会让史官用一千个字记下你的全部，让你永远不会被遗忘，永为世人所知。”
　　曹兰的表情忽然变得有些奇怪。
　　“一千个字？我……我哪里有那么多事情可以记载？我明明什么都没做过，用一千个字来记我？这太浪费了！”
　　“浪费？你是我的皇后！谁敢说浪费？而且怎么就没的写了？从咱们幼年相遇，到相识相知，到结婚生子，到颠沛流离，全部的一切，我都会让史官记下来，留在史书上，传于后世，让所有人都知道我和你的一切。
　　一千个字不够那就两千个字，两千个字不够那就三千个字，我要把我的传记和你的传记写在一起，所有我的故事里都有你，我要让所有后人翻开史书第一眼就能看到咱们的故事！”
　　郭鹏坐起了身子，把发愣的曹兰抱在了怀里。
　　“阿兰，魏国的建立，自我与你相识，就开始了。”
　　曹兰愣了好一会儿，没能说出话来。
　　然后她伸出了手，紧紧的抱住了郭鹏，到最后也没能说出话来。
　　郭鹏自认是亏欠曹兰的，而且亏欠的很多很多，多到了无法补偿的地步。
　　那么，只能用这样的方式告诉曹兰，顺便告诉天下人和从今以后的全部的后人，郭子凤有多么的爱着曹兰。
　　既然史书只是帝王将相的家谱，那么身为帝王，郭子凤当然要动用自己的权力，好好地弄权一把，顺便用史书来秀恩爱，否则不足以证明史书是家谱的本质。
　　他要让所有的史学家读到关于他的史料的时候都是一脸懵逼！
　　偶尔，仅仅是偶尔，郭鹏也是想要稍微霸道和任性一下的。
　　而且，稍微想一想，就觉得那样的场面很有趣。
　　后人看到这样的记录的时候，会如何想，如何看待呢？
　　有趣。
　　就算我死了，化作灰烬，但是也一定要让后人知道，我，和我的妻子，真实的存在过。
　　不是史书上冰冷的字句，而是有血有肉的活生生的人。
　　除了对曹兰讲述了这件事情之外，其他的家人里，郭鹏也就和父亲郭单提起了这件事情。
　　至于其他的家人，后母，弟弟和弟媳，他都不在意，他们只需要接受结果就好了。
　　至于儿子们和女儿们，自然会有他们知道的时候，现在根本不着急。
　　郭单虽然年纪大了，但是精神还不错，身为郭鹏的父亲，很多事情他是不方便做的，所以为了让他不那么无聊，郭鹏给他安排了一个差事。
　　就是将郭氏家传的《小杜律》和其他所有收集到的律法类书籍都给重新编纂一下。
　　郭鹏希望郭单可以在编纂的时候顺便比较互相之间的不同，让郭鹏可以清楚明白的了解两汉四百年间主流社会对法律的不同见解。
　　郭鹏要在即位之后颁布真正意义上的通行全国的全新律法，将律法全面细分，分出民法刑法官员法教育法之类的。
　　然后推广法学到全国，培养出足够的国家法律人才。
　　打破学术垄断，从自己开始动手。


第0756章 父亲，我要做皇帝了
　　这打破学术垄断的第一步，郭鹏就是打着为郭单派遣郁闷的旗号来弄的。
　　还真别说，郭单还就真的乐在其中。
　　带着一些郭氏的老学究们一起研究律法，弥补年轻时心底里的遗憾，还真的挺愉快。
　　然后做着做着，就做出了一点成绩，还做出了一些成就感和责任感。
　　刘秀建立东汉帝国以后，废止新莽政权的法律，恢复了西汉的旧律，同时发布了许多释奴法令和弛刑诏书，想以此缓和社会矛盾。
　　但由于西汉旧律自汉武帝以后日渐庞杂烦苛，再加上东汉历代君主不断增加新的律令，因此，东汉的法律仍是庞杂烦苛，执行起来难度相当大。
　　研究律法的几大士族包括颍川郭氏在内都有各自的家传法典，侧重点略有不同，彼此之间解释法律条款的方式也不同，以至于执法难度大，量刑标准不够规范。
　　汉章帝时期，曾经有廷尉陈宠建议大删汉律，对汉律进行精简，统一量刑，但是陈宠旋即被免官，这件事情也就没了下文，一直到如今。
　　现在郭鹏的治下日渐安定，战争期间被掩盖的一些法律争端开始凸显。
　　两地政府之间对法律不同的执行态度经常会导致两地方政府之间的矛盾，基层执法者素质的良莠不齐导致执法力度受到影响，民间对此颇有微词，这种矛盾日渐加重，逐渐发展到了必须要解决的地步。
　　原先只是想着让郭单解闷，结果解着解着，还就真的解出了价值。
　　郭单所总结的法律条文，将成为郭鹏登基为帝之后颁布全新律法的重要凭据。
　　郭鹏去拜见郭单的时候，郭单正在奋笔疾书，看到郭鹏来了，立刻招呼郭鹏过来一起坐。
　　“子凤啊，你来得正好，你来看看这个，你跟我说特别要关注的入刑标准，我以为秦律里的说法是可以维持的，以身高为标准，男六尺五寸，女六尺二寸为成年，达到此身高者犯罪则可以入刑，否则不入刑，你以为呢？”
　　郭单把自己总结的相关法律条文放在了郭鹏面前，找郭鹏一起参详。
　　郭鹏看了看这条法律。
　　这是秦律里的条文，讲的是入刑标准。
　　只是和现代不同，现代多以年龄为标准，而秦律却以身高为标准。
　　这样的标准自然也为汉所继承。
　　最早了解的时候，郭鹏觉得有些荒谬，为什么会用身高做标准，而不是以年龄呢？
　　这样一来，身高不够的高龄者犯罪不受惩处，而身高超标的低龄者犯罪却要受到严刑惩处，这未免太过粗暴。
　　但是深入黎庶人家调查之后，郭鹏就明白了这条法律的现实意义。
　　很悲哀，因为黔首黎庶不知道自己年龄的大有人在。
　　那时节没有身份证，相当多的黔首黎庶根本就不知道自己何年何月何日生，也不知道自己现在多少岁。
　　一方面是文化水平不足，根本不懂干支纪年和年号纪年，无从计算年龄。
　　一方面是人均寿命太低，长辈早丧者太多，以至于子女懂事之前就丧父丧母，那就自然不会知道自己究竟多大。
　　这个情况下，身高比年龄显然更具备现实意义，因为身高是随着年龄的增长而增长的，是客观存在的，侏儒症或者巨人症毕竟是极少数。
　　在不知道年龄的前提下，以身高为标准反而对黔首黎庶更公平。
　　这是先人的智慧，也是黔首黎庶的悲哀。
　　所谓男子二十而冠，女子十五及笄，都是豪强士族之家的标准，就是那四十万人里才能通行的规则。
　　只有他们才能享有姓、名、字、年龄或者说是过生日的权利，只有他们才能享受名留青史的权利，至于字都不认识的黔首黎庶，连命都无所谓，又有谁会在乎他们的年龄呢？
　　郭鹏外出巡查到地方，到普通的乡村里和人家里视察的时候，询问他们的年龄时，百分之九十的黎庶都不能报出准确的年龄。
　　有些人家比较聪明，用地里粮食熟了几次来计算年龄，或者用古老的结绳记数法。
　　而郭鹏统治青州设立乡村开始，青州有些人家用郭鹏最开始来到青州的那一年作为计数，给那之后出生的孩子计算年龄。
　　这是少数，绝大部分黎庶家庭都没有计数的办法，也不懂得如何计算年龄，有些连家长都不知道自己多大了，更不用说孩子了，所以只好用身高来判断年龄。
　　郭鹏派人下去统计人口的时候，统计到具体的人口，大部分都是以身高代替年龄，有年龄的也会加上身高数据。
　　只有开始统计人口数据之后出生的孩子才会在人口记录上出现年龄数据，就这样很多家里的长辈都不知道，反而是官府知道的更加详细。
　　所以郭鹏在地方扫盲的时候，首先教会他们的就是如何记录自己的年龄。
　　扫盲大业初见曙光，新生的孩子们开始有了属于自己的年龄数据，可是历史遗留问题却根本无从解决。
　　那之前的黔首黎庶就不配有年龄。
　　这样的情况下，用身高作为入刑标准，区别成年人和未成年人，是真正具备可行性的办法。
　　郭鹏相信，这个男性六尺五寸和女性六尺二寸的入刑标准一定是商鞅变法之后秦吏们经过大量人口数据统计之后得出的结论，真实，可靠。
　　而且现在黎庶们的生存环境和营养摄入标准甚至不如那个年代的秦人，平均身高数据甚至会有所降低，这个数据并不过时。
　　“这条法律是可以沿用的，现在的黎庶不知年龄，以身高判断年龄是可行的，再往以后，新生的孩童们有了年龄，就不用再以身高作为标准，可以用年龄量刑了。”
　　郭鹏点头。
　　郭单就很高兴，将这条条文勾了下来，收藏起来，以备未来之用。
　　“整理法律条文这种事情，还是要看郭氏，咱们可是律法世家，颍川豪门虽然有申韩之遗风，到底不是专门研习律法的，如何能与咱们比？”
　　郭单似乎对自己能在法律方面做出贡献感到非常高兴。
　　看到他如此高兴，郭鹏也很高兴。
　　接着，两父子又商量了一些秦律条文对现在的现实意义，都感觉秦律依然可以沿用。
　　四百年前的法律条文到现在依然不过时，郭单不得不感叹秦人制定法律的严谨。
　　“比起秦国的律法，我汉的律法不能说不如，但是落到执行层面，确实差了不是一星半点儿，很多地方甚至还在沿用高祖皇帝的约法三章。”
　　郭单历任地方官吏，对这种事情很有发言权。
　　“这也就是过去，当下，儿子已经加大在法律方面的资金投入，未来会培养出足够的法律人才，进入乡村基层，专门负责执法，情况一定会比现在好很多。”
　　郭鹏笑着说道。
　　郭单满意的点了点头。
　　“我儿不愧是汉之擎天柱，有我儿治理天下，为父又有什么可以担心的呢？哈哈哈哈哈！”
　　郭单拍了拍郭鹏的肩膀，满意的笑了。
　　郭鹏抿了抿嘴唇。
　　“父亲，我要做皇帝了。”


第0757章 郭鹏的秘密工场
　　郭鹏这话说的有点突然。
　　郭单显然没有立刻意识到这话意味着什么。
　　“嗯，好啊，做皇帝，好事啊，好……”
　　郭单一愣。
　　还没说出口的话就再也说不出口了。
　　随后，他愕然转过了头，看着郭鹏，看着自己引以为傲的儿子。
　　“父亲，我要做皇帝了，汉室四百年天下，到这里，就结束了，天下熙熙攘攘，以魏代汉为正统，已成定局，无可逆转，而我，就是魏国皇帝。”
　　郭鹏的情绪很平稳，就这样说完，然后安静地看着郭单。
　　看着郭单僵住的身体，还有微微颤抖的持笔的手。
　　少顷，郭单的手不抖了。
　　他长长的叹了口气。
　　“外头那些流言传来的时候，为父就觉得不对劲了，子凤，你已经决定了吗？”
　　“决定了，明年的正月初一，就是魏代汉之日，也是我登基的日子。”
　　郭鹏安静地点头。
　　“这样啊……”
　　郭单放下了手里的笔，默默的点了点头。
　　“怕是列祖列宗也想不到，郭氏，居然能出一个皇帝。”
　　“父亲感到忧虑吗？”
　　郭鹏看到郭单脸上并无喜色，只是满满的忧虑。
　　“看到汉天子的今日，我如何不会忧虑我家皇帝的明日呢？子凤，这皇帝，真的不好做。”
　　郭单握住了郭鹏的手。
　　“可我别无选择，父亲，正如当年与曹氏结亲那样，我们没有选择。”
　　郭鹏反过来握住了郭单的手：“事到如今，只有这一条路可以走，若不走，才是真正的无路可走，时局如此，容不得我们做其他的想法，若不往前走，只有粉身碎骨这一条路等着咱们。”
　　郭单的嘴唇都在颤抖。
　　“子凤，后人会如何说我郭氏？说我郭氏乃是窃国之族吗？背叛汉室自立，然后，然后就……”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“父亲，没有人会这样说的，以魏代汉，受汉帝禅让，魏为正统！我是受汉帝禅让的，名正言顺的正统，无人可以质疑，父亲，您放心好了，而且，我若是皇帝，您就是太上皇了。”
　　郭鹏抛出了太上皇这顶大帽子，郭单当时就愣住了。
　　“太……太上皇？”
　　“对，太上皇，太上皇也是皇帝，父亲，咱们父子都是皇帝，岂不美哉？”
　　“太……太上皇？我……我也是皇帝？”
　　“儿子和父亲一样，都是皇帝，郭氏，也会成为皇族，一切都会变得和现在不一样，父亲，我会保护好郭氏的。”
　　在郭鹏的循循善诱之下，郭单没了动静，大概脑袋里已经在想着要如何做一个合格的太上皇了。
　　除却曹兰和郭单之外，对于其他的家人，郭鹏都不认为自己有专门向他们解释这件事情的必要。
　　他们只需要知道结果就好了，至于过程，他们并不需要参与进去，后母杨氏也好，弟弟郭阳和他的妻子也好，还有郭鹏自己的妾侍们，以及儿子和女儿们。
　　嗯，差点忘了，还有一个人必须要参与进这件事情。
　　郭瑾。
　　孙权被押送到邺城的时候，郭鹏就写信让郭瑾从雒阳赶回邺城，告诉他自己有很多事情要告诉他，让他立刻回到邺城，抓紧时间。
　　以孙权为首的吴国俘虏主演的献俘仪式完结之后，郭鹏就宣布把包括孙权和孙静在内的孙氏全族男子一并斩首，女子悉数发卖为奴了。
　　因为孙权是叛逆的身份，这是汉帝确定的，汉帝大义名分之下，不管孙权做了什么，他都是叛逆。
　　他不仅是叛逆，还拒绝了王师的劝降，坚持抵抗到底，对王师造成了一定的伤亡，所以他罪无可恕，要是他直接投降，或许还能得到礼遇，但是他没有这样做，而是选择抵抗。
　　现在被擒，如果给予礼遇，那对于浴血奋战的将士们又该如何交代呢？
　　此番平定江东的水战，郭鹏得知魏军水师的确是技不如人，每一次都是主动进攻，但是每一次都战败。
　　结果七战七败，创下了魏军创立以来最大也是持续时间最长的败绩，在长江沿线战死士兵一千七百三十六人。
　　其中大部分战死士兵的尸体找不回来。
　　虽然这样的内河水战只有一次，不会再有下一次，但是这也让他很不爽。
　　所以他决定将孙氏全族男子斩首，女子发卖为奴，以此为战死的将士报仇，为他们的家眷出一口恶气。
　　接着，郭鹏又把跟着一起被俘虏的吴国将官和官员的家眷从重处置，凡是跟着孙权一起抵抗的，男子全数斩首，女子全数发卖为奴。
　　只有极少数官员家族得到了宽恕，但是被废为庶人，迁往雒阳居住，成为屯田民。
　　这就是和郭子凤作对的下场。
　　休想得到宽恕，休想得到好的下场！
　　全都要死。
　　这番处置想必会狠狠的刺激到刘表和刘璋。
　　刘表不一定，老家伙刚的很，而且等自己即位称帝以后，他必然死不投降，不过荆州士族豪强不会跟随他。
　　刘璋也不好说，虽然他懦弱无能，但是身边有东州兵这个集团做基本盘，基本盘没有被毁掉，而且还和郭魏政权有死仇，难说。
　　不过这都是后话，而且两大势力也不再是战略对手了，只是战术对手而已，被郭魏政权消灭只是时间问题。
　　对于这样的战术对手，郭某人从来不上心。
　　他一心一意的操持着自己的帝业。
　　郭瑾从雒阳赶到邺城的时候，郭鹏刚刚和程昱秘密商议完接下来的事情，并且准备第三次拒绝皇帝的禅让退位诏书。
　　郭瑾心里已经一清二楚，接受了郭鹏的君学熏陶，郭瑾对于郭鹏所做的很事情都已经深入了解了，深入的了解了自己的父亲给自己留下了一块多么扎实的根基。
　　这一次到邺城，想必还有很重要的事情要说。
　　的确，这是非常重要的事情。
　　郭鹏告诉郭瑾，他要做皇帝了，而郭瑾也要做好准备，做真正的，一个帝国的太子。
　　郭瑾半晌没有回过神来。
　　等郭瑾回过神来，郭鹏便带着郭瑾参观了自己秘密设置在太行山脉之中的造纸工场和印刷工场。
　　“当初，为父平定了黑山黄巾和南匈奴之后，潜藏在山脉之中的百万逃户被为父分批迁移回了冀州、幽州和并州，然后，为父看中了这山里的位置，所以，就把造纸工场和印刷工场安排在了这里，至今，也有五年多了。”
　　郭鹏带着郭瑾一边走一边看。
　　郭瑾则极其震惊的看着造纸工场之中数不清的手工工人们正在来来往往的制造出一张又一张白皙的纸张。
　　也看着印刷工人们将一张一张的带有字的纸制造出来，接着有专人把这些纸张合并为一本书，接着还有其他工人用针线把这些纸张串联起来，变成一本线装书。
　　“这是纸……这……这是纸做成的书本？这……这么多？父亲，这都是……”
　　郭瑾十分震惊的拿起了一本线装的《春秋左氏传》，翻看了一下，直接呆住了。


第0758章 血脉世袭
　　看到郭瑾惊讶的样子，郭鹏并不感到奇怪。
　　他不惊讶才是真的奇怪。
　　因为这样的线装书，郭鹏自己都没有见到几次，更是从来不曾带去邺城，一直都在这里储藏、保密。
　　多年来，为了这些书，和这些秘密工场，郭鹏通过临淄营的渠道投入了大量资金，打造出了一整套完善的生产线，培养了很多熟练技术工人。
　　有这些技术工人的存在，以后若要扩大生产，就非常轻松了。
　　“这都是为父自己需要用到的，并且也会留给你接着用的，这是保我郭魏江山的制胜秘宝。”
　　郭鹏的嘴角微微勾起，开口道：“这里的务工者规模已经突破了两万人，被为父麾下的秘密军队临淄营严格看管，所有务工者都是拖家带口的住在这里，许进不许出，就在这里生活。
　　物资进出需要临淄营专人把控，深山之中，道路多变，监管重重，随时可以隔绝任何人的联络，这里除了为父之外，邺城里的那些官员，一个都不知道，所有款项支出都是走临淄营的秘密渠道，不过魏国官府。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀：“临淄营你也知道，但是临淄营不仅仅是专门为为父打探情报消息的，临淄营，是一个你意想不到的完善的机构，以后为父会让你慢慢知道临淄营到底有多大。”
　　说完，郭鹏就带着郭瑾继续往前走。
　　一路上，郭鹏让郭瑾看到工人们是如何用铜模制造出合格可用的铅活字，并且将这些铅活字排列整齐，刷上新制油墨，印刷出满满一张纸的字。
　　“这是铅，是一种矿，始皇帝和武帝用它炼仙丹，想着长生不老，但是这玩意儿看着亮，吃起来却有毒，没事来一颗，没病也得死，话虽如此，铅用来做活字却是一把好手。”
　　郭鹏指了指用来做活字的铅。
　　郭瑾惊叹的点了点头。
　　“这是油墨，和一般咱们写字用的墨不一样，里头有胡麻油，是百多年前张骞从西域带回来的一种作物，为父命人广泛种植，专门管理，用它榨出来的油所做出来的油墨粘性好，可以很好的用来印刷，方便快捷。”
　　郭鹏又指了指用来印刷的油墨。
　　郭瑾更加惊叹的点了点头。
　　随后就是线装书的排列工位和缝合工位。
　　“父亲，这些工人都是女子？”
　　“对，女子，女子心细，教她们认识一些字，再认识一些特殊的符号，就能很好的完成这样的工作，这样的工作不需要很大的力气，只要心细，所以女子能做。
　　而且雇佣女子，需要的工钱和粮食还少于干体力活的男子，可以节省成本，充分利用人力，女子也是人，女子若能出力，是一件好事，以后推广到全国，可以给天下没有依靠的孤女一份营生。”
　　郭鹏笑了笑，带着郭瑾继续走。
　　离开印刷工场，来到了造纸工场，郭瑾在这里看到了数量巨大的正在挥汗如雨的赤膊大汉，还有数量更为巨大的竹子与挖出来的水池。
　　“父亲，纸，不是用渔网之类的东西造成的吗？竹子也能造纸？”
　　郭瑾很惊奇。
　　“嗯，不仅是竹子，青藤也能造纸，蔡伦造纸所用的那些原料不是很好弄，数量少无所谓，数量大了，就难了，而且那样制造出来的纸张质量很差，造价也高，根本不堪书写，还不如竹简。
　　可是用竹子就不一样了，竹子，生长快，产量极大，可以说是取之不尽用之不竭，如此一来，成本极低，蔡伦的造纸术造一张纸的钱和时间，为父能造好几十张竹纸，写字还很方便。”
　　郭鹏拿起一张纸，让郭瑾在纸上写字，郭瑾写了几个字，越发的惊异。
　　为了严格保密，郭鹏甚至不让家人知道竹纸的存在，身边人里所知道的，也就是最早陪伴郭鹏的五个小跟班，金木水火土五人。
　　现在除了火木两人摇身一变成了统兵将领，其余三人都被郭鹏放在了这里，为郭鹏秘密管理造纸工场和印刷工场。
　　“父亲，这些，都是父亲准备的？”
　　“自然，阿瑾，你可不要小看了这些东西，就这两样东西，咱们家的江山能否坐稳，那可是很有必要的，甚至可以说是关键之所在。”
　　郭鹏拉着郭瑾的手，带着他走到了工场外面，在一个小亭子里坐下，让亲兵远远拉开警戒线，这里，是只有父子两人进行的一番深谈。
　　“你一定有很多疑惑，不知道为父花了那么大的功夫和力气打造了这样的工场是为了什么。”
　　“是，儿子还没有想明白父亲为什么这样做，那么大的规模，到底是为什么？还请父亲解惑。”
　　郭瑾向郭鹏讨教。
　　郭鹏点了点头。
　　“这个问题想要说明白，是不容易的，因为理解起来就不容易，但是真要说穿了，也就是那么回事。”
　　郭鹏缓缓开口道：“阿瑾，说这个之前，有一个问题要弄明白，为父问你，在你看来，当今的官员是为什么才能做官，你解释一下给为父听。”
　　郭瑾皱了皱眉头。
　　“当然是通过读书识字掌握了学识之后，通过孝廉之途成为预备官员，然后再被皇帝选中任命，或者被开府官员选中，自此步入仕途，主要是得到了在任高官的赏识，或者本身名望极大，可以让皇帝派人征用为官。”
　　“不对，再想，不要用士人的角度去想，而要站在君的立场上去想，为什么士人可以做官。”
　　郭鹏连连摇头。
　　郭瑾的眉头皱得更深，抿着嘴唇思考了好一会儿，忽然眉头舒展了。
　　“是因为他们是士人，是民，他们能读书识字，所以他们能做官，也只有他们能做官。”
　　“这也是表象。”
　　郭鹏笑了笑，没有继续为难郭瑾，开口道：“拨开一切，深入其中，阿瑾，你会发现这个问题的原因，是因为他们的血脉传承。”
　　？？？
　　郭瑾的表情忽然变得十分诧异。
　　“血脉传承？”
　　“对，他们能做官，是因为他们的血脉，他们出身于可以做官的家族，因为身上的血脉和名分，可以读书识字，二者已经融为一体，因为血脉和名分，有人为他们造势吹捧为孝廉，因为血脉和名分，才能被征辟。”
　　郭鹏深吸了一口气，开口道：“自我汉独尊儒术之后，察举制通行以来，儒门士族大势已成，学识垄断，家传，互相之间以血脉姻亲为纽带，认血脉，认名分，不认人，不认才学。
　　他们之所以能做官，在武帝以前，还可以说是得到了皇帝的赏识，因为皇帝的任命才能做官，但是发展到了今日，早已变成了因为父亲或祖父做了官，儿子才能做官，官位早已经不是选贤任能，而是血脉世袭了。”
　　郭鹏顿了顿，指了指自己，和郭瑾。
　　“如同你我父子未来的皇位交接一般。”


第0759章 皇帝与代表
　　如同皇位交接一般？
　　那岂不是说每一个士族之家都是一个小小的王朝帝国？
　　郭瑾顿时瞪大了眼睛，惊讶地看着郭鹏。
　　郭鹏则微微一笑。
　　“做官，看门第，看出身，且只看门第和出身，不是士族，想做官难于上青天，能做吏都是祖坟冒青烟，这意味着什么，意味着官位也变成血脉传承了，皇帝的作用已经被大大削弱了。
　　阿瑾，郭氏的过往你还不知道，为父告诉你，咱们颍川郭氏，治《小杜律》，深谙律法，所以，律法有关的职位，多为郭氏族人担任，且很多职位就是留给郭氏的。
　　就好像廷尉这个职位，百多年来，因为郭氏深谙律法，郭氏先辈郭躬担任廷尉多年，政绩良好，所以朝堂百官都认为廷尉这个职位就应该交给咱们郭氏的子弟来做。
　　于是至今为止，已有三代郭氏族人连续担任廷尉一职，他们，和我们，已经把血脉和学识传承融合在了一起，所以才能做官，而且这个官位是约定俗成的，是世袭的，实际上已经不需要皇帝了，他们自己就能做。”
　　郭鹏这样一说，郭瑾忽然意识到的确是这样一个情况。
　　至少就他自己来说，他从未考虑到自己为什么可以做官，一切就像是顺理成章一样。
　　而和他一样的人，还有很多。
　　“父亲所说的，的确如此，因为他们能做官，所以他们做了官，这都是因为家庭出身，是因为他们家庭所处的社会地位，而不是因为帝王。”
　　“当然，他们为什么敢如此和皇帝对抗，不惜党锢也要对抗桓灵二帝，原因就在于他们的血脉和出身就是做官的资格，他们已经翻身做了主人，连选官做官的权力都被他们所把持着。
　　更严重的是，通过这样的方式，皇帝其实已经逐渐变为了一个很大的有共通性的集团所推举出来的代表，这个集团所支持的人，就会成为皇帝。
　　如此一来，皇帝在他们看来不过是他们所有人的代表，而做官的人始终是他们，这个代表不行，换他的儿子，他的儿子不行，换他的兄弟叔侄，如果都不行，那就干脆改朝换代好了，他们不会有任何负担。
　　王莽就是这样登上帝位的，结果王莽上位做了不符合豪强利益的事情，也是因为没有把持好尺度，很快便身死国灭，他失去了支持他的集团的帮助，那么自然，他就要被换掉了，换成谁呢？光武帝。
　　光武帝满足了河北豪强和南阳豪强的利益诉求，又身为汉皇族，有威望，那自然就是下一任皇帝，他们有知识，有文化，还在地方掌握了大量人口土地，打仗需要人，需要兵器，需要粮食，这些东西在谁手里？就在豪强手里。
　　没有豪强的支持，光武帝做不了皇帝，他不娶阴丽华，不娶郭圣通，光有名望，没有豪强的支持，他就没有兵，没有粮食，他还怎么打仗？这些东西，都是豪强给他的，他是豪强的代表，被豪强们推出来，治理天下。”
　　郭鹏仔细的给郭瑾解释这里面的门道。
　　郭瑾十分惊叹的点了点头。
　　“原来当今皇帝不过如此……可是之前父亲不是说皇帝掌握天下最大的权势吗？”
　　“为父是，你就不一定了，你的孩子更不一定。”
　　郭鹏摇了摇头：“权势不是固定不变的，是会改变的，光武帝虽然也是靠豪强登位，但是毕竟本身有文武才能，也有威望，所以多少能凭借开国帝王的威望压制豪强，可后世之君就不一样了。
　　没有军功，没有政绩，哪来的威望？若你我父子不做出改变，为父可以压制士族豪强，你在为父帮衬下或许可以，但是你的孩子就未必能做到了，到最后，就算掌握了君学，也会失去身为君本该具备的权势。”
　　“父亲，儿子越来越不明白了。”
　　郭瑾满脸的不解：“皇帝，到底是手握天下生杀大权的绝对权力拥有之人，还只是一个代表？君学，真的有意义吗？”
　　“有，君学自然是有意义的。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的手背：“君学可以保证皇帝不被蒙骗，但是皇帝到底是真正的君主还只是一个豪强代表，放在任何一个皇帝身上都可能不一样。
　　始皇帝毫无疑问是真正的帝王，高祖也是，文帝景帝武帝也是，再往后，就不一定了，到光武帝，最多算半个，光武帝的后世之君，连半个都不算，彻头彻尾的代表。
　　皇帝的权力从始皇到武帝，都是较为平稳的，可是从武帝往后，皇帝的权力一路下跌，跌倒了现在这个程度，这是为什么呢？
　　就是之前为父对你说过的，武帝之后，在中央，士人们把血脉和知识挂了勾，垄断了官位，披着察举的外壳，搞血脉世袭，在地方，陵邑制度被废，豪强做大，开始侵吞原本属于官府掌控之下的自耕农的土地。
　　士人们侵吞了皇帝在中央的权力，寒门豪强则侵吞了皇帝在地方的权力，而皇帝对此却无能为力，此消彼长之下，皇帝权力越来越小，士人和豪强的权力则越来越大。
　　于是，到了光武帝时，光武帝甚至成了士人们和豪强们的半个代表，只有得到他们的支持，得到他们所掌握的土地和人口的支持，光武帝才能做皇帝。
　　从此时开始，皇帝，就变成代表了，往后历代汉帝，都是代表，所以高祖敢于大杀功臣，敢于平定各地叛乱，敢于中央集权，因为他是真正的皇帝，有真正的生杀大权。
　　可是光武帝就没有大杀功臣，反而要高高捧起，不是因为他仁慈，而是因为他不敢，他做不到，他麾下的云台二十八将，有几个是出身普通的？
　　每一个人都有家族作为后盾，每一个人都有地方势力做后盾，彼此之间互相联姻，构筑了一张庞大的关系网，血脉相连，牵一发而动全身，这就是为父告诉你的所谓利益集团。”
　　郭鹏越说，郭瑾越是明白的透彻，连连点头，恍然大悟。
　　“原来如此，利益集团靠联姻和血脉发展壮大，你中有我，我中有你，所以才那么难对付……父亲，那这样说，当今皇帝也是……”
　　郭瑾看向了郭鹏，郭鹏则点了点头。
　　“阿瑾，说穿了，当今汉帝，只是为父掌中玩物，当为父想要做皇帝的时候，他就得乖乖地把皇位交出来，因为现在，为父是士人们和豪强们所选中的，也是必须选中的代表。
　　因为为父威望最高，总是打胜仗，无人能敌，在他们心里极具威慑力，这是威望基础，为父掌握最强的军队，四十万魏军，只听为父的，这是毁天灭地的武力基础。
　　为父在地方上广设乡村，直接派官员掌握基层人口，掌握大量土地，为父掌握的土地和人口极多，不需要士族豪强的物资配合，为父也能单独调动军队发起国战，这是钱粮基础。
　　掌握这三个基础，就是为父得以掌握权势并且运用权力的基础，拥有这三个基础，为父就是他们的唯一人选，他们就算心里不想认同，也不得不选，不选的结果，就是被为父抛弃，想要取而代之的，多得是。”
　　说到这里，郭鹏又眯起了眼睛。
　　“可是啊，阿瑾，虽说他们必须也只能选择为父，因为为父掌握的土地和人口比他们都要多，可尽管如此，为父依然不会是真正的皇帝，只是一个权力比较大的代表而已，算不得真皇帝。”


第0760章 皇权危机
　　听郭鹏说自己还不算真皇帝，郭瑾十分惊讶。
　　在他看来，威风凛凛威压天下的郭鹏，居然不算真皇帝？
　　“都到这个地步，父亲依然不算是真皇帝？”
　　“对，到这个地步，为父还是士人与豪强共同认同的代表，而不是真皇帝。”
　　郭鹏摇了摇头：“阿瑾，不要觉得不可思议，这就是真的，虽然为父掌握了很多的土地和人口，掌握了四十万军队，威震华夏，但是，你看看，曹氏，夏侯氏，田氏，糜氏，桥氏。
　　这些，都是为父的联姻对象，彼此之间也并非全无关系，这些年，为父麾下不断有文官武将之间互相以子弟联姻，构筑他们自己的关系网，形成一个巨大的利益集团。
　　豪强有豪强的集团，士人有士人的集团，他们之间或许是主动，也或许只是无意为之，可这也是一张巨大的关系网。
　　为父杀得了一个臧洪，是因为他触碰了为父的底线，必须要杀，无人敢反对，但其他人呢？寒门豪强如此，士人更加可怕。
　　阿瑾，为父现在依然不得不用士人做官，不得不用士人治国，所以实际上，士人这个群体做官，靠的依然是他们的血脉，而不是为父的任命，为父别无选择。
　　你看看为父麾下那些士人，哪一个没点姻亲关系？为父能杀一个荀彧，原因和臧洪一样，却不敢杀所有的士人，因为士人在某种意义上也是为父的根基之一，没有他们，为父得不到人才治国。”
　　“原来如此，他们已经形成了这样的关系网了，所以父亲无法动摇他们的根本？”
　　“对，为父杀臧洪和荀彧，借此打击一下他们的关系网，但是这同样也是出于称帝的必要，符合大多数人的利益，所以这两人被放弃了，但是如果为父要毫无缘由的对其他人动手，你看他们反不反抗。”
　　郭鹏摇了摇头，拍了拍郭瑾的肩膀：“现在，为父的威望之高，让为父的权力前所未有的大，甚至接近了真皇帝，可是以后为父不在了，你也不在了，郭氏皇帝的权力会一点一点衰落，一点一点流失。
　　最后，咱们会无可避免地走上汉室的老路，当再有一个权臣出现，能够比咱们郭氏皇帝更能代表他们的利益的时候，就是魏国灭亡的时候，阿瑾，这不是掌握君学就能解决的事情。
　　士人垄断学识，垄断了人才的诞生，他们有恃无恐，皇帝必须要和他们配合，然后才能得到人才治理国家，而士族培养出的人才，永远以家族为第一重要，国是次要的。
　　当今这样的局势下，为父再强势，再努力，也只能说比光武帝做得好，不至于想要度个田都会被豪强挫败，可是，为父只能表面上压制他们，实际上，还是要妥协，还是要让权。”
　　郭鹏说出了当下郭氏皇族的处境，这让郭瑾十分担忧。
　　站在君的立场上，用君的思维去考虑问题，他也看到了表面繁华之下隐藏的巨大皇权危机。
　　他不愿意变成现在的汉帝。
　　变成一个被权臣玩弄于股掌之中的玩物。
　　“父亲，这……有解决的办法吗？难道我们只能如此坐以待毙？浑浑噩噩无所作为？”
　　“有，比起之前为父对你说的君和民和黎庶之间的矛盾，这个问题，是有解的。”
　　郭鹏指了指远处的工场：“从代表变成真皇帝，是可以做到的，造纸术，印刷术，就是解决问题的两大利器，阿瑾，你知道之前为父所举办的论才大典吗？”
　　“知道，盛况空前。”
　　郭瑾连连点头。
　　“对，盛况空前，一千多名士子参加，三百人被选中，这是一种全新的模式，一种通过互相之间比拼的考核选择优秀之人的方式，将所有人放在咱们面前，考一考，而不是咱们根本就看不到的举孝廉。
　　举孝廉弊端太大了，就是士人和高级豪强之间的政治游戏，互相之间吹捧一下，妥协一下，提携一下，就将官位垄断了，以血缘为基础，以关系为纽带，织了一张大网，把皇帝死死的缠绕住了。
　　而论才大典，就是为父的一种尝试，一种改变现状的尝试，阿瑾，若要改变皇帝实际上身为代表的这样的身份，就要看皇帝能否把选官的权力掌握在手，并且终结靠血脉当官的现状。”
　　郭鹏这样一说，郭瑾便意识到了什么。
　　“父亲想把论才大典制度化，变成今后的选官模式？”
　　“对，我要把论才大典制度化，号为科举，取代察举，变成咱们魏国的选官模式，为父要让所有官员必须通过科举才能当官。
　　不管他的父亲他的爷爷他的祖上何等荣耀，不通过科举，就算是靠福荫做了官，也是被歧视的存在。”
　　郭鹏狠狠的一捶石桌，开口道：“将士人赖以为生的血脉官位传承的方式截断，把他们打回原形！让他们再也不能靠自己做官，非要靠皇帝不可，如此一来，皇帝才是真正的皇帝！
　　真正掌握生杀大权的君，而不会随随便便论为什么人的代表，随随便便就被禅让！无论他昏庸也好，残暴也罢，四十年不上朝也无所谓，他是真皇帝！”
　　郭瑾咽了口唾沫。
　　“这……真的可以吗？”
　　“很难，但并非不可以。”
　　郭鹏握住了郭瑾的手：“阿瑾，接下来为父说的话，你要死死记住，绝对不能忘记。”
　　郭瑾立刻点头。
　　“儿子知道，儿子会死死记住，还请父亲教诲！”
　　郭鹏点了点头，缓缓开口道：“当你对现状不满，想要做出一项改变现状的改革的时候，你首先要明白，谁是你的敌人，谁是你的朋友，这是至关重要的。
　　目标要明确，不能误伤，因为改革是要触动很多人利益的事情，有句俗话，叫断人财路如杀人父母，可见无论对于谁来说，触动利益都是要命的。
　　士人触动了咱们身为君的利益，咱们要对他们下死手，而反过来，咱们也在触动士人的利益，当士人发现的时候，士人绝不会坐以待毙。”
　　“所以，只有士人是我们的敌人？”
　　郭瑾皱起了眉头：“可是之前父亲也把寒门豪强算在民这个群体之中了，说民是君的敌人。”
　　“阿瑾，你记住，任何一个群体都不是一块铁板，民这个群体自然也不是铁板一块，士人为了占据更多的利益，将豪强贬低为寒门，打压豪强，使之难以入中央，只能待在地方。
　　且豪强无论如何起家，他们永远被士人歧视，永远被士人看不起，做什么都会低士人一档，如士人歧视曹氏，因此在民的范畴之内，寒门豪强和士人是敌人，不是朋友。”
　　郭鹏连连摇头，而后缓缓说道：“而从大方向上来看，更接近中央权力的是士人，更容易威胁皇权的也是士人，垄断官职的还是士人，所以咱们改革首先所针对的敌人，就是士人。”


第0761章 敌人的敌人就是你的朋友
　　“只是士人而已吗？”
　　郭瑾皱了皱眉头，提出了疑问：“父亲方才说，士人在中央威胁我们，豪强在地方威胁我们，所以他们应该都是敌人，对吗？”
　　郭鹏笑了笑，明白了儿子的意思。
　　“阿瑾，为父知道你的意思，的确，他们都是敌人，这是一定的，但是，你不能操之过急，就目前来说，士人比豪强的威胁更大，要尽快解决的也是士人，而非豪强。
　　而且，你要解决一个利益集团，光靠你一个人是办不到的，若是没有帮手，难道你要一个人和他们一群人持刀决斗吗？所以你必然要有帮手，这个帮手，不说多强，至少要具备和士人一搏的力量。”
　　郭鹏看着郭瑾，开口道：“为父问你，就现在而言，你的帮手，可以和士人一搏的帮手，是什么人？”
　　“如曹氏夏侯氏一般，识字的豪强。”
　　这一次，郭瑾没有犹豫。
　　郭鹏点了点头。
　　“对，就是这些豪强，黎庶暂时不成气候，不可能成为你的臂助，纵使有心也无力，你要对抗士人，只能依靠豪强，所以豪强暂时不是咱们的敌人，虽然他们都是民，但是总要有个先后的顺序。
　　改革，要慢工出细活，一项改革如果涉及的人数太多，你就不能一杆子打翻一船人，改革，永远都要团结大多数，打击小部分，尽最大努力，拉拢可以拉拢的对象，把敌人反扑的力量缩减到最低。
　　你要不断地团结可以团结的对象，一点一点的消灭你的敌人，用不断的小的阶段性胜利去积累，从而获取最后的根本胜利，而不能一开始就把这四十万民全部变成敌人，那你会成为全民公敌，下场就是王莽。”
　　郭瑾连连点头，而后略微思考一下，开口问道：“那按照父亲所说，要慢慢的来，要不断缩减对方的力量，那么士人内部是不是也可以划出一些不一样的集团出来，分化打击呢？”
　　郭鹏满意的看着郭瑾，点头发笑。
　　“不错，我儿已经登堂入室了，你想得不错，就算是在士人的群体之中，也有可以利用的存在，比如程昱，比如蔡邕，比如田丰，比如满宠，他们和咱们家的关系不一样，有姻亲关系，或是为父最早的旧部。
　　在旁人看来，他们不仅是士人，也是外戚，又是士人又是外戚，这个身份就可以和其他单纯的士人区分开，又或者是大士族和小士族之间的矛盾，我们也可以利用小士族急于上位的心，挑拨他们挑战大士族。
　　阿瑾，只要是人，只要掌握过权力，就会产生向上攀爬的心，这是无可辩驳的，你要看到这些渴望得到权力的人是什么人，能否利用，如何利用，忠诚是不可靠的，可靠的是合适的利益。
　　咱们可以把最开始的目标定在人数最少的顶级大士族身上，比如荀氏，比如陈氏，用尽一切手段，挑唆小士族和寒门豪强一起，将大士族肢解，然后再调转枪头，联合豪强收拾人数又相对较小的小士族。
　　阿瑾，你要知道，政治的战场上，利益不同，就是敌人，所以咱们作为君，举世皆敌，但是还有更关键的一点，你更要知道，记住了，政治的战场上，敌人的敌人就是你的朋友。”
　　郭瑾眯起眼睛缓缓琢磨这句话的意思。
　　“敌人的敌人就是朋友……所以要分化豪强和士人，拉拢豪强，打击士人，拉拢小士族，打击大士族……”
　　“对，所以为父自起兵以来，多重用豪强，压抑士人，打击士人，把豪强提拔到身边，占据一定的地位，提拔豪强，来和士人争抢权力，还要刻意制造士人和豪强的矛盾，使豪强和士人对立。”
　　郭鹏缓缓开口道：“明白了这个大前提，就可以开始改革了，然后，咱们要搞清楚每一步需要做什么，第一步怎么做，第二步怎么做，慢慢来，千万不能乱了阵脚，这是百年国策，不是一年两年就能完成的。”
　　“那，父亲，咱们第一步该怎么做？”
　　郭瑾期待的看着郭鹏。
　　“第一步为父已经替你做完了。”
　　郭鹏笑着指了指工场的厂房：“造纸术和印刷术就是这一切的基础，已经完成了，咱们可以直接开始第二步。”
　　“这……这太好了！第二步呢？”
　　郭瑾很高兴的看着郭鹏。
　　“第二步就有些难了，要分做好些个小步骤来完成，或许终为父一生也完成不了。”
　　郭鹏深吸了一口气：“若要改变凭血脉关系做官的现状，科举是必需的，但是问题的根源不在察举或科举，而在学识垄断，在士人把持了教育。
　　如果不能从士人之外寻找官吏来源，那么再怎么改革制度，也只是新瓶装旧酒，没有实质性的改变，咱们做了那么多，不是真的为了政治斗争，而是为了改革，如果最终的目的达不到，那就是纯粹的政治斗争了。”
　　“父亲的意思是，从黎庶之中选官？”
　　“不仅是黎庶，也有豪强，在这一点上，黎庶和豪强的利益是一致的，因为黎庶连字都不认识，豪强认字，却没有学识传承，或者即使学到了，也得不到士人的认同，没有用。
　　所以我们要从豪强和黎庶之中选官，改革察举，立科举，将豪强子弟与黎庶子弟一起纳入科举考试的范围之内，让豪强黎庶得以和士人同场竞技，一同竞争官职，如此，第二步就算成了。”
　　郭瑾皱紧了眉头：“可是父亲，豪强大多没有家学传承，学识不精，黎庶大多不识字，不读书，仅仅靠父亲派人在乡村之中扫盲，让黎庶认识有限的字，他们也不明白治理的道理，根本就不可能和士子……”
　　说到这里，郭瑾忽然止住了自己的话语，眼睛瞪大了，把视线投向了不远处的厂房。
　　郭鹏笑了。
　　“刚才你没有理解，现在你终于明白为父所说的第一步到底是什么了？”
　　“父亲改良造纸术，创造印刷术，为的是让豪强子弟和黎庶子弟有书可读，可以识字，学习知识？”
　　郭瑾大为震惊：“这就是为了让科举可以取代察举，让豪强子弟和黎庶子弟也可以和士人同台竞争？”
　　“对，就是为了这个。”
　　郭鹏满意的点了点头。
　　“父亲！这……您早在五年前就想到了今天？”
　　郭瑾顿时十分崇拜的看向了自己的父亲。


第0762章 第三步，永远不会终结
　　看着远处的工场，郭鹏缓缓摇了摇头。
　　“早就想到了，远在五年之前，但是要办成这样的事情，需要相应的实力，没有实力，就空谈目标，只是说大话罢了。”
　　郭鹏拉着郭瑾的手笑道：“话虽如此，这也就是第一步，第二步还会面临更加更加多的阻碍，仅仅只是有了造纸术和印刷术还不够，我们需要的是强大的执行力。”
　　“不仅要让豪强子弟可以得到学识传承，也要让父亲的政策推行到地方基层，要让黎庶子弟也能读书！并且最终的目的就是让黎庶也能读书！”
　　郭瑾十分激动。
　　“是啊，但是这太难了，阿瑾，这不是说说就能办到的。”
　　郭鹏让郭瑾坐下，然后认真的开口道：“读书，从来就不是一件简单的事情，抛去所有的问题不说，首先，读书的人，是没有时间劳动的，也就是说，读书的人要脱产，不耕作。
　　以一户黎庶家中的财力，想要供养一个不耕作只吃饭的读书人，是一件极其困难的事情，粮食产量和家财根本难以支撑他们读书求学，黎庶之家想要吃饱肚子，孩子十一二岁就要下地耕种，辛苦一辈子，否则，就会饿肚子。”
　　“这……这怎么办呢？官府出钱帮助他们，让他们可以让子弟读书？”
　　郭瑾试探着询问。
　　“官府必须要出钱帮忙，否则，根本就不可能让黎庶家庭的孩子读书，书本，学费，这些都要咱们出钱，甚至于还要对他们的粮食进行补贴，读书的人可以得到官府给予的食粮，这样，才能保证黎庶之家不破产。”
　　郭鹏深吸了一口气：“然而这对于财政又是极大的负担和支出，这样一笔经费投入进去，首先不说其他，咱们的财政能否负担得起，这就很值得商榷，具体数目又是多少，没人知道。
　　而且，这样一来短时间内还看不到成效，至少要数年才能初见成效，并且这样一来，必然遭到士人们的全力阻拦和抗争，用各种手段，他们绝对不会坐以待毙。
　　虽说为父在，他们慑于为父的威望不一定敢在明面上动手，但是为父若不在了，就难说了，当年齐国贵族是怎么对待稷下学宫里的士人，未来，这些士人就会怎么对待咱们学堂里的人。
　　所以，阿瑾，不仅为父要坚持这个政策，你也要好好的拉拢拥有一定实力的豪强，让豪强也自发的维护为父的政策，维护科举，要让豪强也知道，科举，是他们对抗士人的根本。”
　　“我会坚持的，父亲，我一定会坚持的！”
　　郭瑾立刻做出了保证。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“你自然会坚持，因为这是你必须要做的事情，要稳住皇位，要让魏国江山永固，这样做是必需的，但是你能否接替为父做到这些事情，就难说了，真的很难说，因为连为父自己都不确定能否办到。”
　　“可是父亲，这是一定要办的，无论能否办到，这都必须要办，咱们没有退路，对吧？”
　　郭瑾看着郭鹏。
　　这一瞬间，郭鹏忽然从郭瑾的身上看到了当初的自己。
　　于是郭鹏露出了些许的笑容。
　　“对，无论如何都要办到，所以为父最希望的是地方上在村中设立蒙学，在乡中设立乡学，在县中设县学，让黎庶子弟们在这三级学府里学习，成长，从县学中毕业之后，就可以参加科举考试，然后优秀的可以被选为官员。”
　　郭鹏兴致勃勃的对郭瑾说道：“这还是一个不太成熟的设计，是为父的初步设想，让豪强子弟和黎庶子弟经过这三级学习，可以拥有不输给士人子弟的学识，双方同台竞技，比拼高下，最后用人数的优势让士族优势不复存在。”
　　“这样……真的可以的！让士人失去优势，士人自然就不会继续存在了，没有人能和皇帝争权夺利，到时候，魏室山河必然稳固。”
　　郭瑾很是开心。
　　结果郭鹏又摇头了。
　　“并非如此，阿瑾，失去了血脉传承学识和官位的优势之后，士人自然而然的就不存在了，可是到了那个时候，整个魏国主要的矛盾就不是士人与豪强黎庶之间的矛盾，而会重新变成君与民与黎庶之间的矛盾。”
　　郭瑾面色上的激动顿时消失殆尽，他的面色慢慢变得严肃起来。
　　他记起了之前郭鹏对他说的话。
　　“这就是父亲所说的，整个天下在不断变动，一切都是动态平衡，所有的一切都会随着时间的推移而改变，不会一成不变？”
　　“对，改革的第三步，科举成功之后的第三步，就是要应对士人消失之后的变局，士人消失了，可是他们所要做的事情不会消失，原先的豪强与黎庶通过科举变成新的民，他们会继续做士人曾经做过的事情。”
　　郭鹏点了点头：“无论什么时候，这样的事情都不会结束，既然做了皇帝，就没有退路，若不将这世间的动态平衡保持住，咱们魏国还是要走上汉室的老路。
　　唯一不同的是，他们必须要依靠科举才能得到官位，而无法继续靠血脉传承世袭官位，他们不再是贵族，他们的身份地位随时可以被取代而不是无可替代。
　　所以，他们再也不能威胁皇帝了，但是他们依然会在中央问皇帝要权，在地方侵吞土地和人口，他们所做的事情依然不会变，一直都会如此。
　　作为君，我们需要不断的打压老官僚，提拔新官僚，等新官僚老了，再打压老的，提拔新的，如此循环往复，在动态之中保持平衡，这个平衡若保持不住，一样还是身死国灭。”
　　曾经，士人们为了打破先秦贵族的血脉传承，付出了惨痛的代价。
　　春秋战国数百年，士人们创造出了文化繁荣昌盛的春秋战国时代，百家争鸣，并且最终依靠秦国从贵族手里夺到了做官的资格，并且完成了第一次学术下移，改变了学在官府的局面。
　　可是发展到现在，士人们摇身一变，变成了全新的贵族，比贵族还要贵族，所做的事情和当初那些血统贵族一模一样，有过之而无不及，把官学变成家学和私学，照样封闭。
　　他们所做的事情，所秉持的态度，是把汉民族拉入漫漫四百年长夜的罪魁祸首，而一直到唐朝，士族的余毒依然在缓缓侵蚀唐王朝的生命力。
　　士人们用春秋战国数百年的乱世才打败了贵族，庶人们也要用魏晋南北朝乃至隋唐五代十国这更加漫长的混乱岁月才能打败士人们。
　　这个过程是何其的血腥和漫长啊。
　　郭瑾明白了郭鹏意之所指。
　　“所以，父亲，这第三步，永远不会终结？”
　　郭鹏点头。
　　“对，永远不会终结，每时每刻都在进行，若是真的有了无法继续下去的那一天，就是魏国皇帝失去权力的时候，也就是魏国灭亡的开始。”


第0763章 从现在开始，你就真的没有退路了
　　面对郭鹏说的事实，郭瑾默然无语。
　　郭鹏一声叹息。
　　“虽然为父也想一劳永逸，但是人性使然，不存在一劳永逸的事情，坐在皇帝的位子上，成为了真正的皇帝，就一定要承担起这样的职责，否则，就不配做这个帝位。
　　阿瑾，对于为父来说是这样的，对于你也是这样，对于你的继承人更是如此，无论如何，咱们郭氏君主都必须要明白身上的担子，不断的战斗，战斗，战斗到死。”
　　“这就是皇帝？”
　　郭瑾询问道。
　　“这就是真皇帝，不容懈怠，不容犯错的真皇帝，可这样的真皇帝，自古以来又有几人呢？太少了，为父甚至不能保证自己不犯错误，也不能保证你不犯错误，更别说你的后世之君了。”
　　郭鹏摇了摇头：“皇帝的位子，真的不好坐，没有科举，稍有不慎，就是傀儡皇帝，会被其他人篡权夺位，取而代之，有了科举，稍有不慎，陈胜吴广故事就会重演，那皇帝就要变成死皇帝。
　　阿瑾，现在你明白了吗，皇帝到底意味着什么，你的身份地位和你的传承到底意味着什么，为父能做完，会尽量替你做完，可如果为父做不完，你就要接替为父，为魏国，为你自己，为你的继承人，继续做下去。
　　你不能犯大的错误，你所犯下的错误，会让你的后人用千百倍的努力去偿还都偿还不完，会遗祸后人，皇帝这个位子，权力太大，对坐在上头的人的要求太高了。”
　　郭瑾咽了口唾沫，面露犹豫之色。
　　“父亲，这真的好难。”
　　“做皇帝，做天下第一人，能不难吗？你掌握了天下至尊的权柄，自然要成为天下第一为难的人，若不如此，皇帝的意义何在？成为皇帝就很难，做了皇帝的，更是难上加难。”
　　郭鹏面露严肃之色：“你真的做好了要做魏帝国太子的准备了吗？你真的做好了继承为父事业的准备了吗？你真的做好了战斗到死的准备了吗？你真的做好了一着不慎身死国灭的准备了吗？阿瑾，回答我！”
　　郭鹏一声断喝，严肃地盯着郭瑾的眼睛，浑身威压气势骤然暴涨，狠狠的压向了郭瑾。
　　郭瑾的眼睛骤然瞪大。
　　他死死咬住了自己的嘴唇，双拳紧紧握在了一起，呼吸越来越急促，身体也不断的发抖。
　　“我……我别无选择，也不会有其他的选择，我是父亲的嫡长子，没有退路，就是死，也……也没有退路！”
　　郭瑾用尽最大的勇气和郭鹏对视，接受郭鹏发自灵魂的拷问。
　　良久，郭鹏闭上了眼睛，收回了自己浑身的气势。
　　这一瞬间，郭瑾重重的松了一口气，然后剧烈的喘息了起来。
　　“这就受不住了？这就大喘气了？往后你要面对的，比为父要恐怖的多。”
　　郭鹏勾起嘴角，拉过了郭瑾的手，把他拉到自己面前：“当初，你祖父问过为父，要不要和曹氏结亲，冒着被士人歧视非议的风险和曹氏联姻，为父说，自己没有退路，必须要这样做，然后，就一路走到了今天。
　　当初，你祖父给过为父选择，曾经有另外一条路放在了为父面前，为父自己选择了这一条路，而今天，你也一样，为父也给了你最后选择的机会，你选择了这条路，那么，从现在开始，你就真的没有退路了。
　　从现在开始，你就是为父独一无二的继承人，为父会保护你，会为你培植你所需要的势力，帮你排除其他兄弟的竞争，哪怕是你的亲弟弟，为父也不会允许他触碰你的地位。
　　但是，与此同时，阿瑾，你也要记住，为父选择你，冒着偌大的风险为你培植势力，为你排除竞争，保护你，是为了让你继承这份事业，若有朝一日你没有顺应为父的期待，你也该知道你会面临什么。”
　　郭鹏就这样看着郭瑾，看着郭瑾，目光不曾转移。
　　郭瑾的身子绷紧了。
　　“儿子明白，若有那一日，儿子就是第二个刘据。”
　　“很好，你已经明白什么是权力，什么是皇家，什么是太子了，将来你选择继承人的时候，也要这样做，然后再做出决定，你的嫡长子是第一选择，但不是绝对的，你和刘邦不一样，为父会帮你，会让你有选择的机会。”
　　说完这段话，父子两个沉默了一会儿。
　　而后郭鹏忽然站起了身子。
　　他把郭瑾紧紧的抱在了怀里。
　　突如其来的来自父亲的拥抱让郭瑾有些诧异。
　　“作为君主，我这样对待你是理所当然的，可作为父亲，阿瑾，为父……对不住你……”
　　狠狠的拍了拍郭瑾的背，深吸了口气，郭鹏松开了郭瑾，看着一脸茫然的继承人，笑了。
　　“去吧，在工场里好好的转一转，了解一下，这里，是咱们完成第二步行动最大的助力，有了这个，咱们才能对士人开战，才有战胜的可能。”
　　郭瑾有些迷茫的被郭鹏推开了，郭鹏让他离开。
　　他茫然地向前走了一阵子，忽然间回头看了看站在亭子里的郭鹏，看到郭鹏正看着他，赶快回过了头，然后加快了离开的脚步。
　　与此同时，很突兀的，鼻头一酸，郭瑾就没忍住，泪水夺眶而出。
　　十月中下旬，郭鹏拒绝了汉帝刘健第二次禅位诏书之后，汉帝的第三份禅位诏书伴随着要求郭鹏前往雒阳议事的诏令一起来了。
　　毫无疑问的，邺城官员和士人们鼓动了很多百姓，一起跪在魏王府门口，恭请郭鹏听从皇帝诏令，代汉而立，即位称帝，统领天下。
　　声势之浩大，整个邺城五十多万人口都为之震动。
　　人们争相传播汉帝的第三份退位诏书来到邺城的事情，互相拉扯着前往魏王府，完全“发自内心”的去请求郭鹏即位称帝，带给大家和平盛世。
　　大家对着魏王府高呼万岁，“发自内心”的高呼万岁，“无比真诚”的高呼万岁。
　　他们实在是“太希望”郭鹏做皇帝了，希望的眼睛都红了，生怕郭鹏不做皇帝。
　　一个两个就像是氪金上头的赌徒一样，根本拦不住。
　　郭某人自然不会这样做。
　　可他也不会接受这次的退位诏书，于是郭某人拒绝了第三次皇帝的退位禅让诏书，并且在魏王府内面朝西，朝着雒阳的方向大哭失声。
　　不过，虽然他拒绝了退位禅让诏书，但是他接受了前往雒阳拜见皇帝的命令。
　　“你们不要再劝了，我要亲自面见陛下，请陛下撤回诏令，郭子凤是汉臣，怎么能僭越称帝？你们所说的一切我心里都明白，但是，我绝不接受这样的事情！我要去见陛下！”
　　郭鹏红着眼睛回到了后院，拒绝了群臣进一步的要求。
　　第二天，郭某人传出了命令，他召集一些将领和军队护卫，然后带着郭瑾一起踏上了前往雒阳的路途，把所有鼓噪起来的人们都给丢在了邺城。


第0764章 变雒为洛
　　尽管郭鹏离开了邺城，但是邺城的浪潮并未就此终结，反而有了愈演愈烈的架势。
　　而且不仅是邺城，很多地方县城和郡城都出现了要求郭鹏称帝的游行浪潮，官吏们带头，士子们紧随其后，百姓们也被鼓动。
　　他们高喊着郭鹏不当皇帝他们决不罢休的口号，坚决要把自己的“意志”传递给郭鹏，要让郭鹏知道天下万民是多么的“渴望”他做皇帝。
　　从南到北，从西到东，整个天下似乎都被鼓动起来了。
　　所有人的目光都被郭鹏是否要做皇帝给吸引住了，所有人都被新皇帝是否要诞生，新朝是否要诞生的事情给吸引了，没有几个人注意到了这前无古人的浪潮之下，隐藏着怎样的动员力。
　　自然也没有人意识到，郭某人今日可以鼓动天下人要求他即位称帝，将来，也能利用这份动员力对他们做一些可怕的事情。
　　他们想着从龙，想着立下功劳，想着让天下重回他们的黄金时代，却不曾意识到郭某人的屠刀早已磨得雪亮，即将出鞘。
　　郭某人不甘心做代表的。
　　他绝对不甘心做士人和豪强们的利益代表的。
　　他要做皇帝，要做真皇帝，自己做主。
　　他不仅要实权，也要大义。
　　之前，他有实权，大义尚且不足，但是现在，全天下人被他鼓动起来赋予了他大义。
　　这份大义既然被主动交出，郭某人自然就笑纳了。
　　实权在手，大义到手，时机终于成熟了。
　　郭某人从邺城出，直驱雒阳。
　　十月底，郭某人率领军队抵达了雒阳。
　　在雒阳城门外，郭某人看着那硕大的『雒阳』二字，悄悄的对郭瑾说道：“这个『雒』字不好，要改，要改回『洛』字，阿瑾，等为父登基，这个事情你来做。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾领下父命。
　　他知道郭鹏来到这里是来做什么的，自然也知道郭鹏的用意何在。
　　魏国代汉而立，汉国为火德，那么按照五德始终说，火生土，魏国自然是土德。
　　土和水相辅相成，『洛』字更适合新朝的首都之名。
　　郭鹏来雒阳，准备自然要齐全。
　　赵云联手曹洪和曹纯，一早就在雒阳进行了全面戒严，赵云和曹洪亲自率领军队在十里开外迎接郭鹏，曹纯在城内驻守，确保万无一失。
　　并且他们早就已经为郭鹏的随行军队准备好了营房和食物，供郭鹏的虎卫亲军住宿食用。
　　然后荀攸和枣祗一起，率领整个雒阳地区的所有官吏，还有一大群士子、百姓一起出城来迎接郭鹏。
　　见到郭鹏的车驾抵达了，荀攸和枣祗率领一群官员快步上前，在郭鹏的车驾前跪拜。
　　“拜见大王！”
　　这样的声音缓缓响起，由远及近，甚是动听，郭鹏便从车驾上下来，接见了枣祗和荀攸还有各级官吏，与他们亲切交谈，享受他们的朝拜。
　　然后，郭鹏上马，骑在马上，由军队严密保护，对夹道欢迎的士子们和百姓们挥手致意。
　　一路前往雒阳，欢迎的人群夹道而立，就没有断绝的时候，郭鹏并未因此而谴责荀攸和枣祗，而是嘉奖了他们。
　　靠近雒阳城，看着雄壮高大的城墙，郭鹏满意的点了点头。
　　“你们没有辜负孤的期待，雒阳城墙的确比过去还要高，还要好，很好，很好。”
　　郭鹏哈哈大笑：“不过这还不算，孤还要看看内城如何，只是外面做的好看，里头一塌糊涂，可别怪孤惩罚你们。”
　　“大王放心，大王所命令的事情，我等不敢有任何懈怠，枣君和臣，所有事情皆亲历亲为，亲自监督，保证万无一失！”
　　荀攸如此表示。
　　郭鹏拍了拍荀攸的肩膀，又拍了拍枣祗的肩膀。
　　“你们办事，孤是放心的，你们都这样说，孤当然相信，哈哈哈，进去吧！”
　　郭鹏当着所有人的面表达了自己对荀攸和枣祗的宠爱和信赖，这让不少官员都露出了既羡慕又暗暗鄙视的神情。
　　当然这不是针对枣祗的，枣祗是元从老臣，没人敢针对，他们针对的是荀攸。
　　在他们看来，荀攸是一个出卖族人才得到了权位的人，这样的人实在是不值得大家效仿，但是他偏偏由此得到了郭鹏的宠幸，给予了很高的权位，所以依然有人羡慕他。
　　至于荀攸自己是怎么想的，没人在意。
　　郭鹏一路纵马进入雒阳，除了夹道欢迎的士子们和百姓之外，他还着重观看了道路修缮的程度和道路两边的建筑修缮的程度。
　　这里不仅是汉最后的国都雒阳，也是魏最初的国都洛阳。
　　郭鹏要求在建设这座城池的时候，不得有任何的马虎。
　　关键道路必须铺石板，其他的道路也必须要用秦直道的技术压平压实，最幽深的小道也不准懈怠。
　　他表示会让所有军队踏遍雒阳城的每一寸土地，任何一个地方不够标准，他都会自上而下惩罚一个遍。
　　然后郭鹏还创造性的引入了所谓公共厕所的概念。
　　郭鹏要求在雒阳全城建设至少三百个公共厕所，且每一所官方建筑和公共建筑都必须自带厕所，雒阳皇宫内的厕所更是不能少于一百个。
　　所有人如厕出恭必须要在厕所内进行，而且每一个厕所都要雇人管理，定时清扫，保持整洁，有条件的人家也要按照官方标准建设厕所，绝对不准发出那种熟悉的臊臭气。
　　郭鹏回到汉末以来的记忆，不仅伴随着阴谋和血火，也伴随着屎尿的臊臭气。
　　该怎么说呢。
　　郭鹏一路走来所看到的，不仅是遍地尸骨，还有遍地屎尿。
　　大城市里还好一些，乡野之地简直了。
　　别说牲畜了，随地大小便是这个时代上至官僚下至黎庶的约定俗成。
　　厕所是个稀罕物件，县城里的街道两边尚且如此，城外的乡野之路和官道更是如此。
　　大户人家骑马乘车还好，普通人家用脚走路，那真是不知道什么时候就要踩着一坨新鲜的米田共。
　　郭鹏还记得自己小的时候，那个时候他还住在谯县县城里，每天早晨县城里的人们苏醒的时候，也是各家各户往街边上倾倒屎尿的时候。
　　那个时候，整个县城都弥漫着醉人的气味。


第0765章 公共厕所与摸金都尉
　　在郭鹏幼年的记忆里，屎尿的臊臭气味是挥之不去的。
　　只要有人居住的地方一定有这样的气味，相当难闻，而传说中的甜美空气只有无人区才有。
　　所以某种意义上，郭鹏甚至要感谢这个开发不完全的时代，感谢这个遍地无人区的时代。
　　要不然真是每时每刻都有吔屎的感觉。
　　吃饭的时候不仅有饭菜的香味，还有屎尿的味道，不熏香是真的难以下咽，那是什么感觉啊……
　　就算当年去了雒阳，雒阳城内也没少这样的气味，郭鹏自己很注重卫生，奈何不是每个人都像郭鹏这样自己搞一个厕所解决五谷轮回的。
　　所以为什么古代士子喜欢熏香呢？
　　和欧洲人发明香水是一个道理。
　　无他，只为不要时时刻刻产生吔屎的感觉，骗过自己的鼻子。
　　郭鹏自己做大佬之后，每到一地，总会要求自己的驻地修建足够的公共厕所，要求在驻地向黔首黎庶和官员们宣扬公共厕所的必要性，半强制性的要求他们到公共厕所解决屎尿问题。
　　然后逐渐扩大修建公共厕所的范围。
　　顺便，郭鹏经过一些调研，发现这个时代虽然没有人对肥料产生系统的认知，但是出于朴素的观念，已经有少量农户发现人粪尿对土地的好处。
　　所以已经有人自发的使用人粪尿对瓜果之类的作物施肥，但是对谷物施肥的极少。
　　郭鹏意识到这个问题之后，就派人研究了一下粪肥的问题，美其名曰利用五谷轮回之物反哺五谷。
　　郭鹏命人收集人粪尿和猪粪牛粪，混合在一起，混杂落叶枯枝杂草淤泥等，又搭建『肥房』以供发酵，耗时两月至三月，随后搞出了一种可以使用的粪肥。
　　之后的推广阶段，他命官府免费介绍粪肥给农户使用，这一时期，农户们对于郭鹏强制性的建设公测并且要他们去公厕内如厕还是有诸多不满的，对粪肥的使用也是半信半疑。
　　但是等农户们发现施肥的土地比不施肥的土地产量要高一些之后，立刻就改变了态度，纷纷愿意使用粪肥给土地增肥以增加产量。
　　到了这个阶段，郭鹏就命令官府象征性的收取一点制作粪肥的成本费用，然后就把粪肥提供给城外的屯田农户们，几乎等于免费给城池周边的屯田农庄提供肥料，以增加粮食产量。
　　为此，郭鹏还专门在某些有足够公共厕所的县域内设置了『摸金都尉』这个职位，下辖一群号为摸金大队的专业人士，满县城转悠，专门管理收集公共厕所内的屎尿并且负责将之转化为粪肥。
　　当然，这是为了好听，听上去文雅一点，要不然，难道叫『屎官』吗？
　　随着时间推移，青兖二州的农户基本上普及了粪肥，于是建设公共厕所并且设置摸金都尉的县越来越多，公厕数量越来越多，覆盖面积也越来越大，并且逐渐扩散到了其他州郡。
　　平定河北之后，郭鹏还把城内是否有公共厕所和摸金都尉定为考核官员的标准之一，从而带动了公共厕所建设和居民到公共厕所如厕的风潮。
　　所以说有些时候，上有所好下必从焉不是一件坏事。
　　郭某人以一己之力推动了中国公共卫生事业的发展，必将在史书上留下浓墨重彩的一笔。
　　当然，这样做的初衷并不伟大，只是为了让郭某人自己不要随时随地产生自己正在吔屎的感觉，不过无所谓，结果好就好。
　　虽然因为技术和运输的关系，各地粪肥产量不一，所以很多地方的粪肥数量常常不够，但是这个政策依然得到了屯田民们的广泛拥护。
　　发展到如今，各地基层长官都意识到了粪肥对粮食产量的重大影响，所以为了争夺更多的粪肥份额以争取政绩，各村、乡长官都会经常性的掐架，为自己的辖区争取更多的粪肥配额。
　　大多数时候是吵架，可有些时候吵架上头了直接扭打在一起也是存在的现象。
　　而这也是县令的一大难题。
　　公说公有理，婆说婆有理，你要是明显偏袒谁，就会被群起而攻之，而且说到底，手心手背都是肉，都是县令本人的政绩来源，帮谁不帮谁其实没什么讨论价值，关键在于总量。
　　这是县令们无解的难题，每到春耕的时候，他们都会为此发愁，有些县令胆子小或者怕麻烦，甚至会装病，以避免无休止的骚扰。
　　可装病不能解决问题。
　　于是有些时候，粪肥的分配问题甚至是郡守的一大难题——因为越来越多的县令更关注总量，所以涉及到粪肥的分配问题，也会亲自下场。
　　一听说隔壁县粪肥产量比较高，他们就会出动去隔壁县要求均贫富，且态度蛮横，就差动手抢，可哪个县令会嫌自己辖区内的肥料太多呢？
　　事实证明，士族和豪强家族出身的更加有文化水准的官员争抢起粪肥来，并不比那些没什么文化水平的村长乡长要文雅。
　　这无疑是一个巨大的烦恼。
　　甚至在某些时候，县令能否为本县争取到更多的粪肥配额已然成为了县令能力的一大约定俗成的指标——
　　你要是能抢来配额，大家都服你，抢不来，你以后说话就不是那么好使了。
　　而最近，听说某些人口大郡的郡守也遭到了周边某些人口数量不足且发展滞后的小郡郡守的骚扰，甚至引起了州刺史的注意。
　　这种事情送到郭鹏的桌案上，郭鹏甚至觉得有必要开会讨论在中央设置一个专门管屎的机构，以动态平衡的视角来看待这个问题，由中央来统一调配各地粪肥的分配问题，平息各地矛盾争端。
　　有道是一方缺屎八方来送，总不能让一个地方的人买到便宜的谷物，另一个地方的人只能饿肚子，中央政府从来都是看全局的。
　　不然这个矛盾争端迟早要延伸到中央，到时候满朝大臣都要在朝堂上针对屎的问题发表自己的看法，那场面，想想都醉了。
　　当然不管怎样，经过多年努力，郭鹏感觉神州大地的公共卫生水平有了质的飞跃，百姓的公共卫生意识也强了不少。
　　至少在雒阳城内，他闻不到那种乡野之地弥漫着的五谷轮回的气息。
　　“很好，作为帝都，怎么能有那种味道呢？你们做得不错，不过以后，随着雒阳人口的增加，公共厕所的数量也要增加，摸金都尉也要多置，划分片区，各自管各自的片区，确保城内的整洁清新和城外农田肥料的供给。”
　　“遵命。”
　　荀攸和枣祗一起领命。
　　除了公共厕所之外，还有诸如三百座治安瞭望塔、东市西市南市北市、应急管理部门和国家储备仓库之类的建设也在郭鹏的询问和考察范围之内，他带来了专人去验收，考察雒阳官员的政绩。
　　这些正常的事情很快就聊完了。
　　该聊一些不那么正常的事情了。


第0766章 刘健是一个无忧无虑的大玩家
　　郭鹏来雒阳的目的到底是为了什么，大家都明白，并不用遮遮掩掩。
　　所以荀攸也不遮掩。
　　“陛下一直都在等着大王，天天喊着要见大王，连麻将也不打了，斗鸡也不斗了。”
　　荀攸如此汇报。
　　“饭可有按时吃？”
　　“有，一顿不差，吃得很多。”
　　“嗯，那就好。”
　　郭鹏点了点头：“只要按时吃饭，就说明问题不大，不吃饭才是最大的问题，没关系，去见见他吧，把事情说明白，也好办事。”
　　“是。”
　　荀攸领命，于是领着郭鹏进入了皇宫，而郭瑾则回到了雒阳北部尉府衙，继续和自己的小伙伴们去工作了。
　　他要是这些事情做得不错，郭鹏打算把雒阳周边某个县的县令职位也交给郭瑾，让他试试上手治理一个县，锻炼一下能力，然后逐渐提升他的职位，给他足够的锻炼。
　　现在的皇宫进入了戒严状态，只有很少数的可以信任的内侍还在为刘健服务，大部分内侍都被调离皇宫，去其他地方待着了。
　　可以得到信赖的内侍将来也是郭某人将会使用的内侍，现在做得越好，将来也就用得越顺手。
　　宦官终将是郭某人手中拱卫皇权不可或缺的工具卡牌。
　　刘健算是度过了惶惶不可终日的一段时间，这段时间非常难熬，曾经一无所有的灰暗记忆重新袭上心头，他十分惧怕失去现在的地位和一切，一听荀攸说他不能继续做皇帝了，他就怕得要命。
　　而且要做皇帝的居然是郭鹏。
　　刘健不信。
　　那么好的郭鹏，那么好的满足他的一切的郭鹏，答应他会保护他的郭鹏，怎么会夺取他所拥有的一切呢？
　　刘健不信，完全不信。
　　他要见郭鹏，非要见郭鹏不可。
　　于是郭鹏就来了。
　　虽然迟了点，但是郭鹏来了。
　　“陛下，臣来了。”
　　郭鹏面带笑意的看着刘健，刘健面色一愣，立刻快步跑来，双手紧紧握住了郭鹏的双手，很是戒备的看了一眼跟在郭鹏身后的荀攸。
　　“郭卿，你终于来了，荀攸说要我退位，不让我做皇帝了，还说你要抢我的皇帝做，这是不是很荒谬？”
　　刘健满脸期待的看着郭鹏。
　　郭鹏笑了笑。
　　“陛下，公达所说的，是真的。”
　　“听到没有荀攸！郭卿说这是……是……是……”
　　刘健有些不可置信的看着郭鹏，眼睛瞪大，表情错愕，手一抖，就松开了郭鹏的手，一步一步的往后退，不停的摇头。
　　“郭卿，我听错了对不对？”
　　“没有，陛下没有听错，是臣希望陛下可以放弃皇位，把皇位让给臣，公达只是按照臣所说的办事而已。”
　　郭鹏的笑容依然是那么的和蔼可亲。
　　可是在刘健看来，这个笑容有点变味了。
　　他艰难的咽了口唾沫。
　　“郭……郭卿不是说过，会一直保护我，会让我一直做皇帝的吗？”
　　“臣所说的不是让陛下一直做皇帝，而是让陛下一直幸福快乐。”
　　“这……这难道是一样的吗？”
　　刘健满脸惶恐。
　　“当然是一样的。”
　　郭鹏微笑道：“陛下难道以为，只有做皇帝，陛下才能一直享受这样的生活吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”
　　郭鹏摇了摇头：“陛下就算不做皇帝了，臣做了皇帝以后，会封陛下为公爵，陛下依然是很大很大的贵族，可以享受到和现在一模一样甚至比现在还要好的生活条件。
　　陛下会有吃有喝有穿，有人伺候，有人陪着玩，有很多钱可以花，还可以拥有女人，可以生孩子，可以把陛下的爵位传承给自己的嫡长子，最关键的是，陛下再也不会受到政务的烦恼了。”
　　“……”
　　刘健眨了眨眼睛：“什么也不会改变？只是不用处理政务吗？”
　　“陛下不是一直都不喜欢政务吗？觉得这样很烦，但是做皇帝，这是必须的，陛下喜欢享乐，臣很支持，但是皇帝就是要累死累活的办事，现在陛下还没有成年，等陛下成年之后，就要没日没夜的处理政务了。
　　麻将不能打，斗鸡不能斗，想吃好吃的东西也没时间吃，甚至连睡觉都没有时间睡，还要无时无刻不面对着公达这样尽职尽责的臣子的骚扰，那是陛下愿意做的事情吗？”
　　“当然不是！可是，如果我不是皇帝，我真的可以……”
　　“陛下，这样，打个比方，陛下知道用钱可以买到好的斗鸡，用更多的钱就可以买到更好的斗鸡，那么陛下可以认为，陛下把皇帝的名份卖给臣，臣会支付给陛下永久的无忧无虑和无边的享乐。”
　　郭鹏微笑着打了个比方。
　　刘健顿时就皱起了眉头开始思考。
　　荀攸则满脸震惊的看着郭鹏。
　　让皇帝把把皇帝的名份卖……卖给他？
　　这……有这样做生意的？
　　皇帝的名分是……是可以买卖的？
　　荀攸反正是难以理解郭鹏的脑回路，但是似乎，刘健可以理解。
　　“永久的无忧无虑和无边的享乐……郭卿，具体一点。”
　　刘健的眼神变得犀利起来了。
　　“具体一点刚才臣已经说了，陛下可以得到比现在有过之而无不及的享受，吃穿用度各方面不用有丝毫缩减，居住的地方可能会小一点，但是一样豪华尊贵，有人伺候，有人保护，陛下会过得比现在还要舒心。”
　　郭鹏微笑道：“没人会烦着陛下读书，没人会干扰陛下玩乐，这是臣的保证，陛下，难道陛下不相信臣的保证吗？”
　　要说不信，刘健还是比较不信荀攸这帮人，对郭鹏，他是信赖的。
　　一开始他以为郭鹏要夺走他的一切，让他回到那种灰暗的生活之中，所以十分惊恐，但是被郭鹏这样一讲，好像也不是什么了不得的大事。
　　就是把皇帝的名份卖给郭鹏，然后郭鹏会支付给他极其丰厚的报酬，比如一生一世的无忧无虑和纵情享乐等等。
　　不用被烦着读书，不用被烦着上朝，一应待遇和现在一样甚至更好，不用承担责任就可以享受，这……
　　这好像有点美妙？
　　“当然不是不相信，只是……郭卿所说的，都是真的吗？”
　　“当然是真的，陛下用皇帝的名份来向臣购买荣华富贵，臣难道会不给吗？陛下的未来，会无忧无虑，会有无边的快乐，臣保证。”
　　郭鹏面对刘健，满脸的真诚。
　　刘健仿佛又看到了那个当初把自己带离灰暗之地的郭鹏。
　　他莫名的放松了下来。
　　“我能问一个问题吗？”
　　刘健开口了。
　　“陛下请问。”
　　郭鹏微笑点头。
　　“郭卿为什么想要做皇帝？明明那么累，那么不开心。”
　　刘健盯着郭鹏。
　　“臣也不是想做，只是无可奈何了。”
　　郭鹏叹了口气，摇了摇头：“这些日子陛下也该知道，上天为了让臣做皇帝，降下无数祥瑞，麒麟降世，天有二日，闹得天下沸沸扬扬，所有人都知道了，一发不可收拾。
　　然后，整个邺城五十万人一起逼着臣做皇帝，陛下，您是没看到啊，那五十万人浩浩荡荡，巨大的声势，天子之兵才四十万，结果五十万人就逼着臣做皇帝，臣如果不顺应民心，可怎么得了？”
　　郭鹏满脸的无可奈何，一脸苦笑。
　　“居然有这样的事情……”
　　小皇帝也是满脸的不可思议：“天意，民心，我当初做皇帝的时候，有吗？”
　　“也有，但是没有那么多，那么明显，谁知道臣这一次居然闹出了那么大的动静，让臣也是措手不及，在邺城被逼的无可奈何，只好到雒阳来避避风头，顺便找陛下商量一下这件事情，向陛下买到这个皇帝的位子，不然，臣都不敢回邺城。”
　　郭鹏摊开了双手：“皇帝有什么好哟，又苦，又累，读那么多书，天天上朝处理政务，天不亮就要起来，子时以后才能入睡，数十年如一日，连自由都没有，这算什么？
　　臣是没的选，要是臣有的选，臣怎么会想着做皇帝呢？像陛下这样难道不好吗？想吃的时候吃，想睡的时候睡，想玩的时候可以玩，做什么事情都有自己的自由，一辈子无忧无虑，还有花不完的钱，真不想做皇帝啊……”
　　“这样说起来还真是啊，郭卿，辛苦了。”
　　看到郭鹏一脸苦涩，刘健的心头忽然升起了一点窃喜。
　　“天意如此，民心如此，臣哪里还有退路？只能辛苦一辈子，辛苦到死了。”
　　郭鹏连连叹息，开口道：“陛下从此可以放下负担，永远享乐，而臣，则要和永远都处理不完的政务为伴了。”
　　“这……这还真是有点……过意不去。”
　　刘健居然把窃喜的情绪给流露出来了：“那郭卿，咱们就说定了，这个皇帝，你接着做？我，就不做了？”
　　“臣……臣……陛下，要不然还是……”
　　郭鹏似乎有点想要反悔的样子。
　　“郭卿，咱们说好了，你可不准反悔。”
　　刘健一把抓住了郭鹏的手打断了郭鹏的话，开口道：“这种事情，只有郭卿才能办到，天意如此，民心也如此，郭卿自己说的，这可不准反悔，就这样定了！”
　　“这……这个……”
　　郭鹏一脸有苦说不出的样子，然后一副豁出去了的表情：“唉！臣遵旨！臣就算这条命都不要了，也要把皇帝给做好！让陛下可以安然享乐！”
　　“好！有郭卿这样的忠臣，我还有什么好担忧的？哈哈哈哈！”
　　刘健面露喜色，喜滋滋的把皇位『卖』给了郭鹏。
　　十三岁的他，真的好高兴好高兴啊。
　　从此以后，他就可以无忧无虑的做一个真正的大玩家了。


第0767章 魏室山河之雄壮，必将远迈秦汉
　　一场关于皇位交接的天大的事情，就这样，以一种难以想象的和谐局面落下了帷幕。
　　因为过于和谐有趣，以至于一直到跟着郭鹏离开了皇宫的时候，荀攸都没有反应过来。
　　当然这也不能怪荀攸，实在是刚才的这一幕太有魔幻现实主义的色彩了，以至于荀攸受到了巨大的冲击。
　　这和他想象中皇位交接可能出现的血腥场景完全不同，他甚至做好了郭鹏有可能弑君，然后他来帮郭鹏擦屁股的准备。
　　他觉得历来皇位交接都是充满了腥风血雨和阴谋算计的，对于任何人而言，皇位都是充满了各种诱惑的。
　　可谁曾想到，就这样一番极具魔幻现实主义色彩的交谈之后，皇位的交接就结束了。
　　失去皇位的喜滋滋，得到皇位的却忧心忡忡的样子。
　　失去皇位的那一位似乎因为自己失去了皇位而感到十分喜悦。
　　这……
　　这……
　　这真的是强买强卖的局面吗？
　　我怎么觉得不对呢？
　　皇位原来是可以这样子得到的吗？
　　真的那么容易，那么和谐，不需要流血牺牲吗？
　　荀彧和臧洪他们……到底为了什么而付出了生命？到底为了谁而宁死不屈？
　　这……
　　荀攸彻底的凌乱了。
　　当然这也不能怪他，因为很多时候，现实比演义更加操蛋，后人不敢写的，前人却活生生的干过，比如身为君主却被屎淹死。
　　荀攸是个饱读诗书的正统士子，不明白大玩家之间的交流模式，实在也不是他的错，只能怪郭某人和大玩家之间的默契太足了。
　　所以郭某人打算为荀攸解惑。
　　“公达，你好像有点疑惑？”
　　郭鹏站住了脚步，偏过头看着满脸迷茫的荀攸，开口询问道：“方才的事情，很奇怪吗？”
　　“不……没有，臣……臣只是觉得，大王……不，陛下，陛下之才，实非常人所能及也。”
　　荀攸讪讪的笑着，抹了一把额头的冷汗。
　　“我还没有称帝，眼下，还是汉的魏王，暂时，先别喊陛下。”
　　“是，大王。”
　　郭鹏点了点头。
　　“在你看来或许是有些奇怪，不过对于汉帝来说，这是最好的结局了，不是吗？不用流血，就完成了皇位交接，这难道不是最好的局面吗？”
　　荀攸一瞬间想到了荀彧，但是求生欲促使他立刻点头。
　　“大王宅心仁厚，汉帝能得到如此待遇，也不枉汉室四百年安定天下的功劳了。”
　　“你说的有道理啊，四百年刘汉天下，到头来，也能得到善终，我是很羡慕的，只是我不知道，魏室山河，又能延续到什么时候呢？五十年？一百年？还是二世而亡啊？公达，你说呢？”
　　郭鹏饶有兴趣的看着荀攸。
　　荀攸悚然一惊。
　　他立刻低下了头。
　　“以大王之强，魏室山河必能延绵万年！万世永存！”
　　“万年？万世永存？哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏大笑不已，笑了好一阵子才停下来，盯着荀攸缓缓开口道：“公达，当年始皇帝也是这样想的，结果，秦国二世而亡啊，我，可绝对不敢奢求魏国能延绵万年啊。”
　　荀攸一愣，身子一僵。
　　“臣……臣不是这个意思，臣的意思是……臣……”
　　“好了好了，我没怪你。”
　　郭鹏摇了摇头，开口道：“天下哪有万年王朝啊？国朝能否存续，不看国号，不看五行，不看阴阳，不看祥瑞，唯一要看的，是百姓，是人心，是全天下的人能否过的好，他们过的好，国朝自然万年，他们过的不好，国朝覆亡，难道不是理所应当的事情吗？”
　　荀攸被郭鹏顶的浑身不自在。
　　“大王所言甚是，但是大王如此英明，魏室山河之雄壮，必将远迈秦汉！”
　　“远迈秦汉啊……”
　　郭鹏笑了笑：“先别想得那么远，南边，还有两个汉室宗亲呢，我这边买了皇位，他们那儿可不一定乐意，指不定怎么诅咒我，想着我马上就暴毙呢，当然了，这样的人，无论是过去还是现在还是未来，都不会少，对吧，公达？”
　　郭鹏脸上的笑容越发的灿烂。
　　而荀攸的身子则有点发抖。
　　“他们……他们只是嫉妒大王的功业，而他们自己什么都做不到，只能逞口舌之快，实际上不过是螳臂当车，不自量力罢了。”
　　“有道理，说的有道理，公达，待我登基以后，打算让枣君做别的事情，河南尹的职位就交给你了，雒阳周边发展的好不好，雒阳城修建的雄壮与否，都看你的了，别让我失望。”
　　郭鹏拍了拍荀攸的肩膀，荀攸猛地抬起头，然后立刻把头低下，视线压低。
　　“臣，必不负大王的期待！”
　　“这就对了，哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏大笑着转身离去，龙行虎步，气度非凡。
　　荀攸跟在郭鹏的身边，有那么一个瞬间，他感觉自己所看到的是一个真正的皇帝。
　　他历侍汉室四名帝王，但是此时此刻，他觉得郭鹏远比刘宏刘辩刘协和刘健四人更要像皇帝。
　　他，到底是从什么时候开始就想着要做皇帝了呢？
　　荀攸并不知道。
　　但是，这件事情已经确定，无可改变，虽然暂时知道的人不多，但是很快，知道的人就不少了。
　　原因也很简单。
　　郭鹏传令回到邺城，下令让邺城留守的各大机构开始逐步向雒阳进行整体搬迁。
　　整个魏国现有的官僚机构，除了未来的冀州刺史府现在的魏国相府之外，全部开始整体向雒阳搬迁。
　　邺城周围驻军也全面出动，所有军队向雒阳方向进发，准备屯驻在雒阳周边，拱卫雒阳。
　　一切武库、物资储备仓库和魏国国库也全部向雒阳转移，全部存放在雒阳周边，不得有误。
　　各地官府的全部奏表、一切事物来往全部转移到雒阳，而不再是邺城。
　　邺城所有官面人物、家眷全部迁移到雒阳，邺城居民愿意来雒阳居住的接受报名，不愿意来的也随便，不强求。
　　从十一月初开始，一直到十二月末，将近两个月的时间，郭鹏要求整个邺城行政中枢的搬迁就在和两个月之内完成。
　　至于理由，他没说，只是交代自己从今往后基本上会在雒阳办公，所以所有机构要就近搬迁到雒阳来，正好，对于雒阳和关西这片目前来说还是地广人稀的地区注入活力。
　　毕竟是汉帝国的帝都，没有活力没有人口又怎么可以呢？
　　郭鹏不说原因，但是大家都猜到了。
　　虽然没有实锤，但是这样异常的举措，难道还不能说明什么问题吗？


第0768章 专业演员郭某人自认不会输给任何人
　　很显然，大家所“期待”的事情终于发生了。
　　郭鹏，十有八九，是已经注定要做皇帝的了。
　　这一次去雒阳，就是去和皇帝做最后通牒的！
　　很多人飞奔到魏王府里去询问程昱相关的事情，程昱对此三缄其口，只说这是魏王的命令，照做就好，其他的不是大家现在需要关心的事情，魏王会说的时候自然会说，不会说的时候再怎么样也不会说。
　　所以大家无论如何都不要尝试用不符合身份的方法去打探一些重要的讯息，老老实实的搬运机构到雒阳，一切自然见分晓。
　　虽然黑面程令君不改自己的本色，虽然十一月的天气是那么的寒凉，可是对于魏官们来说，对于苦尽甘来的魏官们来说，心头的火热不是些许寒风可以压制住的。
　　他们欢欣鼓舞的开始了搬运工作，一个赛一个的有劲儿，一个赛一个的积极，一个赛一个的努力。
　　从官员，到小吏，从将军，到大头兵，一个比一个有盼头，一个比一个心情好，仿佛大家去雒阳不是去工作，而是去享受荣华富贵的。
　　这么想，其实也没错，因为郭某人素来对手下们非常优厚，这一点一直不改，换一个更大的都市，换一个帝都，甚至换一个朝代，没理由不把各自的待遇往上提一提。
　　新的时代就要来了，新的生活也要来了。
　　这是无可改变的事实。
　　就算郭鹏不说，大家也都心知肚明。
　　轰轰烈烈的大搬迁开始了。
　　从邺城到雒阳的路上，人来人往，车水马龙，一派热闹的景象。
　　而为了维护这样的秩序，加快搬迁速度，邺城驻军也全面参与进来，动用了数万大车和数万匹马加入到这个行动当中来。
　　郭鹏稳坐钓鱼台，呆在雒阳处理政务，有时间就去和小皇帝谈天说地，讲述自己的后悔之情，顺便吹捧一下他，让他觉得自己占了大便宜，还希望郭鹏尽早宣布自己将会自由这件事情。
　　郭鹏则表示不及，等大家都来了，都准备好了也不迟。
　　大家还在路上，郭鹏担心过早公布这件事情，会让某些人失去理智，在运输途中做出一些不太符合常理的事情，比如因为过于激动而加速赶路，结果一不小心摔倒了之类的。
　　大家还是满怀希望的过来，满怀希望的住下，满怀希望的开始工作。
　　时间很快到了十二月，这期间，该抵达的人都逐渐抵达了雒阳。
　　郭嘉张辽等人也在江东取得了长足的进展，比如将庐陵郡和豫章郡两个郡完全拿下，完全吞并了江东，把魏政权的影响力投射到了江东来。
　　郭魏政权的影响力第一次跨越长江，来到了长江以南，并且很快就立足当地了。
　　原因很多，但是也很简单，主要就是孙吴政权对他们不遗余力地打击，还有周瑜最后一段时间的铁血政策，让他们损失惨重，家业部曲被剥夺殆尽，财产也被剥夺了很多。
　　不止如此，家中子弟有被逼迫出去耕种土地的，也有被逼迫嫁给孙吴政权高层的，在战乱之中大多失散，虽然之后找回来了一些，但是不多，很多都就此失散，杳无音讯。
　　比起他们，反倒是被逼走的陆氏要幸运得多，也不知道是不是一种报应。
　　但是不管怎么说，和平终究是来了，他们在顾雍的安抚下回到了祖宅，并且得到了一定量的土地和钱财的赔偿，凄凄惨惨的重振家业。
　　但是比起这些，最让他们在意的自然是郭魏政权是否愿意接受他们，以及他们的待遇如何。
　　为了竖起一个表率，郭鹏自然不会吝啬赏赐，以酬谢他们在叛乱行动之中的付出。
　　在江东本地人出身的顾雍的领导下，幸存的士族们直接倒向了郭魏政权，并且寻求出仕的途径，代表性家族中的吴四姓里剩下的两家，朱家和张家的头面人物得到了郭鹏的辟召。
　　朱家的朱桓被郭鹏辟召，张家的张允也被辟召，允许前往雒阳做官。
　　这样算上了之前投靠的陆氏和顾氏，江东之地的顶级士族吴四姓就被郭鹏纳入了统治集团之中，于是继军事层面和经济层面上，江东在舆论层面已经不存在抵抗郭魏政权的基础了。
　　经济层面和军事层面本身也不存在，没有郭魏政权提供军事和经济援助，仅存的山越都能要他们的命。
　　所以郭魏政权对江东的占据是没有意外的。
　　魏军不断的开拓新的领地，消灭残余的敌人，魏官们则不断地占据着江东之地的重要官位，把持着地方从基层到县城的权力。
　　尚书台和内阁的官员们渡江来到江东，开始划分村、乡界限，设置屯田乡村，引入郭魏政权的基层建设。
　　完完全全就是把江东按照郭鹏的意志进行改造。
　　这是他作为一个征服者应有的权力和资格。
　　汉建安三年，西元202年，十二月初一，基本上魏政权留在邺城的重要人物已经全部抵达了雒阳的时候，历史的脚步开始向前进了。
　　这一日，汉帝国现任皇帝刘健对外宣布，说自己将在今年年末的十二月三十正式退位，禅位于汉帝国魏王、大将军郭鹏，并且正式把第四份退位诏书交给了郭鹏。
　　他要退位了，他不干了。
　　刘健还说了，这一次，无论如何，郭鹏务必要接受他的禅让，否则刘健就要亲自离开皇宫到他的府邸来要求他即位，郭鹏不答应，他就不走。
　　满满的都是迫不及待，满满的都是期待。
　　之前，郭鹏已经在邺城三辞三让了，按照正规流程，这一回，郭鹏是不应该继续推辞的。
　　但是吧，毕竟是改朝换代，该有的声势必须要有，不能让郭某人只是干巴巴的接受禅让。
　　于是程昱为首的官员们立刻策动了雒阳城二十万人大请愿，把郭鹏堵在了临时居住的雒阳别院里，强势要求郭鹏顺应民心，登基称帝。
　　别院内的郭鹏眼见这样的局面，知道自己无路可退，于是大哭失声，面对着皇宫方向跪下，痛哭了一炷香的时间。
　　哭完了，郭鹏整理了一下自己的仪表，打开了别院大门，宣布接见群臣。
　　以程昱为首的文官和以赵云为首的武将们分成两列鱼贯而入，面色激动，气势磅礴，在郭鹏的面前集体跪下。
　　“臣等恭请大王顺应天意，顺应民心，奉诏登基，以建帝业！”
　　一看就是事前排练的时候有些急躁，细节方面都没有好好的打磨，明眼人一看就能看出不流畅的地方，一点都不专业，糙糙的。
　　郭某人心中有些微微的不满，觉得这场戏演的有点瑕疵，不符合他的审美和要求。
　　不过箭在弦上不得不发，群演不给力的时候，就要靠主演的演技来挽回局面了，毕竟大家还是来看主演，而不是专门看群演的。
　　所以他还是展现出了超强的演技。
　　要论演技，专业演员郭某人自认不会输给任何人。


第0769章 灵魂演员的自我修养
　　作为一位灵魂演员，从头演到尾的存在，郭某人的演技自然不用多说。
　　面对这些渣渣群演，郭某人的演技分分钟就能秀他们一脸。
　　所以郭某人准备好好地展现一下何谓灵魂演员的自我修养，何谓世界位面的主角。
　　当着所有人的面，光天化日，朗朗乾坤，郭某人的眼眶迅速变红，泪水渐渐蓄满了眼眶，抿着嘴唇，嘴角向下，且微微颤抖。
　　下一个瞬间，两滴痛苦的泪划过脸颊，滴落在了地上，啪嗒一声，碎了。
　　“从两个月前到现在，从邺城到雒阳，你们逼迫我到了这个地步，我还能怎么说？我要是不做这个皇帝，你们是不是打算把我捆起来绑在皇位让强行让我称帝？！”
　　郭某人怒喝一声，满脸都是悲愤。
　　“臣等不敢！”
　　他们齐声喝道。
　　“哼！你们不敢？你们敢的很！这世上还有你们不敢的事情？这种事情都做得出来，你们还有什么是不敢的？反正我是想不出来了！”
　　郭某人抹了一把眼泪，双手握拳，身体微微颤抖。
　　他似乎还想说些什么，可终究没有说出来。
　　少顷，郭某人的身体不再紧绷，他摇了摇头，长长叹了口气。
　　“事已至此，我知道，我再拒绝已经没有任何意义了，你们无论如何都会要我做皇帝，无论如何，我也逃不开你们的安排。
　　我不做，你们是不会善罢甘休的，你们会用尽各种手段逼迫我，我也没办法应付，谁让你们人多势众，谁让我一时不察，居然走到了今天这个地步。”
　　郭某人站起了身子，向前走了几步。
　　“但是有个问题我要问你们，你们若不给我满意的回答，我就是死在这里，也绝对不会做这个皇帝！”
　　郭某人断喝一声。
　　托塔天王程昱立刻抬起头。
　　“大王有所问，臣等无所不答！”
　　“好，那我问你们，你们贪图富贵，想要高官厚禄，所以逼我当皇帝，我没办法，这个皇帝我就当了，可是，我当皇帝可以，你们会听从我的号令，无论我说什么，你们都会遵守吗？”
　　“臣，唯陛下马首是瞻！”
　　托塔天王程昱的反应最快，高声大喊一句，身体前倾，果断把头砸在了地上，一声闷响，以示臣服。
　　“臣，唯陛下马首是瞻！”
　　其余的文臣武将们立刻按照程昱的标准回答一起回答，然后一起把头砸在了地上，发出一声闷响，以示对郭鹏的绝对臣服，且不含二心。
　　郭某人深深地吸了一口气，强忍住心中的暗爽。
　　大约一分多钟吧，他压抑住了内心深处快要爆炸的喜悦感，面色平静，无喜无悲。
　　“行了，你们都起来吧，这皇帝，我做了。”
　　郭某人给出了明确的答案。
　　他“妥协”了。
　　文臣武将们大喜过望，不仅没有站起来，反而跪的更加整齐，在程昱的带领下，直接觐见了他们的帝王。
　　“臣！拜见陛下！吾皇万岁！”
　　啊——
　　这舒爽——
　　这声音整齐划一，响彻云霄，内含浓度极高的谄媚之意。
　　这谄媚含量，不敢相信……
　　这浓度极高的谄媚之气迎面扑来，剧烈的撞击着郭某人龌龊的灵魂，让他浑身一阵酥麻，几乎不能自已。
　　大脑……大脑在颤抖！！
　　看着面前呼啦啦跪倒的一大片对自己称臣且高呼万岁的人，郭某人差点就没有醉倒在这大庭广众之下。
　　不行，不行，不行。
　　多年演艺生涯带来的经验及时的纠正了郭某人的错误思维。
　　作为一个演技成熟的灵魂演员，此时怎么能体现出欣喜这种情绪呢？
　　临门一脚了，怎能前功尽弃？
　　现在应该体现的，是悲伤，是无奈，是苦涩，是迷茫。
　　就算大家心知肚明心照不宣，但是，郭某人有自己的人设，有自己的需求，必须要演。
　　他还能演！
　　他还要演！
　　郭某人拥有极强的自制力。
　　这极强的自制力所构筑而成的理智立刻把即将失控的情绪压制住了。
　　郭某人一瞬间就从外太空回到了地球上。
　　他的呼吸平稳了。
　　他轻轻闭上眼睛，微微摇头，而后睁开双眼，四十五度角仰望天空，整个人看上去十分平静，但细细一看，却又能感觉到一丝若有若无的忧郁。
　　不过演技这玩意儿明显不是什么人都能具备的。
　　至少这些得偿所愿的官员武将们暂时是不具备的，他们只是欣喜若狂而已，相较于郭某人的忧郁，这演技实力一看就差了十万八千里。
　　高呼万岁的声音很快就传到了外边，外面焦急的等消息的人们骤然听到了这样的声音，先是发愣，然后纷纷又叫又跳，脸上满是欣喜。
　　随后，『万岁』的声音不断的响起，不断地向外传播，在雒阳的每一个角落，似乎都有万岁的声音响起。
　　那一日，似乎整个雒阳城的每一个人都在高呼万岁，那声音响亮的，似乎要让天上的神仙都能听得到。
　　他们在庆贺新皇的诞生，庆贺全新的国家的建立。
　　有真心实意感到高兴的。
　　也有为了自己而感到高兴的。
　　更有许多人根本不知道为什么要高兴，但是看到大家都在高兴，他觉得出于礼貌，他也有必要高兴一下。
　　然后顺便喊一声『万岁』，以示尊敬。
　　就连暂时还住在宫内、正在轻松愉快指导自己的冠军大将军进行战斗训练的刘健也听到了这样震天的欢呼声。
　　“真的是人心所向啊郭卿……”
　　刘健似是感叹般的来了一句。
　　然后冠军大将军鸣叫了一声，一下子吸引了刘健的全部注意力。
　　很显然，对于现在的刘健来说，冠军大将军比郭鹏和他的皇位都要更加重要一些。
　　大玩家就是大玩家。
　　值得钦佩。
　　虽然刘健正式的退位诏书还没有颁布，正式的禅让仪式和登基仪式也还没有进行，法律上来说，刘健还是大汉皇帝。
　　但是所有人都知道，从这一刻开始，郭鹏已经是当之无愧的魏帝国的皇帝了。
　　刘健，已经是过去式了。
　　走过漫长的岁月，踏过尸山血海，郭鹏，郭子凤，郭某人，终于坐在了这被鲜血和尸体环绕着的至高无上的座位上。
　　他一步一步地走上去，一步一步地走上去，从低，到高，一步一步，一步一步，没有丝毫的退缩，没有丝毫的迷茫。
　　终于，他坐上了这样的位置，他坐在了这个独一无二的，至高无上的位置上。
　　俯瞰着众生，俯瞰着向他臣服的人们。
　　这些，向他臣服，向他称臣，向他跪拜的人。
　　有一个算一个。
　　都可能是敌人。
　　无论是谁。
　　这一刻开始，身为一位帝王的心被彻底激活了，站在这至高无上的地位上，郭某人正式开始了为自己而谋划的历程。
　　他对外公布，自己会在十二月三十晚举行登基大典，一起举行的还有汉帝刘健的禅位仪式。
　　建安三年会安然度完，明年的正月初一，就是大家期盼已久的新时代了。
　　时间还有一个月，亢奋过后，魏臣们紧急动员了起来。
　　关于称帝所需要的一切准备，他们都要在这一个月之内准备好，否则新帝问罪，他们如何承担得起？
　　程昱立刻担当起了仪式的总负责人，开始根据礼制安排全部的仪式。
　　本来以为这会是很简单的一件事情，只要按部就班就好，但是真的操作起来，大家才发现事情没有想象中的那么简单。
　　很好理解，汉礼不是每一个汉臣都明白的，否则国家也不会专门需要一个礼仪官，甚至是一个礼仪部门，因为礼仪是一套极其繁琐复杂的流程，为了将上层高高捧起，增加神秘色彩，礼仪就是重中之重。
　　而禅位礼仪也好，登基大典也好，都不是郭鹏手下这帮人能做到的，因为他们已经没有什么可以参照的了。
　　中央朝廷里的礼官和相关典籍随着弘农城的一把大火一起被烧成了灰烬，以至于大家都不知道该怎么操作这套流程，无奈之下，程昱只好紧急寻找懂得汉礼的官员或者学者。
　　很快，这个人选就被人们推选出来了。
　　当朝司徒，蔡邕。
　　蔡邕博文多识，久居朝堂，必然知道这一系列的流程，有他出手，一切都会迎刃而解。
　　不过对于这个人选，程昱却有些小小的忧虑，于是上门拜访，本以为会遭到呵斥，最后不得不摆脱郭鹏出面，结果蔡邕却一口答应了。
　　嗯？
　　这好像不符合蔡邕一直以来的办事风格？
　　这是怎么回事？
　　看到蔡邕很痛快地答应了自己的请求，程昱完全不知道这是怎么一回事，还以为蔡邕要暗中搞事情，于是不放心的去把这件事情告诉了郭鹏。
　　“放心吧仲德，蔡公，是我去说服的，蔡公是汉的司徒，也会成为魏的司徒，你什么也不用担心，尽管去做好了。”
　　“……”
　　程昱一脸惊悚。
　　蔡邕什么时候……
　　不过，这些事情并不需要他来担心。
　　既然郭鹏都这样说了，那么他只需要放心的把礼仪方面的事情都交给蔡邕就好了，其他的任何一切都不用担心。


第0770章 建安三年的最后一天
　　事实上程昱也是这样做的。
　　而且在程昱看来，蔡邕做的很不错，各种意义上都把礼仪问题和流程问题安排的非常妥当。
　　程昱或许还不是太理解为什么蔡邕会没有反对。
　　可是作为一个各种意义上都和郭氏绑定在了一起的家族，蔡邕又有什么办法呢？
　　看着众望所归的局面，看着浩浩荡荡的吓人场景，蔡邕再怎么样，也要为自己的女儿们着想。
　　尤其是嫁给了郭瑾的小女儿。
　　郭鹏没有解释太多，也不需要说什么，只是对蔡邕说，蔡琬会是未来的皇后，运气好，寿命长，也能做太后，母仪天下，成为全天下最尊贵的那个女人，连皇帝见了都要下跪的女人。
　　蔡邕还能怎么办？
　　蔡邕沉默了一会儿，叹了口气看向了郭鹏。
　　“这些难道都是子凤事先就准备好的吗？”
　　事到临头，看起来，蔡邕这位技能点完全没有点在政治方面的大佬也终于醒悟了一点点。
　　“蔡公，事到临头，我能如何？您又能如何？事已至此，无需再问了。”
　　郭鹏如此说道。
　　蔡邕又沉默了一会儿，然后摇了摇头。
　　“我会成为不忠之人吗？”
　　“既然我是皇帝，就没有人敢这样议论您，无论是现在，还是遥远的未来。”
　　郭鹏这样一说，蔡邕也无话可说了，无可奈何的认了眼下的局面。
　　因为这真的是大势所趋，无可阻挡的局面，再怎么阻挡，也是没有意义的。
　　蔡邕加入了郭鹏称帝筹备行动小组，开始了一系列的指挥工作，而郭鹏则着手制定未来的施政方略。
　　人家说新官上任三把火，新皇帝上任怎么着也要三十把火。
　　大封群臣少不了，这是必需的，从政治权益和经济权益上保护好这些支持自己的人的利益，继续让他们安心的为自己奋斗，然后继续地方治理，继续深入强化地方上的建设，深化乡村屯田制度。
　　接着是搭建起全新的政治制度，打造一个全新的政治班子，拉起法律建设，交通建设，经济建设，军事建设，把基础夯实。
　　然后就是一口气收拾刘表和刘璋，顺手拿下连姓名都不配有的交州，再以无人可挡之威望扫灭公孙度，实现真正的天下一统。
　　实现天下一统，完成一个开国帝王最高的功绩之后，郭鹏想要做的事情就可以开始做了。
　　开通西域啊，重回西域打通丝绸之路啊，进一步驱逐北方蛮夷啊，江南大开发啊之类的。
　　与此同时，自己的皇帝之位也差不多稳固了，那个时候，就可以用无限的开国帝王威望对士人开战了。
　　他要用接下来的生命和士人展开一场魏国国运之战。
　　打赢了，三百年魏国可期。
　　打输了，最多一百多年，魏国就可以变更姓名，消失在历史的尘埃之中了。
　　一个利益集团的代表性人物，还想传承多少代人呢？
　　郭某人觉得，那是不现实的。
　　只是，无论从哪个方面来看，郭某人都有必要将汉室的政治制度来一场很大的修改，让这诡异的二元君主制就此终结，让中国的历史向着真正的君主专制方向大跨步的前进。
　　临近十二月三十，在蔡邕的全盘指导之下，雒阳城各方面都准备的差不多了。
　　而地方上，因为没有什么战争威胁，除了江东之地，各地刺史、郡守、将军都急速向雒阳赶。
　　其实程昱给他们的密信就是一个讯号，让他们立刻准备好向雒阳前进，消息一传来，他们立刻跨上战马日夜兼程的奔跑起来，向雒阳前进，半个多月的功夫，一大半人都来了。
　　而在扬州，大家都很忙，实在是抽不出时间来参加开国典礼，所以郭鹏特意写了一封信给顾雍。
　　他说让江东方面好好的办自己的事情，未来登基之后，郭鹏会亲自来江东一趟，为他们弥补不能参加开国典礼的遗憾。
　　顾雍代表江东臣民向郭鹏表达最诚挚的问候。
　　这些事情准备妥当之后，已经到了十二月二十八，距离开国大典还有两天。
　　虽然时间紧任务重，但是在各方面协调之下，这件事情办理的还是很不错的，郭鹏亲自验收，然后在蔡邕的指导下走了一遍流程，学习了一下自己到时候要做些什么。
　　说穿了，其实也就是那么回事，汉帝刘健宣布禅位，郭鹏接任皇帝，另立新朝，然后封赏，接着大家还是继续做该做的事情。
　　因为郭鹏实际上已经统治大家很久了，现在只是从实际统治变成了名义实际一起来，具体也不会有太大的改变。
　　所以赶快搞定这个事情，大家一起欢乐欢乐，然后该怼刘表怼刘表，该怼刘璋怼刘璋，赶快把外敌收拾掉，天下一统。
　　我们真的等了好久了，不想再等下去了。
　　他们如此说道。
　　这自然是正常的，也是郭某人希望看到的，感受到这样的氛围，私下里举办酒宴的时候，那些一路跟随而来的元从老臣们一个个喝的酩酊大醉，还有的直接哭了出来，说终于等到这一天了。
　　感情还真有人迫不及待的盼着郭某人做皇帝，这样的人虽然不多，但是肯定还是有的。
　　当然了，他们并非是出于对郭某人的一片忠心而这样认为的，只是觉得郭某人这样搞对他们而言更有好处罢了。
　　比起郭某人的称帝，他们更在意郭某人会给他们什么赏赐。
　　郭某人对此心知肚明。
　　一个两个的，都在盼着那一天的到来。
　　时间终于到了十二月三十，建安三年的最后一天。
　　雒阳皇宫内从头天晚上到凌晨天亮时分都是灯火通明，所有人都在为晚上的禅让仪式和新帝登基仪式做准备。
　　不仅皇宫里在准备，所有参与这场行动的大臣们将军们也在准备，今天晚上也有他们的戏份。
　　各地刺史郡守和将军们以及中央官员都被提前安排了住所，当他们一起来到郭鹏贴心的帮他们全部都给准备好了，家具，佣人之类的，他们只要拎包入住就可以了。
　　包括刘健，刘健已经提前从皇宫里出来，住在了一所别院之中，准备受赏受封，开心的做自己的富家翁。
　　而郭某人已经带着全体皇族提前入住了皇宫，带着妻子，嫡出子女，侍妾们和庶出子女，还有父母，兄弟，一起入住了皇宫。


第0771章 退位与禅让
　　皇宫里，最早决定在这里服务的一百多名内侍和三百多名宫女已经开始了服务。
　　他们现在主要是打扫宫殿，洗洗晒晒，以及对郭氏皇族们有什么喜欢的不喜欢的还有忌讳的，都要弄清楚，安排上，办好。
　　另外，程昱已经安排下去，让各地选送合格女子到宫中为宫女，以为郭氏皇族服务。
　　皇城之外宫城之内的官署也分别派人前去打扫，运送重要资料之类的，以备新帝登基以后立刻开始施政。
　　所有人都忙得一口水都没时间喝，包括郭鹏在内也是如此。
　　作为这场政治表演大戏的绝对主角，该怎么走路，该怎么说话，该怎么表现，都有章程。
　　这场大戏的第二男主演刘健为了更好的节目效果也被提前接入宫中和郭鹏搭戏，两人的戏份最多，需要好好的练习一下。
　　看起来，刘健还是觉得这样的做蛮有意思的。
　　他兴致勃勃的和郭鹏练习禅让的戏码，乐在其中，郭鹏自然也乐在其中，休息期间，还和刘健一起共进午餐，讨论演技，叫在一旁做导演的蔡邕嘴角直抽抽。
　　有史以来禅让都禅让的那么和谐的，怕是只有尧舜禹了吧？
　　不过纵使是尧舜禹，恐怕也不会比眼前这两位男主角的关系更加和谐融洽了。
　　但是这也太和谐了一点吧，这真的是皇位禅让权力交接该有的样子吗？
　　蔡邕对此感到十分无语。
　　对于刘健也是十分无语。
　　都到了这个地步，汉室的终结仿佛是理所应当的，蔡邕已经完全不觉得别扭了。
　　不过不管他是否无语，时间还是很快的来到了夜间。
　　冬天天黑的早，本该是夕阳西下的时分，眼下天色已经完全黑了下来。
　　郭鹏和刘健各自吃了几块饼填填肚子，郭瑾蔡琬夫妇和曹兰，还有郭单和杨氏也一起吃了一些东西填填肚子。
　　这场仪式肯定是要持续到下半夜，登基之后还要颁布新帝国政，估计等到结束，天都要亮了，然后大家还要去官署办事，也不知道什么时候才能入睡，对精力的要求真的非常高。
　　不过人这一辈子能遇到一回这样的事情也算是了不得了，谁还愿意睡觉？
　　肯定是从头参与到尾，老了以后还能在自家子孙面前装逼。
　　时间差不多到了，蔡邕急匆匆地走了进来，让郭鹏从后门离开了皇宫正殿，走到群臣的队列之中，家人们除了太子之外，全部进入皇宫各宫殿，等待新帝登基之后的赐封。
　　等仪式开始，刘健还要先坐在皇位上宣布退位和禅让的诏书，然后褪下皇帝冠服，又让郭鹏当庭换上皇帝冠服，双方易位，然后宣布赏赐刘健，接下来才是正式的属于郭鹏的登基仪式。
　　那就是要算好时候，正好在建安三年十二月三十的最后一刻完成。
　　然后新一年到来，汉帝国正式终结，魏帝国正式建立，公布新年号，昭示新纪元的开始，可喜可贺，可喜可贺。
　　郭鹏现在穿着官员礼服，留家人在宫内，自己先行离开，进入了群臣的队列之中。
　　身为魏王，大将军，郭鹏乃群臣之首，甚至还在身为司徒的蔡邕之上，所以进入队列自然也站在最前面，他的出现，吸引了群臣的目光，群臣心照不宣的集体对他行礼，郭鹏予以还礼，然后站在了队列最前方，闭目养神。
　　时辰终于到了。
　　鼓声隆隆响起，悠长的号角声随之吹起，庄严而又肃穆的礼乐声中，程昱作为礼官亲自上前，宣布了典礼开始，着群臣入内。
　　郭鹏领头，带着群臣顺着皇宫大殿的阶梯一节一节缓缓的步入了大殿之内。
　　交出佩剑，脱掉鞋子，穿着足袋，没有发出声响的进入大殿。
　　大殿最前方，皇帝刘健正穿着皇帝礼服坐在皇位之上，饶有兴趣的打量着缓缓进入宫殿之内的郭鹏，脸上满是喜色，丝毫不以为意。
　　程昱越过群臣，走上了皇帝所在的高台，向刘健施了一礼，然后拿起了站在一旁的内侍所奉上的诏书。
　　这是一份退位诏书，然后还有一份禅让诏书，两份诏书。
　　这两封诏书都加盖了皇帝宝玺和传国玉玺，拥有最正统的法律效力，这两份诏书的存在，将是郭鹏上台执政的法律依据。
　　程昱首先面向群臣展开了皇帝的退位诏书，群臣在郭鹏的带领下一起跪下，迎奉诏书。
　　诏书自然是陈琳在蔡邕的指导下写的，蔡邕把持中心思想，陈琳把控文辞润色，确保这两份诏书都是漂漂亮亮规规矩矩的，让旁人找不出一点点不对劲的地方。
　　诏书的意思也很明确，大家心知肚明，退位诏书里所讲的无非是刘健说自己年少即位，常常对于自己的身份和能力感到担忧，觉得自己的年龄和才德都不足以支撑他坐在皇位上。
　　皇帝宝座上坐着的那个人所需要的是大家都认同的才华，大家都尊崇的德行，以及傲人的功绩，可他什么都没有，在这个纷乱的天下，他深感自己其实不应该坐在皇位上。
　　汉朝经过了漫长的岁月，经过了多次危机，也不断的被人拯救，这是汉朝历代先帝积德所致，也是历代仁人志士不惜性命所争取的结果，刘健在这里要感谢天下人。
　　但事已至此，他越发的感觉到汉帝国已经不足以继续统治天下了，不断出现的灾厄和天象都表明，汉帝国的寿命已经走到头了，既然已经寿终，那么最该做的就是入土为安。
　　他不能继续做皇帝了，他继续做皇帝，对于天下没有任何好处，他的才德不足以带领大家继续前进，圣天子之名，他受之有愧，所以，他决定退位，不再继续做皇帝。
　　群臣在郭鹏的率领下高呼不可，刘健坚持，郭鹏二次高呼不可，刘健继续坚持，郭鹏三次高呼不可，刘健还是坚持。
　　如此三次往来，群臣在郭鹏的带领下伏地跪拜，大哭失声，以表示对刘健和汉帝国的怀念与不舍之情。
　　当然了，对于某些人来说，这可能真的是最后的告别，不单单是政治表演，郭鹏也不介意让他们最后一次为汉帝国而哭泣。
　　一番政治表演之后，正戏来了。
　　程昱取出了禅位诏书，这是郭鹏登基执政的重要法理依据。
　　他展开了禅让诏书，开始宣读。
　　意思也很明确，刘健认为自己虽然退位不再做皇帝了，但是毕竟曾经是皇帝，曾经是圣天子，对天下有责任，虽然即将退位，可是也要为天下最后一次尽到自己的职责。
　　他要为天下人推选一名德才兼备，身兼足够的勇武和仁慈的王者来做皇帝，继续带领大家前进，开辟新的时代，引领新的潮流，让天下人享受安乐，享受和平。
　　刘健以汉朝末代皇帝的身份向天下人推举汉帝国大将军、魏王郭鹏接掌皇位，出任新帝，建立新朝，带领大家继续前进，刘健认为，这个职责，非郭鹏不可。
　　然后，刘健阐述了自己的理由，列举了郭鹏为汉帝国立下的功劳，讲述了郭鹏曾经为汉帝国做过什么样的事情，消灭了多少叛逆，保护了汉室多少次，甚至再造汉室的功劳。
　　这些功劳，刘健铭记于心，常常觉得应该用最好的东西来回报郭鹏，思来想去，刘健认为，只有皇位才能回报郭鹏对汉帝国的恩德。
　　于是。
　　为了表达自己的感激之情，刘健决定，把自己据有了三年之久的尊贵的皇位禅让给对汉室具有再造之功的大功臣——郭鹏。


第0772章 一个帝国的诞生
　　诏书宣读完毕，刘健要做的已经做完了。
　　接下来的重头戏属于郭某人。
　　郭某人连忙跪在地上向刘健叩首，高呼不可，刘健按照之前所排练的，站起身子走到郭某人面前，让郭某人站起来接受自己的禅让。
　　郭某人不站起来，高声说道不可，刘健再让他起来，郭鹏再次拒绝，刘健第三次让他起来，接受禅让，并且直接上手，把郭某人扶了起来。
　　郭某人眼看再也无法拒绝，只好眼含热泪的接受了皇帝刘健的禅让，接下了这个皇位。
　　程昱怀着激动的心情，用颤抖的双手把两份诏书奉到了郭某人的面前，郭某人躬身受之，双手接过，最后一次向汉帝刘健表示感谢。
　　刘健勉励了郭某人，然后一挥手，两队内侍出现在了大殿之中。
　　一队是负责为刘健脱下皇帝冠服，换上臣子冠服的，另一队则是为郭某人脱下臣子冠服，换上皇帝冠服的。
　　两队人马一起操作，看那个熟练的样子，就知道绝对不是第一次这样操作。
　　当然，绝对不会有人傻傻的站出来斥问他们——为什么你们这么熟练？
　　他们熟练的为刘健拖下了皇帝冠服，换上了臣子所用的冠服——制式和郭某人封公的时候所用的差不多，只是颜色不同。
　　郭某人也被他们熟练的脱下了王爵冠服，换上了皇帝冠服，样式和刘健所用并没有什么不同，也是颜色不同。
　　刘健所用的冠服乃以赤色为重色，而郭某人所用冠服则以黄色为重色。
　　汉尚火德，有炎汉之称，而魏代汉，按照五行始终说，当为土德，故以土地的颜色为国色。
　　冠服穿戴完毕，刘健又把自己所拥有的天子六玺和传国玉玺共七块玉玺以及调兵虎符交给了郭某人。
　　等郭某人接下了这七块玉玺和调兵虎符之后，就象征着皇权的交接完毕了，这个时候，时间刚刚好，报时官员报出了子时已到的声音。
　　于是郭某人适时的和刘健交换站位。
　　郭某人踩着阶梯站上了皇帝所占高台，然后走到了刘健所坐的帝位边上，看着这不同寻常的帝位，深吸了一口气，走上前，一转身，撩起了前摆，双膝前屈，跪坐在了御座之上。
　　而后双手张开，一挥衣袖，再把双手收回，放在了大腿之上，正襟危坐。
　　大魏帝国皇帝郭鹏就坐！
　　此时此刻，郭瑾已经悄无声息的站在了群臣队列之首，等待赐封。
　　程昱作为礼官，也站到了台阶之下，和刘健以及郭瑾并群臣一起，向新皇帝郭鹏下跪。
　　“臣，拜见陛下，吾皇万岁！”
　　群臣异口同声高声呼喝，齐齐跪伏于地，向新皇帝表示自己的臣服和忠诚。
　　声音从大殿之内传到了大殿之外，又从大殿之外传回了大殿之内。
　　大殿之内所能容纳的都是顶级高官，其余的官员们只能待在殿外，在寒风瑟瑟之中等待着新朝的诞生。
　　也算是苦了他们。
　　终于，他们等到了这个时刻，于是和前面的人一起跪下，然后齐声高喝万岁，为新皇帝献上祝福和忠诚。
　　殿外，鼓声和号角声再次响起，昭示着一个崭新的国家的建立。
　　看着这样的一幕，听到了臣服之声，郭鹏的心中感慨万分。
　　排练是排练了很多次了，这位子也坐了很多次，但是亲眼见到亲耳看到这样的一幕，郭鹏还是忍不住的激动了起来。
　　他现在算是明白了刘邦登基做皇帝的时候所感受到的。
　　今日方知做皇帝的滋味。
　　实际上的皇帝和真正的皇帝还是有很大的区别的，大义加上权力，就是可以坐在大庭广众之下接受朝拜的皇帝。
　　这一瞬间开始，新朝建立了，旧朝结束了。
　　魏帝国诞生了，汉帝国宣告结束了。
　　汉帝国寿终正寝，安然入土。
　　郭鹏感受了做皇帝的威风，然后整理了一下心情，双手抬起。
　　“众卿平身。”
　　他用深沉而富有磁性的声音宣布。
　　群臣高呼『谢陛下』，然后接二连三的站起了身子，接着文武官员分做两侧，文官居左，武官居右，纷纷回到了自己的座位后方，一本正经的双膝前屈，跪坐在了属于他们的软垫之上。
　　闭口不言，目不斜视，整个大殿一片安静。
　　殿外的群臣也得到了属于自己的软垫，纷纷坐下，好歹是缓解一下腿部的酸软。
　　然后郭鹏为了照顾到这些在殿外吹冷风的臣子，展现一下新朝的人情味，还特意吩咐内侍们给殿外群臣送上了一碗热乎乎的姜汤，让他们暖暖身子，不至于被冻僵。
　　殿外群臣得到了姜汤，纷纷感激涕零，在殿外向殿内的新皇帝郭鹏表达谢意。
　　谢意表达完了，就该到正题了。
　　宣布建国纲领，需要作出的改变，以及封赏。
　　这是开国皇帝必须要做的事情，对旧朝的总结，对新朝的期盼，还有就是对功臣的赏赐。
　　这些事情，郭鹏已经在称帝之前有了全盘的安排。
　　他要大改，把汉朝的政治架构和军事体制进行一番大大的更改。
　　不过首先，要把皇族给封了。
　　几名内侍排排站，手里托举着皇帝所用的诏书，一份一份的献给典礼主持人程昱。
　　程昱拿起了第一份诏书，展开。
　　他庄严而隆重的宣布，新王朝的国号是魏，而新年号则为延德。
　　汉建安三年已经结束，这一年，新的一年，是魏延德元年。
　　之后是第二份诏书，展开，程昱宣布，因新朝代汉而立为土德，故改『雒阳』为『洛阳』，以洛阳为魏帝国国都。
　　再之后是第三份诏书，新帝郭鹏封禅让帝位的汉帝刘健为魏国山阳公，食邑一万户，改山阳郡为山阳国，准在封地以天子仪仗祭祀汉朝历代先帝，服汉正朔服色，上表不用称臣，接诏不用下跪，山阳公封爵准世袭。
　　新出炉的山阳公刘健十分高兴，立刻跪地接受诏令，郭鹏立刻站起身子，走下台阶亲自扶起了刘健。
　　“我方才说了，山阳公上表不用称臣，接诏不用下跪，这天下，我与山阳公共有之。”
　　郭鹏紧紧握住了刘健的手，刘健则表示感激涕零。
　　新帝如此仁德，废帝如此感恩，可见新朝是多么的拥有人心啊。
　　群臣看了这一幕，十分感叹，觉得新朝大有可期。
　　刘健领受山阳公封赏之后，程昱开始读第四份诏书。
　　第四份诏书是册封郭魏皇室的诏令。
　　郭鹏追尊祖父郭永为熙祖仁皇帝，追尊祖母赵氏为仁皇后。
　　郭鹏尊生父郭单为魏国太上皇，尊嫡母杨氏为魏国太上皇后。
　　郭鹏封正妻曹兰为魏国皇后，封嫡长子郭瑾为魏国皇太子。
　　前汉本有后宫规制十四等，光武中兴以后，为表示节俭，后汉只有皇后、贵人称号，后来才加入美人、宫人、采女称号。
　　郭鹏决定继承后汉制度，封侍妾糜氏为贵人，封侍妾夏侯氏、田氏为美人，又封侍妾桥氏姐妹二人为宫人。
　　封兄弟郭阳为赵王，食邑三千户，居京城不就藩，又封郭阳正妻李氏为赵王夫人，准赵王爵位世袭。
　　郭氏嫡系皇族人数的确不多。
　　祖父郭永生了几个儿子，只有父亲郭单一人活了下来，等到郭鹏成长起来，郭单这一代的亲眷就全部去世了，而郭单自己也就只有两个儿子，郭鹏一个，郭阳一个，所以简简单单，就此分封完毕。
　　郭鹏的几个孩子除了郭瑾之外都没有成年的，所以也不急着封王，郭氏皇族初立，人也不用太多。
　　旁系亲眷则没有人得到王爵，连公爵都没有获得的，只有郭鸿因为地位和功劳得到了一等侯爵，郭嘉因为功劳得到了二等侯爵。
　　郭鹏恢复了春秋时的五等爵位制度，废除了秦汉实行的二十级爵位制度，又在五等爵位制度下每一等加了三个档次，从三等到一等逐渐增高，最高为一等公爵，最低为三等男爵。
　　同样，郭某人很果断的撕碎了刘邦的白马之盟，却有很虚伪很不要脸的立下了自己的白马之盟。
　　只有郭氏可以为王爵，人臣最高爵位为一等公爵。
　　除了郭鸿和郭嘉之外，其余郭氏宗族子弟只有出任高级官职和军职的郭瑞郭议郭烈郭栋四人得到了二等伯爵爵位。
　　其余出任一般职位的郭氏子弟最多只得到了三等子爵，还有一些男爵，大部分连个爵位都没有。
　　看起来郭鹏并不打算大封郭氏诸王，以此拱卫皇室。
　　这些不能算重头戏，但是也让一些敏锐的朝臣察觉到了郭鹏对汉制的不满以及他将来会做的事情。
　　封王不就藩，看来是郭鹏对汉七王之乱的状况很不满意，决定采取封王不就藩的方式来限制宗族。
　　秦朝也是这样做的，但是秦二世而亡。
　　汉没有这样做，但是的确，七王之乱不可不察。
　　所以对于这种事情，以后或许还有争论，眼下，还是不过多的讨论了。
　　眼下最关键的，是臣子们自己所想要得到的东西，以及新皇帝郭鹏对郭魏帝国的未来规划，这才是他们最关心的。


第十卷 一统江山


第0773章 尚书台大改
　　群臣所期待的，就是第五份诏书和第六分诏书所要宣布的详细内容。
　　第五份诏书十分详细，字数也很多，信息量也很大。
　　主要就是分封文官群臣。
　　这份封赏的主调是介绍郭鹏规划的魏帝国中央和地方的权力规制，以及旧有或新增的各部门的首脑，升职或者加薪，既不升职也不加薪的，给予爵位赏赐，反正算是人人都有。
　　毫无疑问，郭鹏在中央还是延续了三公九卿制度之下的基本体制，但是郭鹏虽然立三公九卿，却比东汉更加直接的将三公九卿虚权化。
　　东汉时期已经逐渐形成了权归尚书台，而三公多为政治花瓶的现状，郭鹏则更进一步。
　　整个三公九卿之中，只有司徒蔡邕、太仆鲜于银在任，其余十个位子全部空置。
　　除了鲜于银因为养马的事情而得到了太仆的职位，除此之外九卿再无他人，而三公方面，司徒蔡邕很明显就是个政治吉祥物。
　　可以确定的是，在中央政府层面，郭鹏完全摒弃了三公九卿，以尚书台、御史台、参谋台三台为主要行政核心。
　　郭鹏把尚书台官方化，使之彻底脱离少府的管辖范围，另置内阁为皇帝机要秘书部门，直属皇帝。
　　御史台和参谋台编制不改，郭鸿和戏忠依然是御史台和参谋台的头头，两人纷纷得到了封爵的赏赐，副手桥蕤和郭嘉也得到了爵位加封。
　　御史台依旧负责监察官员的渎职违法问题，并且力主弹劾。
　　参谋部则和皇帝一起商议军机，并且受皇帝的命令持节外出协助军队作战。
　　内阁首辅王粲被调任了，新内阁首辅的人选是原魏国相曹操，郭鹏让曹操担任内阁首辅，加封爵位为二等侯，加食邑一千户，给予厚赏。
　　原魏王国因为魏帝国的建立而重新恢复了冀州的行政单位，郭鹏调任原弘农郡太守韩浩出任冀州刺史。
　　而尚书台的变化就很大了。
　　程昱依然是当仁不让的尚书令，原先的左仆射陈纪因为主动辞官后病逝，而只剩下田丰一个仆射，郭鹏不曾加官，不曾加另外一个仆射，所以尚书台的首脑就是程昱和田丰。
　　这两人依然任职如故，但是在这两人之外，郭鹏大作改变。
　　他直接把整个尚书台做了大改，改得面目全非，一般人看到了都要直接懵圈，不知道这个划分到底是怎么来的。
　　在吏户礼兵刑工六部的基础上，按照他的想法划出了吏部，民政部，财政部，礼部，兵部，刑部，工部和外交部八个部门。
　　以程昱为尚书令，总管整个尚书台，又兼掌吏部尚书，主掌全国官吏的奖惩升降。
　　以田丰为尚书仆射，辅助程昱总管尚书台，又兼掌工部尚书，主掌全国范围内的城市建设、水利建设、交通建设等。
　　调任原内阁首辅王粲为财政部尚书，主掌全国范围内税收统计、支出和国库建设，反正就是管着钱袋子，搂着钱袋子，要花钱就找王粲。
　　调任原河南尹枣祗为民政部尚书，主掌全国范围内户口统计、田亩度量和农业制度建设等，屯田大业就归枣祗管。
　　以原尚书台官吏辛毗为外交部尚书，取代大鸿胪接任外交事宜，奉郭鹏的命令，重新收集有关西域的一切资料。
　　调任原魏郡太守崔琰担任礼部尚书，主掌中央朝廷的一切祭祀、年节活动的礼制建设，并且在汉礼的基础上重新架构全新的魏礼。
　　调任原河东郡太守董昭担任兵部尚书，主掌军队物资储存和后勤运输等，不直接参与军事，直接参与军事的是参谋部，兵部相当于后勤部门。
　　调任原太原郡太守郭议担任刑部尚书，主掌执法，同时是新《魏律》的制定核心部门，取代了廷尉的部分职权，与司隶校尉、御史台三司并立。
　　因为御史台和刑部两个法律部门都以郭氏为首脑，郭鹏为了好看一点，就把司隶校尉这个职权较重的职位任命给了国渊。
　　国渊也是老臣了，是郭鹏的青州时代通过经学大师郑玄推荐的弟子之一，历任地方职位，从县令到郡守到中央尚书台尚书的职位都干过，履历很漂亮，而且学问扎实，公正无私，郭鹏就把司隶校尉这个职位交给了国渊。
　　另外按照之前的约定，郭鹏让荀攸做了河南尹，主掌首都地区的建设工作，也算是对他的付出有了交代。
　　大体上的行政分封就是如此，其他一些官员的平级调动很是寻常，并不值得关注。
　　而真正值得关注的就是尚书台的大改本身。
　　这里头最能体现出新皇帝郭鹏对新朝政治体制的架构思路，以及未来皇帝的施政方略。
　　恰恰在这方面，是群臣一时半会儿难以参透的，因为郭鹏的架构不同于以往任何一种方式，细分的程度很高。
　　也不怪他们，在信息不对称的情况下，他们自然不可能很快明白郭某人的用意何在。
　　郭某人的用意，自然是要拿两汉以来二重君主制的政治潜规则开刀，竭尽全力，把这种完全不利于君主集权专制的潜规则打掉。
　　这种奇特的政治规则直接影响了后来一直到隋唐的政治生态，这是郭某人不能允许的。
　　汉朝的政治架构其实可以说是秦的政治制度与周的政治制度的杂糅体。
　　所谓汉承秦制，倒不如说是秦和周的结合，这一点，从刘邦大封宗室诸王这一点就可以看得出来。
　　秦朝从未分封诸王，但是西汉时期却有实权诸侯王，这明显和秦朝的制度不一样。
　　到汉武帝往后，诸侯王才逐渐失去权力，经过东汉的漫长岁月，才终于变成了现在这种完全没有权力的地步。
　　甚至于被分封的诸王有些很贫困，比如还没做皇帝时的灵帝刘宏。
　　秦二世而亡，刘邦就是想承秦制也要掂量一二。
　　所以当刘邦看到了秦朝覆灭的时候因为没有宗室的帮助，导致地方上快速被席卷的教训之后，心里就开始犯嘀咕了。
　　等到异姓王们纷纷造反之后，刘邦更加确定外臣不可信，只有自己人才最可信，于是刘邦在地方分封刘姓诸侯王，并且赋予权力。
　　不能不分封宗室王以拱卫中央，但是郡县制又利于中央集权，所以综合一下，搞了一个郡国并行制。
　　就此，刘邦认为汉室江山已经稳固了。
　　可是他死了以后的吕氏之乱和七王之乱足以证明又想要中央集权又想要地方拱卫的想法实在是太天真了。
　　郡县和分封两种导向完全不同的体制并行，必然带来祸乱。
　　外人不可靠，自己人也不可靠，那可怎么办？
　　凉拌。
　　就郭某人所知道的，历朝历代都为这种事情感到十分的苦恼，又担心没有自己人镇着地方，会导致有叛逆的时候皇帝孤立无援，但是也担心自己人坐大了，会反噬中央，争着做皇帝。
　　于是随着王朝的轮回，分封宗室王和不分封宗室王的政治行为也在轮回，一轮一回，很有意思。
　　他们的出发点都是为了保护一家一姓之天下，但是却不会有人打心眼里承认，皇权掌握在一家人手里本身就是极其危险的事情，被人夺取也是难免的事情。
　　王朝走到了末日，不会因为你有还是没有同姓诸侯王而改变。
　　天下刘姓诸王还少吗？
　　汉室宗亲还少吗？
　　又有几个人能阻止郭某人呢？
　　郭某人从来不认为这种事情真的有议论的必要，在他看来，如果一个王朝走了下坡路，绝非分封还是郡县的问题，根本不用讨论。


第0774章 郭鹏不可能放任下一个大家族的诞生
　　东汉政治制度的架构和儒门士人们对选官权力的垄断本身就造成了汉帝容易被架空的局面。
　　这个局面一旦形成，汉帝本人的地位就十分危险，皇权也将被其他人抢夺走，想要夺回来并不容易。
　　郭某人钻了这个大空子之后，自然不会将这个空子留给别人，让别人也走他的路子，所以在政治制度上，他要进行一定量的改变。
　　这个改变不能是一蹴而就的，那样的话会过早暴露他的专制之心，引起群臣的猜疑。
　　他要一点一点的改变。
　　首先，从中央开始，从三公九卿开始。
　　东汉的中央政治制度总结起来就是以三公九卿为基本架构，但是实际政治权力已经完全转移到尚书台，是三省六部的雏形。
　　东汉不置宰相，执掌尚书台的人会成为事实上的宰相，而往往执掌尚书台的人也会有太傅太尉之类的名誉加官，以示地位高，这个时候再“录尚书事”，则权力大，尚书令反倒不常置。
　　汉帝的本意是要通过尚书令的出现夺取士人的权力，可最后却出现了三公录尚书事的局面。
　　东汉的三公是很特殊的，在二重君主体制下，三公、刺史和郡守是可以开府辟召属吏的。
　　郡守开府，是用来笼络所守地方豪族并且完成皇权与地方治权相衔接的渠道。
　　州部开府，主要是用来履行刺史的行政监察权与乱时临时军事调度权的渠道。
　　而三公开府，就是汝南袁氏、弘农杨氏、颍川陈氏荀氏等顶级经学士族用来营造全国性门生故吏网络的渠道。
　　一旦三公录尚书事，就可以通过开府来辟召属吏，执掌权力，权倾天下，使得身为政治花瓶的三公具备实际权势，这种状态下的三公就是实际上的宰相，而且比宰相更加尊贵。
　　正因为此，才会有『一旦出现灾厄就要罢免三公』的反制措施诞生。
　　士人再强，也要对上天妥协。
　　郭鹏建立魏帝国以后的一大政治目标就是从中央到地方全面终止官员开府的可能性，终止二重君主制，无论是三公还是三公级别的将军以及地方刺史、郡守，他都不能允许他们开府。
　　可是目前而言，他办不到。
　　他虽然权力最大，但并非是唯一掌握权力的。
　　只要不是造反，门生故吏就要跟随举主行动，和举主统一步调，这是对皇权最赤裸的挑战和讽刺。
　　可笑的是，东汉历代皇帝对此无能为力，只能坐视这样的规矩变成政治潜规则，变成大家都认同的连皇帝都不能违背的规则。
　　郭某人的手脚也被这样束缚住，所以在身为『民』的时候，他竭尽全力扩大郭氏故吏的团体和权力，就是为了在这个时候成为他们的第一重君主也是第二重君主，各种意义上获得他们的效忠。
　　但是他的最终目的不是发扬光大二重君主制，而是要从根本上废除二重君主制这个荒谬的存在，把二重君主变回一重君主，实现皇帝的集权。
　　这种奇怪的制度有它诞生的必然性，但是对于郭鹏来说，这是不能接受的。
　　而若要废除官员本身的辟召之权，终结二重君主现象，废除察举另立科举就是必须的。
　　察举不废除，科举的规矩不确立，他办不到这件事情，他不能独享君主的权力。
　　他的权力再大，威望再大，也不能从根本上动摇士人政治的基础，无法废除二重君主规则。
　　这是郭某人意识到自己是一个利益集团的代表而非真正的主人翁的重要契机。
　　所以他不断的思考，该如何一步一步的结束二重君主制的存在，实现真正的君主专制。
　　但是这样做，就是在赤裸裸的侵夺士人权力，挖士人的墙角，必将引起剧烈动荡，眼下天下尚未统一，他尚未坐稳帝位，所以他不能这样做。
　　但是他要为自己留下这样做的余地，奠定一点基础。
　　于是，他决定在事实上把三公九卿一起虚权化，更加彻底的虚权化，让三公九卿成为真正的花架子，只有其名，没有其实。
　　先从距离自己最近的地方把士人赶走，并且终止中央层面的士人开府，让大的经学士族不能依靠开府笼络门生故吏。
　　这些顶级大士族太强了，对皇权来说危害太大了，一旦成了气候，几乎无法正常消灭。
　　汝南袁氏，弘农杨氏，颍川的荀氏和陈氏，堪称这个时代的四大家族。
　　他废了多大的功夫，当了多少年的狗，才终于掀翻了汝南袁氏，灭了他们的族，只留下袁嗣一支半死不活的当吉祥物。
　　又冒巨大的风险火烧弘农，以汉帝汉中央以及整个弘农城的生灵为代价，才族灭了杨氏，杀掉了杨修，顺带灭掉了钟氏主脉，杀了钟繇。
　　又利用自己积累下来的名望和实力为基础掀起政治斗争，经过一番带有风险的操作，终于杀掉荀彧，冠以反贼之名，沉重打击荀氏。
　　而后杀人诛心，不仅让陈纪晚节不保，还间接逼死了陈纪，让陈氏脱离颍川，名望大跌，不复往日的号召力。
　　十几年的不懈努力，终于让郭鹏从精神和肉体上掀翻了四大家族。
　　以此为基础，他才得以顺利登上帝位，建立魏帝国。
　　在这样的基础之上，他怎么可能继续放任下一个大家族的诞生？
　　所以除了司徒让蔡邕做之外，他不置司空和太尉，也不可能真的让蔡邕录尚书事，得到开府的资格和权力。
　　蔡邕自己当然也没有这份才能和想法，所以郭鹏才能放心地让蔡邕坐在司徒的位置上当吉祥物，积累声望给郭瑾用。
　　至于太仆鲜于银，纯粹是凑数的，为了养马才能做太仆。
　　付出了这样的努力营造了这样的优势，郭鹏才能在中央层面暂时制止三公开府的情况出现，不至于让尚书台变成全国性顶级士族营建家族势力的温床。
　　但是魏国尚书台的存在比汉的尚书台更加危险了。
　　郭鹏让尚书台官方化，不仅是为了使之脱离少府的范畴，不让士人干预自己的内廷，也为了奖励和拉拢以程昱为首的部分寒门子弟，所以尚书令的身份地位在魏帝国有了飞跃性的提升。
　　可以说，魏帝国的尚书令一跃而上取代了三公，不需要三公的名位就能成为新的实际上的宰相。
　　也就是说，眼下的局面，是程昱和尚书仆射田丰共同执掌了相权。
　　虽然这两人都是自己的亲信，田丰还和自己有亲戚关系，可就是这样才更加危险，自己可以控制程昱和田丰，但是后代呢？
　　程昱家族有了经书传承，已经转型为士族，田丰本身就是士人。
　　尚书台的权力扩大化，是郭鹏对他们的政治许诺，是他们这群寒门子弟和二三流小士族协助郭鹏掀翻顶级士族之后所得到的胜利果实。
　　这是他们应得的，是郭鹏的许诺，是需要实现的。


第0775章 曹魏的覆辙，郭魏不能重蹈
　　郭鹏有威望不允许尚书令和尚书仆射开府治事扩大职权，并在中央层面暂时杜绝二重君主制的出现。
　　但是很难避免今后他们靠这样的地位和权力再次立下功劳，继而问鼎三公，再一次掌握辟召之权，把自己的家族发展为汝南袁氏和弘农杨氏那样的顶级士族。
　　尚书台本身是皇帝的秘书机构，没有那么大的尊荣。
　　其草创的意义和明代内阁还有清代南书房军机处一样，都是为了延伸拱卫皇权，但是后来都发展为强悍的权力部门。
　　不一样的是，因为科举制度存在与否，内阁和南书房军机处的权力永远来自于皇帝，皇帝一言以决之，只会加固君主专制，而不会威胁君主的权力，强悍如张居正也是如此。
　　而尚书台并非如此。
　　尚书台是士人的尚书台，皇帝换来换去，换的都是他们的自己人，难以加固皇权，根本就是在规则内戴着镣铐跳舞，无法做出根本性变革。
　　曹睿做皇帝的时候，就曾经因为不能干预尚书台政务，甚至不能进入尚书台行文书而十分烦恼，却又无可奈何，可见曹魏皇权的衰弱。
　　所以在郭鹏无法用科举制度斩断士人权势来源的根基之时，他必须要分化尚书台的权力，弱化尚书令和尚书仆射的权威，一点一点削弱他们的作用。
　　然后再想办法把权力重新集中在自己手里。
　　以此在新的全国性士族诞生之前就把萌芽掐灭在摇篮里。
　　权分八部，各置首脑，又要程昱和田丰专司一部以费其心力，使之不能全心全意行使相权。
　　这还不算，郭鹏为了进一步制衡尚书台，还在尚书台之外设立了内阁。
　　尚书台最早就是汉帝为了分三公九卿之权而设立的秘书部门，且在编制上属于少府，属于内廷部门，和内阁的诞生有相近的意义。
　　所以郭鹏很早就设置了内阁，他有意让内阁的官员成为他的亲信之臣，帮助他处理政务，且只能由他来任命，不能走其他任何路子进入内阁。
　　再然后，内阁首辅一样没有辟召属官的权力，这一点很重要，这是郭鹏特意确定的。
　　内阁是他的私人顾问部门，虽然也是正式的官署，但是首辅没有征辟属官的资格，所以内阁首辅只能依附于郭鹏存在，整个内阁都是如此，这将是郭某人可以操控内阁对抗尚书台的重要前提。
　　又因为内阁首辅是郭鹏的亲近之臣，最接近郭鹏，背靠郭鹏面对尚书台，随时可能以亲信的身份被外放到某个重要实权部门做大佬，所以内阁首辅具备的优势和权势在尚书台看来是不可小觑的。
　　而内阁首辅的权势来自于郭鹏，并不能来源于他的本身和他的血脉。
　　因为这样的事实，加上郭鹏对内阁阁员的各种优待，所以已经有一些士人对内阁的存在提出了不满。
　　他们认为内阁里都是一群『幸臣』，包括前任内阁首辅王粲，以数学得到了郭鹏的赏识，只会曲意奉承，没有士人的风骨。
　　初步的政治纠纷已经开始出现。
　　郭鹏虽然不能从传统意义上动摇士人政治的基础，但是自己搞点革新，在士人们看来，虽然不满，但就是捏着鼻子也要承认，谁让郭鹏威望高权力大呢？
　　代表，也有权势强弱之分。
　　郭鹏虽然暂时不能从名义上把内阁提升到和尚书台一样的地步，但是至少可以让内阁在实际上具有重要的地位。
　　就是传统意义上的位卑权重。
　　这和尚书台一开始的定位是一样的，郭鹏要让尚书台产生危机意识，从而和内阁打擂台，吸引火力。
　　让尚书台和郭鹏之间产生的联系无论如何绕不开内阁，让内阁实际上成为皇权的打手，某种意义上形成对目前权力空前庞大的尚书台的制衡。
　　也要更加促进郭鹏作为皇帝的高高在上。
　　皇帝不方便下场亲自手撕臣子争夺权力，那很没有逼格，会失去神秘感。
　　不仅如此，郭鹏还要在内阁之内逐渐动手，多纳入寒门豪强子弟，排斥士人子弟，在不久的将来，让内阁和尚书台分别成为寒门和士族斗法的大本营。
　　这是拉拢寒门打击士人的手段之一。
　　与此同时把尚书台集于一身的权力划分出去，细分职责，每一部都置一个尚书两个侍郎，把目前尚未形成规矩的六曹尚书之类的雏形直接催生为成熟的各部尚书，各有各的职权。
　　至高无上的尚书令自然眼下还要存在，但是未来，郭鹏会逐步架空尚书令的权力，让尚书令有名无实，把尚书台和各部实际上进行切割。
　　郭鹏会逐渐，一点一点的直接下令给这些办事部门而非尚书令，渐渐让八部尚书实际上通过内阁直接和皇帝对接，以至于没有一个统一的首脑，以此弱化士人的权势。
　　慢慢的，把尚书令这个实际上的宰相给架空，废除相权，把相权和皇权二合一，全部掌握在自己的手里。
　　程昱和田丰固然是郭某人的亲信，但是在郭某人现在是皇帝，是君，不是民了。
　　为了巩固皇权，这两人实际上掌握的相权就是他最大的敌人，他在的时候还能驾驭相权，可一旦他不在了，他的后代就可能面临曹睿的窘况。
　　曹睿甚至都不能插手干预尚书台的行政，面对士人的抵制，他甚至无能为力，只能干瞪眼，那就等于是相权侵夺了皇权，是皇权危机。
　　曹魏的覆辙，郭魏不能重蹈。
　　可是一个内阁明显是不够的，而且眼下，内阁里也有很多士人子弟，甚至是优秀的士人子弟，比如诸葛亮，比如司马懿。
　　郭鹏要用他们，但是他们本身的阶层属性就注定了他们是郭鹏的敌人。
　　所以仅仅只是依靠内阁是不行的，最多形成党争，难以带来正面影响。
　　所以还需要其他的助力。
　　御史台算一个。
　　因为郭氏家族是法律世家的特殊性，所以御史台的主要职位已经基本上被郭氏家族及亲眷垄断了。
　　御史大夫和御史中丞作为监察官员，被郭鹏定义为背靠皇帝面向群臣的职位，拥有监察之权，主要的职责就是对尚书台的官员进行监察。
　　看看他们有没有贪污腐败，有没有渎职。
　　御史台被郭鹏完全掌握的好处就在于方便郭鹏随时以反腐为名掀起政治清洗。
　　郭鹏在后人眼里一定会成为自秦始皇以来第一个大规模高频率反腐的皇帝。
　　参谋台也是郭鹏设立的机构，也是郭鹏为了分裂士人之权而建设的。
　　戏忠和郭嘉是参谋台的一号二号首脑，专司行军征战的谋划和战略设计，不参与行政。
　　参谋台和军队之间仅仅只隔着一个郭鹏，虽然参谋台本身就是郭鹏用来隔离传统士人和军队的，但是参谋台本身所用的人基本上也都是士人。
　　目前是不担心，但是长久看来，为了避免目前被自己牢牢掌握的军队被士人渗透，郭鹏决定同步建立一所军校。
　　目前他正在筹划。


第0776章 郭某人的专制之心
　　对于这所军校，自然也是用来为夺权保驾护航的。
　　既然是为夺权保驾护航，那他自然打算以皇帝兼任校长。
　　把这所军校打造成专门培养忠于皇室的军事人才的重要学府，然后以大量军校的人才进入参谋台，垄断参谋台的职位，以此逐渐确立参谋台官员都毕业于军校这样的一个传统。
　　而且军校不对外招生，只对军队招生，对于军队内部那些立下功劳且有志于进行参谋工作的军人进行专门性的培养。
　　不识字不要紧，出身黎庶也不要紧，进了军校，可以学，什么都能学，只要立功，愿意发展，都可以获得进入军校深造的机会。
　　如此一来，算是间接的为黎庶打通一条上升渠道，且从根本上隔离士人和军队之间的联系，确保皇帝对军队的掌控。
　　对于专制帝王来说，军队是真正的红线，比起他的权力都重要，因为足够强大的武力是一切统治的根基，武力才是根本，皇帝如果不能直接掌控军队，将是极其危险的事情。
　　所幸魏军从护乌丸校尉时代建军开始就被郭鹏掌控的非常严实。
　　军纪严明，军规十分严苛，各种规章制度深入贯彻落实，任何试图挑战的人都没有好下场，无论是谁。
　　通过这样的方式，郭鹏对军队的掌控力也非常强。
　　他要对军队做什么，士人们是干预不了的，他要做这些事情，只要是针对军队，士人就拿他没办法。
　　动不了你们的命根子还动不了军队？
　　别想着动我手里的军队，你们懂！
　　这一点，相信大家是心照不宣的。
　　而且就东汉士人歧视压制军人的传统来看，郭某人并不担心他们会在军队里拥有什么势力。
　　这年头，都是优秀的军人卯足了劲儿往士人转型，比如河内司马氏，司马懿的本家，除此之外，还从没听到过士人往军人方面转型的。
　　等他们反应过来想要转型的时候，估计已经来不及了，军校已经确立了。
　　中央的具体架构郭鹏就确立的差不多了，重用内阁，分化尚书台，垄断参谋台和御史台，以此提拔寒门豪强和黎庶，打压士人。
　　定下这个基调。
　　而在地方，郭鹏没有大动干戈，地方依然是州郡县乡村五级制度，其中州刺史和郡太守依然具备辟召属吏的资格，这是郭鹏暂时无法撼动的。
　　州刺史那边倒无所谓，毕竟被郭某人剥夺了军权和财权之后，只剩行政权的州刺史掀不起什么风浪，郡太守其实也差不多，但是二者具备的辟召之权依然是很大的隐患。
　　地方政府的开府之权是建立在东汉与豪强共天下的基础之上，郭鹏是被迫继承这个规矩的。
　　因为东汉的不作为和虚弱的小政府，郭鹏必须要为他们擦屁股。
　　其实这种制度的建立也是有实际意义的，掌握资源和人口的都是地方豪强，你官府不与豪强合作，就不能很好的治理地方，所以才要把权力分给本地人，这是郡太守开府的实质。
　　州刺史开府也是差不多的，只是在汉末乱世的背景之下，开府变成了郡守和此事笼络当地军事人才参与争霸的渠道，变了味儿。
　　本来开府是为了维护统治的。
　　而且在这样一个交通讯息极其不畅通的时代，交通和讯息传播速度是限制君主集权的一大因素，所以郭鹏从掌握地方开始就特别专注于修路和建设驿站以增强讯息传播速度。
　　多年下来，他在中原修建了相当发达的交通网，并且将之延伸到了河北，继而延伸到了并州和幽州，又通过战争延伸到了关西和扬州。
　　增强交通，增强迅速传播能力和速度，是增强中央集权的重要方式，而通过对讯息和情报的掌控，郭鹏可以很明确的感受到权力的增加。
　　将来从地方层面打破二重君主制的契机就在交通建设的层面。
　　但是，光这样还是不够的。
　　为了进一步巩固皇权，增强皇权，抗衡士人的血脉优势，郭鹏还要重用宦官和特务，搞一把士人们最厌恶也是最恐惧的宦官政治和特务政治。
　　这是必然的，也是郭鹏筹备已久的。
　　从他决定要当皇帝开始，他就知道自己离不开特务和宦官的帮助。
　　宦官政治和特务政治在历史上都是为了巩固皇权而出现的，因为被士人们厌恶，所以声名狼藉，但是对于皇帝来说，这是非常实用的。
　　放到现代，宦官因为历史因素没有了。
　　但是特务，哪个主权国家不搞？
　　宦官没有了后代，去了势，是只能依附于皇帝的畸形存在，是专制君主制度下的特殊存在。
　　历朝历代皇帝都有用宦官对抗文官的例子，而宦官们大体上也都忠于皇帝，是皇帝最忠诚可靠的打手。
　　唯一的例外是唐朝中后期的宦官，不过这也是有其历史因素，还有一定意义上的以讹传讹。
　　不过唐朝宦官的确空前强势，其原因主要在于他们掌握了中央禁军神策军。
　　在遍地军阀割据的情况下，唐皇不依靠宦官掌握的神策军，还真没什么办法，但是这也是他们自己把唐王朝给玩坏掉的原因，也有唐王朝处在世家贵族政治到科举文官政治的过渡期这样一个特殊时代的原因。
　　正常情况下，宦官存在的重要意义就是保护皇权，延伸皇权。
　　宦官的权力来自于皇权，宦官的背后站着皇帝，宦官所做的行动基本上都是皇帝的授意，宦官群体是皇帝面对人数众多的文官最大的助力之一。
　　尤其对于郭鹏这样并非是真正意义上的真皇帝的存在，宦官的拱卫明显有更加重大的意义。
　　士人越骂，越是痛恨，越是要杀光宦官，就证明宦官政治站在皇帝立场上来说是对的，是不可或缺的。
　　宦官的存在让士人如鲠在喉。
　　你们越是痛恨，我越是要用！
　　专制之心空前强大的郭某人决定仿照明朝建制，设立宦官衙门，强化宦官群体，让他们一定意义上具备和士人们博弈的能力。
　　当然，名义上，这样做是为了侍奉皇室，为了让皇室得到更好的照顾，所以要多招揽宦官，将责任细分下去，把皇室给照顾的无微不至。
　　明廷宦官十二监，还有四司和八局，一共二十四衙门，不说全部，有一部分肯定是要立起来的。
　　名义更好搞——
　　和后来的专制皇帝们比起来，东汉帝王们活的实在是太糙了，糙的郭某人都没眼看。
　　居然还让士人出任内官，和阉人一起在内廷服务。
　　开什么玩笑？
　　尊贵的士人怎么能和阉人为伍？
　　而且没有这些分门别类的宦官伺候，怎么能体现皇家的特殊呢？
　　怎么能体现皇帝的尊荣呢？
　　怎么能方便办事不损皇帝威严呢？
　　我是皇帝，我要尊荣，所以我要用宦官服侍我自己，我绝对不是想着用宦官弄死你们，你们别误会。
　　士人可以全部离开内廷了，内廷的所有事情，我会专门用宦官来做，不用你们费心思了，你们可以专心致志的读书学习了。


第0777章 宦官与特务
　　郭鹏在称帝之前和官员们通气的时候，官员们不明白郭鹏为什么不置九卿。
　　没有九卿，如何为皇室服务呢？
　　郭鹏当时对他们说他自有安排。
　　这就是他的安排。
　　只是重新培养一群可堪一用的宦官对于郭某人来说也不是什么容易的事情。
　　灵帝那一朝有斗争经验的老宦官们都在董卓进京的时候被袁术趁火打劫，用强制手段报复性的杀光了。
　　刘协身边那些可怜巴巴的幸存者们也在长安战乱和弘农大火之中灰飞烟灭。
　　郭鹏现在掌握的宦官不过二百多人，都是新人宦官，缺乏斗争经验。
　　郭某人培养他们杂耍才艺，教他们认字，主要还是用来陪伴刘健，并且监视刘健的。
　　刘健要去山阳国当他的山阳公，这群宦官至少得有五十个跟着刘健走，自己这边只能留下来一百多个。
　　想要扩大到二十四衙门的规模，还有很长的路要走。
　　没关系，只要中央皇权还在，不愁没有愿意做宦官的人存在。
　　先从无关紧要的来，明面上这些宦官衙门的职权一开始都是围绕着皇帝生活起居来的，看上去人畜无害，反而很有必要性。
　　当初明朝那些文官也没想到明朝皇帝们能利用二十四衙门的宦官办成那么多事情。
　　本来只是伺候皇帝的家奴，谁能想到内阁和锦衣卫后来都给宦官压了一头。
　　郭鹏打算从现在开始就派人出去招募穷苦吃不上饭的人来做内侍，先前有经验的先提拔起来做近身宦官，慢慢提点着。
　　然后派人在内廷教他们读书识字，掌握点文化知识。
　　灵帝都知道搞鸿都门学培养自己人，郭某人自然也知道。
　　宦官的事情现在就要搞起来，至于特务，那是郭某人很早就开始折腾的了。
　　临淄营从早先的几百人扩张到现在的一万余人的规模，汉帝国每一个州每一个郡每一个县都有临淄营的密探待着，都有分部的存在。
　　尤其是中原诸州郡，密探据点连成一片，依托郭某人耗费无数金钱和心血建设起来的中原发达的交通网络，一旦发生了什么事情，郭某人能比地方六百里加急更早知道。
　　特务国家的建立初见雏形。
　　所以这些年来，临淄营的发展不可谓不快，办事能力不可谓不强。
　　作为郭鹏的左膀右臂，他收养的养子阎柔的重要性也逐渐凸显。
　　所以属于郭某人自己的翻版锦衣卫已经存在了，一直都在运行。
　　从刺探情报到收集证据到监视群臣诸将到监视地方，郭某人把自己的爪牙散播到各地，让他们做自己的眼睛和耳朵，让自己耳聪目明，不会变成聋子、瞎子。
　　临淄营的各级指挥机构中都有郭鹏多年来收养的各地战争孤儿出任。
　　经过临淄营从小的高强度忠君洗脑教育，他们都是非常严格遵守规矩遵守律法且只忠诚于郭某人一人的存在。
　　现在临淄营在培养新人方面已经别具一格，洗脑手法日渐成熟，且充分具备可持续性。
　　通过这张遍布全国的情报网，郭某人耳聪目明，对帝国各地的掌控力度绝非一般人可以想象。
　　必要的时候，这个部门要放到明面上来，对尚书台形成巨大的威慑力，和宦官衙门一起，为郭某人真正要做的事情打掩护。
　　宦官和特务基本上都是黎庶出身，是真正意义上的黎庶部门，也是郭某人的权势最直接的体现，他们的存在，是郭某人联合黎庶打击民这个阶层的重要手段。
　　这一系列的布置，都是为了一个目标，就是要办成科举制度，终止二重君主制度。
　　不说全部，全部的话，郭某人做不到，也没那个钱，他想的是至少也要让部分黎庶子弟可以和豪强子弟一起入学读书，学习知识，初步建设直属于国家的教育机构，在有限的人群范围内举办科举。
　　只要能让科举成为事实，搞起糊名制度，不管是隋朝的科举还是唐朝的科举都无所谓。
　　只要有科举，只要有初步的最基础的哪怕是很寒酸的直属国家的地方教育机构，哪怕只有极少数的寒门和黎庶可以接受教育，也可以。
　　就算隋朝的科举跟玩一样，唐朝的科举还是需要投献，但是后来一样可以出现牛李党争。
　　那是一个过程，一个或许郭某人自己看不到结果的过程。
　　若是不能确立科举制度，他的一系列布置就和灵帝一样，只是最后的疯狂罢了。
　　但是只要确立了科举制度，他就赢了，哪怕它的大放异彩不在郭魏，而在后世王朝，那也是一样的。
　　郭某人只要科举。
　　无论士人如何反对，如何挣扎，如何拼死一搏。
　　他也不会妥协，不会放弃。
　　强大的宦官系统和特务系统在那个时候也会主要用来应对士人们可能发起的绝死打击。
　　他们绝对不可能坐以待毙，无论是下毒也好，暗杀也好，策动造反也好，他们一定会有所动作。
　　所以从中央到地方，郭某人都会做好万全的准备。
　　在中央无论是搞暗杀，搞下毒，还是搞政变，都没关系，宦官和特务就是为此而准备的。
　　在地方策动叛乱？
　　那倒要看看是我掌握的人口比较多，还是你们掌握的人口比较多，是我的基层政府和军队比较强，还是你们的庄园打手比较强。
　　郭某人一路走来，阴谋用的少了吗？
　　下三滥的手段用的少了吗？
　　卑鄙无耻的事情做得少了吗？
　　从县令之子一路走向皇帝宝座，我杀的人少了吗？
　　四大家族都被我掀翻了，剩下的臭鱼烂虾还想跟我玩手段？
　　一群弟弟！
　　就差一个科举！
　　就差一个科举！
　　只需要一个科举，郭氏王朝就会真正的进化为魏帝国！
　　君是君，臣是臣，他的专制之心将没有任何人可以钳制，他甚至可以直接把历史推动到唐朝，若是后世之君更加努力，甚至可以直接推动到宋朝，免去中间数百年的黑暗岁月和混沌岁月。
　　那就够了，之后会发生什么，郭鹏已经不在乎了，只要能够结束士族政治，推动科举政治，他作为一个专制皇帝，就足够了。
　　没人理解不要紧，士人一起反对也不要紧。
　　我要的是你们的命，你们不反对我才怪了，你们不想着要我的命就怪了。
　　但是不把你们的命给革了，天下人就还要在黑暗中蹉跎数百年。
　　我怎么能接受？
　　我不能接受这样的事情继续发生，所以无论如何，我都要和你们斗上一斗。
　　你们有传统，我手握未来。
　　郭某人不知道自己还有多少年的寿命。
　　但是他已经把未来的希望赌在了自己的寿命上，如果能有足够的寿命，就有足够的希望办成这件事情，寿命越长，希望越大。
　　到底历史会不会留给自己一线生机，让自己开创一个真正的开局呢？
　　郭某人端坐在皇位之上，面容肃穆。
　　他在祈祷，祈祷上天多给自己一点寿命，让自己可以更好地做到想要做的事情。


第0778章 第六份诏书
　　中央的基本架构到这里就基本上完成了。
　　该封赏的封赏，该调任的调任，中央核心部门被郭鹏安排的明明白白。
　　程昱等人知道这个事情。
　　郭鹏在正式宣布之前，把自己设计的中央政治制度和军事制度他们通了个气，当然没有允许他们过多的参与，只要听命令就好。
　　群臣开始有些疑惑，后来也渐渐回过味儿来。
　　皇帝要集权呐。
　　也是，哪有开国皇帝不集权呢？
　　开国之前一段时间，很多人都在商量，都觉得皇帝搞不好是要大行集权之举，把该得到的权力都给拿到手，不会甘心做桓帝灵帝这样的皇帝。
　　这不是什么不可能发生的事情，也没有超出群臣的预料，只是他们没想到郭鹏把行政架构给改了一圈。
　　但是要说郭鹏有什么精妙的安排，好像也不见得，就是把大鸿胪的事情单独剥了出来设立了一个外交部，而光禄勋、卫尉这些职位要做的事情更改成武职人员做的事情，在中央设置了禁卫军这个团体。
　　其他为皇帝服务的比如少府之类的职位，郭鹏还没有明确的安排。
　　群臣都不知道那些职位郭鹏打算用什么机构来取代，或者任命什么人去做。
　　看来后面还有戏。
　　军队方面的封赏是第六份诏书了，这份诏书的信息量也相当大。
　　就郭鹏设置的禁卫军来看，禁卫军不是字面意义上的禁卫军，而是禁军和卫军的组合。
　　禁军负责保卫皇城和宫城，卫军负责保护除皇城和宫城外整个洛阳地区。
　　郭鹏新建的洛阳城分为三个部分，最中心的皇城，外围一圈的宫城，以及最外围的外城，三个同心框框套在一起，皇城是郭鹏的家，宫城是中央行政部门的办事地点，外城就是其他所有洛阳城的部分。
　　禁军就是原来的虎卫军。
　　郭鹏把五千虎卫军改编为了禁军，置禁军左将军和禁军右将军，以许褚出任禁军左将军，典韦出任禁军右将军。
　　许褚和典韦轮流，一人负责直接巡视宫城，一人就负责巡视整个皇城，每日轮换，对两人的待遇一样，不分高低，主要职责就是保卫皇室，保卫郭某人。
　　卫军和禁军不一样，卫军的编制就大的多了。
　　在郭鹏的概念里，俗称的整个司隶校尉部，即河东郡、河内郡、弘农郡和河南尹都是洛阳地区，泛首都地区，首都直辖，所以卫军需要保护的就是这四个地区，以及洛阳城内外。
　　为了保卫这些地方，卫军的编制当然很大，共十一万五千人，和禁军五千人加在一起，十二万，是护卫首都地区的绝对力量。
　　卫军以卫军将军作为总帅，又设卫军左将军、卫军右将军、卫军前将军、卫军后将军四个将军辅助卫军将军。
　　郭鹏令赵云出任卫军将军，作为卫军总帅。
　　又令曹洪出任卫军左将军，曹纯出任卫军右将军，原建威将军李乾之侄李典出任卫军前将军，原太原郡守备郭栋出任卫军后将军。
　　四人各领一军，一起协助赵云主掌卫军。
　　卫军又直接听命于皇帝郭鹏，不听其他任何人的指挥。
　　禁卫军的存在，直接取代了光禄勋和卫尉等九卿之位存在的必要，分去了职权。
　　这在群臣看来当然也不是不理解，看新皇帝的做法，很明显是在加强中央集权。
　　尤其是兵权，重要的兵权全都把握在自己人手里，直接归属皇帝自己指挥。
　　这当然削弱了士人的职权，可是现在也不会有人想着和新皇帝唱反调。
　　人家刚登基你就唱反调，你是想做荀彧还是想做臧洪啊？
　　这就是郭鹏弱化士人职权的全盘计划的一部分，也是正大光明的阳谋，用开国帝王的威望办成的事情，这和玄学差不多，因为威望你看不见，摸不着，却真实存在。
　　他要把一些本来是士人掌握的职权转移给其他亲信部下，比如中央禁军从此不由士人直接掌握。
　　而一些皇宫内的原本属于士人的职权也将为宦官所取代。
　　郭鹏要把士人彻底排除出他的内廷和军队。
　　中央军队的建制就是为了将士人排挤出兵权掌握的争夺之中，像灵帝用大量士人担任西园八校尉当中的职位这种事情，郭鹏不会做。
　　军队是军队，士人是士人，士人就老老实实的做文官，休想再掌握兵权。
　　袁绍袁术的经验教训就在眼前，郭某人可还没忘他为了打败袁绍和袁术付出了多少心血，甚至当袁术的狗舔了他多少年才翻身做了人。
　　而在整个军队方面，郭鹏做出了很大的更改，直接把整个东汉时期的军事体制给改掉了。
　　他首先确定了文官从事文职而武官从事武职的规定，并且进一步确定郡守是文官非武官，武官不能做文职，现有武将文官全部转职，空缺出来的职位另择人担任。
　　然后他创立了军衔体制和军职体制。
　　在他创立的规矩之中，军衔高低，代表的是一个军人的功劳高低以及该得到的待遇，而军职高低，则是一个军人的指挥地位高低，是战时序列。
　　军衔常置，拥有了就是拥有了，且可以多人同时拥有一个，不唯一。
　　而军职有的常置有的不常置，不常置的只有在需要的时候才会派遣，一职一人，职务结束了就撤销，或改换其他常置职位。
　　军衔从高到低为十等，一等大将军，二等骠骑将军，三等车骑将军，四等卫将军，五等镇国将军，六等镇远将军，七等明威校尉，八等宣威校尉，九等宣武都尉，十等武德都尉。
　　军职中，中央军序列的军职都是常置的，禁军将军两个、卫军将军一个和卫军前后左右四个将军，一共七个职位。
　　地方军队里也有常置和不常置。
　　常置的就是郭鹏新创立的原地方守备、现在的地方守备军指挥使，还有军队序列里的校尉、都尉之类的军职，一般来说地方守备军指挥使就是地方常置军职里的最高阶了。
　　剩下的都是不常置的。
　　比如四征四镇四平四安等多个将军号，这些都是不常置的，有需要的时候才会安置。
　　其中郭鹏还规定，四征将军和四镇将军地位相当，但不同时置，主要看实际需求，他们都是一方军队的主帅，在军队需要出征的时候，则给主帅上四征或者四镇将军的职位，事罢即撤。
　　而四平将军和四安将军位置相同，都是四征或四镇将军的辅佐，左右手，战时可以同时置，职权一样，地位一样，也是事罢即撤。
　　这套规矩可以说是彻底改变了秦汉以来的军事体制。
　　曹仁等人最开始知道的时候也很惊讶，不过这是郭鹏的决定，他们没有反对，而且他们也对那个军衔很感兴趣。
　　虽然他们也不知道郭鹏具体要怎么封，不知道他们会得到什么样的封赏。
　　所以他们依然保持着期待。
　　很想知道郭鹏是如何安排的。


第0779章 这一切仅仅只是一个开始
　　排第一受封的当然是曹仁。
　　作为郭鹏以下魏军一直以来的第二人，曹仁无论是资历还是能力还是地位还是功劳都是顶尖的，排第一受封当然是毫不意外。
　　郭鹏赐曹仁唯一的骠骑将军衔，授镇西将军职，职务内容是总帅关西兵团镇守凉州，包括关中大营的营兵也在他的指挥下。
　　第二个是张辽。
　　这让不少人有点吃惊，也让张辽自己有些吃惊。
　　因为他的功劳实在是很大，就算分给了太史慈等人很大一部分，他的光芒也掩盖不住。
　　不过郭鹏还是稍微考虑了一下，没有让他和曹仁并列，于是降一等级，赐车骑将军衔，授镇东将军职，职务内容是统领东南兵团镇守江东，开拓疆土，讨伐蠢蠢欲动的山越。
　　张辽听闻宣布，悬着的心掉回了肚子里——
　　他是真的怕郭鹏把他摆在了和曹仁一样的位置上，那可就真的不妙了，曹仁是亲族将领，他又不是，和曹仁一样的地位，他怕。
　　然后是乐进。
　　乐进是元老将领，且防御刘表有功，于是郭鹏赐乐进卫将军衔，授征南将军职，负责陈留大营周边军队的统帅，未来的目标十分清晰，那就是荆州。
　　攻克荆州注定是乐进的任务，也是乐进在新朝军事体系下站稳脚跟不可或缺的方式。
　　接着是于禁。
　　于禁也是元老将领，勤勤恳恳跟随郭鹏多年，立功无数，眼下也是江东之战立下大功者，于是被赐卫将军衔，且调职任镇北将军职，进驻蓟县，总管并州幽州二州的军事，节制当地的军队。
　　并且出于未来北伐和讨伐公孙氏政权的需求，郭鹏还有设立河北大营的想法。
　　赵云，不用多说，绝对的元老，绝对的忠心，赐卫将军衔，授卫军将军职，总领中央卫军，镇守洛阳地区，保卫洛阳的安全，并在有需要的时候派遣属下随军出击。
　　曹洪，赐镇国将军衔，卫军左将军职，属赵云麾下。
　　曹纯，赐镇国将军衔，卫军右将军职，属赵云麾下。
　　李典，赐镇国将军衔，卫军前将军职，属赵云麾下。
　　郭栋，赐镇国将军衔，卫军后将军职，属赵云麾下。
　　夏侯渊，赐卫将军衔，任陇西郡守备军指挥使职，战时属曹仁麾下。
　　关羽，赐卫将军衔，安定郡守备军指挥使职，战时属曹仁麾下。
　　高览，赐镇国将军衔，汉阳郡守备军指挥使职，战时属曹仁麾下。
　　颜良，赐镇国将军衔，北地郡守备军指挥使职，战时属曹仁麾下。
　　曹休，赐镇国将军衔，金城郡守备军指挥使职，战时属曹仁麾下。
　　张郃，赐镇国将军衔，汉中郡守备军指挥使职，战时属乐进麾下。
　　朱灵，赐镇国将军衔，上庸郡守备军指挥使职，战时属乐进麾下。
　　李乾，赐镇国将军衔，颍川郡守备军指挥使职，战时属乐进麾下。
　　郭烈，赐镇国将军衔，汝南郡守备军指挥使职，战时属乐进麾下。
　　徐晃，赐镇国将军衔，庐江郡守备军指挥使职，战时属张辽麾下。
　　曹性，赐镇国将军衔，会稽郡守备军指挥使职，战时属张辽麾下。
　　成廉，赐镇国将军衔，吴郡守备军指挥使职，战时属张辽麾下。
　　臧霸，赐镇国将军衔，庐陵郡守备军指挥使职，战时属张辽麾下。
　　郝萌，赐镇国将军衔，豫章郡守备军指挥使职，战时属张辽麾下。
　　张飞，这个活跃的家伙，被郭鹏赐予了卫将军衔，担任平北将军职，军衔上和于禁一样。
　　但是因为他的性格问题，所以被郭鹏安排属于于禁的辅佐，为了他，郭鹏还特意让他做了非常置的平北将军，有主动出击鲜卑部落的权力。
　　然后是黑山降将张燕，被赐镇国将军衔，担任雁门郡守备军指挥使，战时属于禁麾下。
　　夏昭，赐镇国将军衔，云中郡守备军指挥使职，战时属于禁麾下。
　　蒋奇，赐镇国将军衔，朔方郡守备军指挥使职，战时属于禁麾下。
　　马延，赐镇国将军衔，上谷郡守备军指挥使职，战时属于禁麾下。
　　田豫，原先的辽西郡太守，现在转任武职，赐镇国将军衔，任辽西郡守备军指挥使职，战时属于禁麾下。
　　最后就是太史慈，赐镇国将军衔，定海将军职。
　　典韦，赐镇国将军衔，禁军左将军职。
　　许褚，赐镇国将军衔，禁军右将军职。
　　这三人军衔不高，但是职位特殊，无论何时都是郭鹏直接指挥，不接受其他任何将军的指挥，除非有郭鹏的命令，让他们听令于别人。
　　剩下的中层下层军官或者士兵按照计功策的记录分别予以晋升和赏赐，公开透明，一个也不会落下。
　　总体而言，郭鹏的这一波分封是按照东西南北中五大战区来打造全新的军事体制的。
　　在中央以赵云为主，在西北以曹仁为主，在东南以张辽为主，在东北以于禁为主，尚未平定的西南则以乐进为主。
　　改变了原先这个将军那个将军的局势，完全按照战区划分和实际需要进行分配，明确各方面的职责和目标，给大家一个清晰的定位，不会有什么职责不明确的问题出现。
　　郭鹏创立了一个军衔军职分开的全新体制，让官员们感到耳目一新的同时，也有了更加明确的认知。
　　这套体制清晰，明确，军衔和军职分开，没有职位不代表没有地位，新确立的战时和闲时之间明确的划分也很有些意思。
　　当然，除了军衔和军职之外，也有爵位赏赐，公侯伯子男十五档爵位，该封的一个也不会落下。
　　军衔和军职制度发生了变革，但是与之相对的，地方魏军的固有体制并没有大的变动，依然是以往的那样，分为营兵和守备兵两大类。
　　营兵主要负责出征大战，守备兵主要负责保境安民，营兵和守备兵之间轮流互换职责，不会固定在一个身份上，也不会固定在一个地方驻守。
　　事实上所有魏军士兵的身份都是不固定的，所以就算有了禁卫军的编制，禁卫军还是隶属于营兵范畴。
　　禁军因为特殊性，虽然大体上不变，但是优秀士兵还是可以获得成为禁军的机会，禁军本身也会承担相当的战斗责任，会有损伤，随时需要补。
　　郭鹏在称帝之前有三个军事大营，关中大营，陈留大营和东海大营，分别交给曹仁、乐进和于禁。
　　他本身所在的地方就是第四个大营，中央大营，而中央大营就是禁卫军的别称。
　　攻取江东之后，郭鹏下令把东海大营向南迁移到丹阳郡，改称江东大营，分兵驻防江东各郡，震慑江东，由张辽负责统领，张辽也多了一个江东大营都督的身份。
　　原九江守备兵和广陵守备兵都被纳入了江东大营的范畴之内，然后又分到了江东的其他几个郡之中，分别驻防。
　　其他两个大营没什么变动，也就是郭鹏开始考虑在蓟县设立一个新的大营，交给于禁去练兵、统领，以备将来扫荡草原的重要军事行动。
　　虽然消灭了南匈奴，扫荡了一圈边境附近的鲜卑人，但是鲜卑人还是广泛的存在于大草原之上，这些年张飞不断的战绩就是明证。
　　将来还要发起一次打击，河北大营的设立势在必行。
　　话虽如此，轮换驻防的基本规则也不会改变，各地的守备兵和营兵随时都会轮换驻防到洛阳附近，算在卫军的序列之中，而卫军也会轮换到大营或者地方守备军之中。
　　这个制度一直都在很好的运行之中，而随着交通网络的越发完善，这个制度只会运行的更好。
　　而在更深层次的考虑之中，郭鹏这样做，不仅将三公级别的文官排除掉了，还把三公级别的武将排除掉了。
　　三公可以开府，大将军、骠骑将军和车骑将军、卫将军一样有开府的资格。
　　现在郭鹏直接把这些职位变成了军衔，直接把三公级别的高等武将可能开府的未来变成了不可能。
　　而大量军队中重要军职的非常置也会将这些重号将军们开府的可能性扼杀，杜绝他们在军队里发展势力的可能，进一步增强郭鹏对军队的掌控。
　　而唯一例外的常置将军广泛存在的中央军，郭鹏也做了大量限制，比如军队轮换制，兵符调兵制，临淄营监控制等等。
　　确保这些重要职位掌握在自己人手里，这还不算，还要深入到每一个士兵真正的拥有军心。
　　这是郭某人建军思想的核心，也是魏军从建军开始就秉持的一贯理念。
　　开国分封到这里就告一段落了，但是开国大典上所宣布的只是一个开始，郭鹏的中央集权计划还没有到此结束。
　　外朝的事情解决了，他还要着手处理内朝的事情。
　　只是说延德元年正月初一的开国大典结束了。
　　该得到赏赐的都得到了赏赐，没有立下功劳的也得到了钱和其他财货的赏赐。
　　全体登记在册的屯田民们得到了削减两个月赋税的优待，作为新朝开国之礼，向天下人赠送的礼物。
　　汉帝国的存在彻底结束了，魏帝国诞生在了这片神州大地之上。
　　在洛阳城中，纵横天下十八年的枭雄郭鹏，终于登上了帝位。
　　登上了他梦寐以求的帝位。
　　这一刻，仿佛全天下的官吏军人和黎庶都在为他欢呼，为他鼓掌，为他所做的一切感到欣喜。
　　大家都在祝福新帝国的诞生，向往着美好的未来。
　　可是，坐在帝位上的郭鹏却早已从激动之中挣脱出来，他知道，眼前的这一切仅仅只是一个开始。
　　无论是外部的敌人，还是内部的敌人，都还没有解决掉，他要面对的问题，还有很多，很多。
　　多到了不可思议的地步。


第0780章 郭某人是一个精致的皇帝
　　大家都很忙碌。
　　新朝开国典礼之后数日，所有人都投入了紧张而繁重的工作之中。
　　军队要调度，要建设营房，要驻防，人员也要调配。
　　而文官们需要做的更多，要挂牌成立很多新的部门，新的官员和新的首脑要到位。
　　整个尚书台被郭鹏打散重组，没有十天半月是整顿不好的。
　　御史台和参谋台倒是相对平稳，没有大的变动，不过他们也在忙着搬运资料，重新归类，然后打扫内务，把自己的官署给收拾干净。
　　曹操卸下了魏国相的职位，来到了郭鹏身边担任最亲近的亲信之臣内阁首辅。
　　虽然心里激动，但是面对一个全新而陌生的部门，老曹觉得十分棘手，一时间居然不知道从哪里着手比较好。
　　外朝一片混乱而忙碌，根本没有人来得及处理政务，于是政务就开始了堆积，官吏们心急如焚，只想着尽快把行政架构搞定，尽快开始办公。
　　而在内廷，同样也是一片混乱且忙碌，很多事情都要从头开始搞。
　　别的不讲，单说郭鹏一大家子的衣食住行，就不是什么简单的事情。
　　衣食住行那是每一个人都避免不了的，尤其是皇家，郭鹏一家子刚刚住进皇宫，需要的东西很多很多，一时半会儿弄得有些手忙脚乱。
　　这就很是“无奈”。
　　于是郭鹏眼看着前朝混乱尚未整理清楚，而自己这边又急需人手，于是对外宣布，说自己“只好”针对衣食住行四个方面设立了四个宦官机构，专门负责为皇家服务。
　　郭鹏开始行动了。
　　尚膳监，尚衣监，御马监，御用监。
　　顾名思义，尚膳监管吃，尚衣监管穿，御马监管行，御用监管住，四个宦官机构名分相当。
　　四个机构的组成人员都是阉人，首脑称为太监，各监设掌印太监一人，辅佐少监两人，总管机构运行。
　　通过开国前后的紧急准备，郭鹏也才拥有五百多名宦官，人手上略显不足。
　　不过考虑到皇家人数也没那么多，所以这些人手暂时够用，算上五百名宫女，这一千人的规模勉强够郭魏皇室所用。
　　四个宦官机构很快就挂牌成立了，在郭鹏的操纵下，他们很快开始办事，但是又很快，郭鹏又发现了问题。
　　皇室所用的东西都是要到外面去采买的，四个监各自出去采买，不仅手续繁琐，而且还浪费时间，浪费钱，有贪污的可能。
　　于是郭鹏对外宣布，新设立内官监，为皇室经费掌管机构，以及为内廷所需要的一切物资统一采买的机构。
　　这个消息放出来，有官员有了异议，说皇室经费也是放在国库里的，由财政部统一拨付，现在设置一个内官监，到底是内官监管钱，还是财政部管钱呢？
　　郭鹏一拍脑袋，对，有道理！
　　于是立刻下令在国库之外设置皇室专用的内库，分开来计算，财政部只管国家财政支出，而国库拨付的皇室经费则直接输送到内库之中，交给内官监负责管理支出，不劳烦财政部费神了。
　　然后又要增加宦官的数量，从五百人扩充到七百人。
　　提出异议的官员一脸懵，完全不知道自己做了什么。
　　事情还没完，有官员认为宦官多贪婪，上表郭鹏，以后汉桓灵二帝时宦官贪婪敛财的故事劝诫郭鹏，说宦官不足以相信，掌握财权的话肯定会贪污腐败，浪费皇室经费，郭鹏不可不察。
　　他们还是建议设置少府，让士人出任，专管皇室财政。
　　郭鹏又一拍脑袋！
　　对！
　　有道理！
　　这样搞是容易贪污。
　　于是郭鹏转头就在内阁里设置了一个新的部门，名为审计司，专管财政支出的审计工作。
　　郭鹏规定内廷之中的任何财政支出必须要通过书面报告向审计司提交，用多少钱，采买什么，全部都要列出来，交给不相关的审计司负责审核。
　　从皇室经费进入内官监管理的内库开始，内阁审计司就要负责审核，任何支出和收入都要审计司同时确认，然后内官监才能收款拨款，要是出了问题，审计司需要担负责任。
　　接着，郭鹏“进一步”想到了宦官会贪污，其他朝官也会贪污，于是直接扩大了审计司的审计范围。
　　郭鹏下令内阁审计司同样要把审计范围延伸到财政部之内，财政部的一应收入和支出，不仅财政部自己要留存备案，审计司也必须留存备案，出了问题，三司会审，两方面备案对照，一定要把问题找出来。
　　而且无论找没找到问题，出了事，审计司肯定要连坐。
　　不提问还好，一提问，又多了一个新的部门，办事又多了一个步骤。
　　新皇帝郭鹏完全不打算按照臣子们所说的去做，而是任性的设置了一个又一个新的部门，把群臣折腾的头昏脑胀。
　　而且，内阁在群臣之中的定位立刻就从一个亲信机要部门变成了一个不可或缺的重要机构，掌握审计大权的内阁，不可小视。
　　而这个权力，也被内阁首辅曹操掌握在手，曹操被郭鹏命令亲自抓起审计司的工作，要当『钱袋子的监护者』，各部门计吏团队大量被调入内阁审计司，审计司的重要性直接就凸显出来了。
　　这也不算完。
　　没过多久，大概是立国一个半月以后，延德元年二月份的时候，郭鹏又觉得内廷各方面事务繁杂，处理起来不便利，讯息传递不够快，于是又在内廷增设了都知监。
　　郭鹏设置的都知监的责任是往返皇城内外，向各官衙传递皇帝的书面命令，又把群臣的书面反馈带回给皇帝，请皇帝处理。
　　然后皇帝要去什么地方，他们也要事先警戒，事先踩点，皇帝出发的时候贴身跟随，必要时以命相搏，以保护皇帝的安危。
　　进入都知监的都是些腿脚利索年轻力壮的年轻宦官，专门负责传讯，担负起一个传声筒的职责，也为皇帝高速处理国务提供便利。
　　然后顺便设立了尚宝监和印绶监，负责管理保存和发放皇帝皇后和各地官员需要的宝玺、印绶，不得有误，随取随用。
　　接着，因为这年头宫内取暖做饭之类的多用炭和木料，原先划归内官监管辖，郭鹏觉得这样内官监管得太多，于是又设立了薪炭监专管内廷各宫殿机构需要的炭和木柴包括蜡烛在内的引火消耗之物。
　　随后有一天，曹兰所使用的一个案几损坏了一个桌角，曹兰想要修缮一下接着用，但是吩咐下去却很久没有修好。
　　这个事情让郭鹏听说了，他顿时感觉有必要在宫中设置一个所有人都能用的到的修缮器物的机构。
　　他更进一步的想到宫中需要一个可以承担所有皇族所需要的器物制造和修缮的织造监，于是织造监应运而生。
　　郭鹏令工部挑选优秀匠人来培训宫内的宦官和宫女，让他们掌握一定的技能，以便为皇室更好的服务。
　　比如打造家具啊，打造金银首饰啊，织布织丝绸啊，给布匹染色啊，浣洗衣物之类的，这些都要人去做。
　　群臣都还没有反应过来，尚膳监、尚衣监、御马监、御用监、内官监、尚宝监、印绶监、薪炭监、都知监和织造监，一下子内廷多出了十个宦官机构，从无到有不过个把月的功夫。
　　这样迅速的出现迅速的建立，还都是正规的部门，正儿八经的为皇帝服务的宦官部门，这让很多人都无所适从。
　　他们头一次知道原来为皇室服务需要那么多分门别类的部门，需要那么多宦官去做，名目还都很正经，比起搞裸泳馆和十常侍的灵帝要高得多。
　　他们纷纷从心底里向郭鹏竖起了大拇指，觉得他真的是一个精致的皇帝，把日子过得如此精致。
　　说好的要节俭度日呢？
　　你往日的勤俭节约呢？
　　这样一来，内廷之中宦人和宫女的数量都开始膨胀，支出花费也开始膨胀，引起了一些官员的不满意。
　　比如崔琰，比如国渊，两人都属于那种比较刚直的人，看到郭鹏有享乐的迹象，他们直接就上表，说新朝初立，理应节俭，当今天下未平，难道陛下就要耽于享乐吗？
　　嗯，你们这样看待我就好了。
　　郭鹏对于外界开始猜测他当了皇帝以后就要开始享乐这样的事情表示十分满意。
　　只要你们不怀疑我是在借机扩大宦官群体以拱卫皇权，一切都好说。
　　他妈的袁绍和袁术真是太狠了，把桓帝灵帝时期的宦官给杀的一干二净，剩下来的小猫两三只毁在了弘农城里，汉朝宦官群体算是彻底覆灭。
　　他现在还要自己费心思培养一些可以和士人斗法的宦官……
　　不容易啊不容易啊，把一个群体培养成可以和士人斗法的存在，是真的不容易，还要小心钳制，不能真的让他们乱权。
　　毕竟这帮宦官真的只是郭某人自己的家奴。
　　让他们去撕咬外人当然可以，但是如果他们觉醒了白眼狼的意志，开始吃里扒外，那就是动手的时候了。
　　有些时候宦官也不是绝对忠诚的，吃里扒外内外勾结的，也不是没有，立一个第三方是有意义的。
　　所以郭鹏给了内阁审计之权，这个权力不仅可以配合御史台用来收拾士人，也能用来清理门户。
　　不过培养还是要继续培养，组织还是要继续组织。
　　因为比起士人，还是自家家奴更可靠，更可爱，至少生杀予夺都掌握在自己手上，杀一个宦官和杀一个士人带来的影响完全不同。
　　然后有了那么多宦官衙门之后，原先九卿之中有一些为皇帝服务的官职就可以不用存在了，郭某人的家奴就可以胜任。
　　比如太仆的部分职权，还比如少府的职权。
　　特别是少府。
　　少府的职权关乎到皇帝个人的财权，郭鹏可不会把自己的钱袋子交给一个信不过的人。
　　将来他要利用自己的家奴办很多事情，比如开矿之类的，皇帝手里必须有钱，还不能是国库里的钱，得是自己钱袋子里的钱。
　　于是郭鹏回复群臣，新朝初立，需要一些新气象来昭示天下，表示这是盛世的开端。
　　他一样非常节俭，只是要把做的事情细细分下去，专人专任，以更好的让内廷服侍皇族。
　　回复干巴巴的，官面文章，没什么营养，这引起了群臣的担忧。
　　他们都担心郭鹏是不是做了皇帝，就是志得意满想要享受了，想要大手大脚大兴土木来享受了，不想继续进取了。
　　正好在这个时候南边传来消息，说刘璋在成都奉天称帝继承汉嗣，表示汉还没有结束，又封刘表为楚王，在荆州立楚国。
　　两人纷纷打出旗号要反对郭鹏篡位，要号召天下忠于汉室的仁人义士一起讨伐郭鹏和他所建立的伪朝。
　　于是群臣得到了进言的契机。


第0781章 郭某人的枯燥生活
　　郭某人素来都是个热爱读书的人。
　　从小他就在郭单的指导下粗浅的学习儒家经典。
　　十二岁到了帝都，跟随蔡邕进一步学习经典，从文人角度探究这个时代的儒门士人们的内心需求。
　　等成为卢植的弟子之后，在实用派卢植的指导下，又开始窥探儒家罢黜百家的霸术的奥妙，十八岁才堪堪学成。
　　不是他不努力，也不是他不够有天赋，实在是这个时代的太学教育非常粗糙，基本上就是口耳相传的教育模式，且老师只说一遍，学生能否悟到，全看自己的天赋和机缘。
　　而精英教育也不过一对一口耳相传，且老师有了多次传授的可能，学生成才的几率会更大。
　　但是有资格享受精英教育的人，即使在受教育的四十万人之中，也只有百分之一左右。
　　很幸运，郭某人就是那四十万人里的百分之一当中的一员。
　　可以说没有卢植的点播和悉心传授，郭某人不会明白这个时代最高端的游戏规则，也就难以不断地抓住机遇，将自身利益最大化。
　　并且也通过这段时间的精英教育，让郭某人获得了持续学习、增长自己学识的能力。
　　他会断句。
　　这就非常重要了。
　　因为这个时候没有标点符号，文章一以贯之，如何断句，如何理解先人意思，全在老师传授，比如至今为止还有争议的『道可道非常道』，今人尚且有争议，就不要说那个时代了。
　　如何断句，甚至决定了如何理解这一篇文章的真正含义，决定了这一派学者之后的走向，以及一个家族的社会地位。
　　所谓掌握经典解释权就是掌握了断句之权，汝南袁氏就是掌握了《易》的断句之权，才成为了难以撼动的学术宗主，四世三公。
　　卢植会断句，但是他的家族没有掌握对于某一经典的断句之权，没有这样的资格，他只能教会郭鹏如何断句，如何理解先人的意思，这让郭鹏受益匪浅。
　　这年头，你想认字，想得到书，不难，难就难在学习。
　　没有老师通过大量练习教你断句，就算有书读，能认字，你都学不会经义，自学都是奢望，没有自我提升的空间。
　　只有学会断句，才有自学的可能，而断句，则是学术宗派垄断学术的重要权力，被他们死死拽住，绝不松手。
　　所以郭某人会断句，能用自己的标点符号来断句，就是他最大的优势之一，是他可以不断自学的原因之一。
　　比如他对《韩非子》的自学。
　　在扩大地盘的战争之中，郭某人从战火之中偶然得到了一套《韩非子》。
　　前世今生，他都没有读过《韩非子》，所以他将这套《韩非子》视若珍宝，手不释卷，只要有时间就不停的读，至今为止读了七十三遍，又亲自手抄五遍，每一遍都有新的体会。
　　通过学习，他认为，这套《韩非子》，才是最适合让帝王学习的帝王教科书。
　　韩非用诗性的语言，阐述冷冰冰的权力关系，揭示君臣之间的勾心斗角你死我活，比起儒家学者们专门用来忽悠人的尧舜禹禅让的故事，《韩非子》才是良心。
　　立国以后，郭某人亲自给郭瑾开了一套学习书单，其中最主要的就是《韩非子》，尤其是其中的《扬权》一篇。
　　他亲自为这一篇做注，让郭瑾深入学习这一篇章，了解到上下一日百战的实质，了解到君臣之间最干脆彻底的敌对关系。
　　罢黜百家，罢黜了这些冷冰冰的东西，留下的，是满口的仁义道德。
　　但是这些东西的实质不会改变，郭某人通过战争得以洞悉的实质，是任何人都无法剥夺的。
　　更何况，他还有自主学习的能力，足以在无人指导的情况下将韩非子篇章自主断句，加以学习。
　　没人可以限制他自我提升，没人可以限制他的思想，洞悉他的行动模式。
　　于是，他不仅掌握儒家学术，掌握法律条文，还掌握了韩非的权术思想，开始学习和运用权术驾驭自己的臣子，一步一步登上高台。
　　到如今，谁也不能阻止郭某人用看待敌人的方式看待自己的臣子，无论是谁，在他眼里都会是敌人。
　　作为皇帝，早上起床就要在权力场上和臣子用智慧和大脑战斗，正面对战群臣。
　　晚上上床则要在床上用身体和妻妾战斗，通过自己的身体和对妻妾的宠爱程度，侧面操控妻妾身后的家族势力。
　　生命不止，战斗不息，一日百战，生活枯燥而又危险，也难怪自古帝王常常难以长寿。
　　深刻的体会了做皇帝的本质之后，每一次面对群臣上奏，面对群臣以大义名分对自己的施压，对自己的行为限制，那个时候，郭某人就会意识到战争又开始了。
　　可是，诸君，你们不曾意识到，我是个喜欢战斗的人。
　　诸君！我喜欢战争！
　　郭某人狂笑着，张开双臂，迎接臣子们的挑战！
　　对于郭某人为了自己的精致生活而大兴土木、大建内廷，群臣十分不满，认为这是皇帝要堕落的前兆，认为这是危险的讯号。
　　于是以尚书令程昱为首，司隶校尉国渊和礼部尚书崔琰紧随其后，策动尚书台大量官员一起上表，言辞恳切，话里带泪，纷纷要求皇帝郭鹏停止享乐，把注意力转移到江南，转移到还没有平定的荆州和益州上。
　　天下尚未一统，您就要故步自封了？
　　这是崔琰上表说的。
　　自古以来建立帝业的帝王，从未见到过做了皇帝就故步自封纵情享受的，你这样做，难道想要重蹈秦国的覆辙吗？难道想要你辛苦建立的帝业二世而亡吗？
　　这是国渊上表说的。
　　他们说的话可真的不客气，一点都不委婉，就是在指着郭某人的鼻子骂。
　　大义名分真好用啊。
　　站在道德的制高点上对皇帝施压，除了“昏庸残暴”的昏君之外，正常的皇帝怎么会斥责这样的臣子呢？
　　不仅不该斥责，还应该低声下气的认错，这样，才是好皇帝。
　　终于体会到被臣子怒骂的皇帝的感觉了。
　　郭某人莫名的有点享受。
　　很奇怪，之前自己没做皇帝的时候，没人这样做，结果现在做了皇帝，反而有人这样做了。
　　感觉很奇妙。
　　骂皇帝比骂军阀更有意思吗？
　　还是说，更安全？
　　这种心理转变就很有意思。
　　“苏远，你说为什么之前我没做皇帝的时候，没人会这样骂我，可我做了皇帝，却有人这样骂我呢？”
　　郭鹏看向了身边的近身大宦官苏远。
　　苏远是原先侍奉过刘健的宦官之一，在仅存的宦官之中，也是资历比较深厚的，于是被选为郭鹏的近身大宦官。
　　苏远很清楚自己的定位，所以侍奉郭鹏小心翼翼，从没有半点差池。
　　面对郭鹏的提问，他素来也是小心谨慎，从来不敢妄议郭鹏不准他发表言论的事情。
　　虽然他识字。
　　“可能是过去陛下还没有身系天下安危，而现在陛下身系天下安危，所以群臣更加担忧。”
　　他小心翼翼地回复。
　　“更加担忧？嗯，有点意思，有点意思啊。”
　　郭鹏呵呵一笑，没有在谈论这件事情。
　　虽然被骂的感觉不好，但是其实也还好，至少把自己大肆扩张宦官衙门的事情给糊弄过去了。
　　这个时候就适合表演出一个虚心纳谏知错就改的帝王形象，其他的，应该就差不多了。
　　于是郭鹏下诏，向臣子表达了自己的『疏忽大意』，并且召开了大朝会，令朝廷相关部门一起来商议这两件事情，并且商讨出兵讨平荆州和益州的事情，以此做出自己的姿态。
　　既然刘璋和刘表对方拒绝了自己提出的招降要求，那么剩下来所面对的，必然是战争。
　　这是新朝建立之后的第三个月，延德元年三月。


第0782章 刘表的愤怒
　　郭鹏即位之初，正月初二，就给天下尚未平定的刘表刘璋还有公孙度三大势力派去了使节。
　　魏帝国官方要求他们承认自己的帝位，接受魏帝国的统治，上表称臣投降，缴纳赋税之类的。
　　结果三方面一个都没有答应。
　　公孙度那边似乎正在冷处理，打算不接受也不反对，维持现状，继续拖，以观望局势。
　　而刘表和刘璋就不行了。
　　郭鹏篡夺的是汉室江山，是姓刘的江山。
　　刘汉江山变色，郭鹏只给刘健优待，只给刘健优厚的待遇。
　　其他所有汉室后裔无论是谁，全部拿掉爵位，改国为郡，将这些汉室宗亲变成法律意义上的庶人，编入屯田民的序列之中，发给土地房屋，要求他们自食其力。
　　吃白饭的一个刘健就够了，难道还要我给你们养老送终？
　　这是郭某人的看法，也是士人们所不在意的。
　　只要末帝得到了优待，其他汉室宗亲怎么安排，他们一句话都不会说。
　　汉室宗亲们苦不堪言，这下子留在魏国境内的汉室宗亲们反而羡慕起了那些早早逃去荆州和益州的同族们，至少他们还在汉的领土之下。
　　而魏，已经代汉而立。
　　在这里，已经没有汉，只有魏了，他们不是魏室宗亲，得不到相对应的待遇。
　　刘表和刘璋知道这件事情的时候，郭鹏才登基不到一个月。
　　这个消息送到荆州比较快，送到成都就慢了一些，所以刘表知道了之后，刘璋才知道了这件事情。
　　两人当然是震惊不已，大脑一片空白。
　　虽然早就有所猜测，之前中原之地熙熙攘攘要求郭鹏称帝的时候，他们就知道了结局，但是真正的结局出现在了他们的面前的时候，他们还是不由自主的感到迷茫和绝望。
　　四百年汉室，就这样被终结了？
　　四百年汉室，就这样消失了？不复存在了？
　　他们不知所措，他们为之感到十分困惑和恐惧。
　　和北方地区早已习惯郭鹏的统治不同，他们都不曾接受郭鹏的统治，对郭鹏充满了敌意，结果这个最大的敌人直接让汉帝刘健禅让，自己称帝，取代了汉室，把汉室埋葬了。
　　得知这个消息的时候，刘表的身体状况并不好。
　　好不容易，在郭鹏不曾干预荆南战事的情况下，黄忠和文聘两路进兵打败了张羡的叛军，将张羡的叛军全歼，又攻取了长沙郡，逼死了张羡一家，又杀掉了追随张羡造反的桓阶等人，平定了荆南战事。
　　这本是一场辉煌的胜利，可是还没等刘表享受胜利的果实，刘表就病倒了。
　　战前他的身体其实就已经出现了问题，但是在战时，他强撑着病体坚持处理军务，给黄忠和文聘调运粮秣，勉强保证了战争的持续和胜利。
　　而张羡那边因为没有郭鹏的支援而直接被摧毁。
　　战胜的消息传来，刘表大喜过望，结果乐极生悲，一阵剧烈的咳嗽之后，刘表吐了一口血，当场就晕厥过去，让属下们手忙脚乱了好一阵子。
　　好不容易醒过来，刘表却无法从病床上站起来，无法处理政务，病势不见好转，很多名医来医治过后，刘表的身体才有了些许的好转。
　　而就在这些许的好转之时，他得知了郭鹏称帝的消息。
　　就这样来看，刘表的心理活动也是相当有趣的。
　　刘表一度十分的生气，并且愤怒的拍桌子说自己要称帝与郭鹏死战到底，并且要立刻发兵北伐洛阳以夺回汉室江山。
　　但是在他的愤怒没有得到任何人的附和的情况之下，他有点尴尬。
　　和当年一模一样的感觉，这样的感觉，真的好讨厌。
　　“郭贼终于露出了他的真面目，多年来欺上瞒下，营造出如此虚伪的名声，终于在这个时候露出马脚了！他就是第二个王莽！第二个袁术！我汉的叛逆！刘景升身为汉室宗亲，如何能不伐之？！”
　　刘表拖着病体愤怒的召开了军事会议。
　　话虽如此，与会的文臣武将们你看看我，我看看你，谁都知道这很不切实际。
　　虽然他们一样惊讶，可惊讶过后却不是愤怒，而是另外很多种不一样的感情。
　　任谁都看得出来，汉室完了，郭鹏已经统治了神州大部分地区，甚至连江东都被郭鹏占领了，他们已经没有任何翻盘的可能。
　　而且郭鹏还接受了汉帝的禅让，建立了新朝，名正言顺的从汉帝手里拿到了皇位，甭说他们这里是否承认，但是在绝大部分人看来，那就是非常传统的禅让规矩，名正言顺。
　　所以程序上来说，没有任何问题，魏代汉，是正统，正统已然立新朝，还封了废帝刘健做山阳公，那就意味着一切的结束，说不定已经开始派人着手编撰史书了。
　　刘表现在在这里无能狂怒，又能怎样呢？
　　称帝？
　　天下只有一张正统皇帝宝座。
　　刘健屁股底下那张正统的皇帝宝座已经走正规流程禅让给了郭鹏，郭鹏在洛阳代汉称帝，程序合法，图章齐全，手续完善，看不出任何问题，所以郭鹏坐在皇帝位上是名正言顺的。
　　而您老人家居然说要称帝北伐，您称什么帝？没有皇位您还能凭空捏造一个是吧？
　　还想着把咱们荆州拖入战争泥团，让咱们给你卖命是吧？
　　你怎么想出来的？
　　也太美了。
　　这次会议十分重要，所以蔡瑁也赶了过来，出席了会议，和蒯越等人一起，结成了坚定的亲魏阵营，坚决不认同刘表如此激烈的反制措施，坚决不认同刘表要称帝的想法，一力认为刘表称帝是不合法的。
　　而刘表那边，其实也不是完全没有臂助，因为黄祖还活着，黄祖还在，黄祖代表江夏郡表示支持，认为郭鹏这个篡汉者都能称帝，没道理让汉室宗亲的刘表不能称帝。
　　可惜，面对刘表要称帝北伐挑战郭鹏的想法，除却黄祖之外，却没几个人愿意支持。
　　郭鹏不是没有给他们投降之后的待遇，比如郭鹏愿意保留刘表的爵位和食邑，依然让他做荆州刺史，各级官吏沿用原来的阵容。
　　只要刘表投降，郭鹏就象征性的派人过去占领一下，宣布魏帝国的领土抵达这里了。
　　唯一稍微有点过的要求就是刘表要亲自带着家眷和降表去洛阳投降，亲手向郭鹏献上降表，以此向天下人昭示刘表投降了，表达刘表对郭鹏的臣服。
　　老实说，这个条件对荆州豪强士族们来说有致命的诱惑力，对于他们而言，刘表怎么样并不重要，但是郭鹏提出的让荆州一切如故的条件对他们而言实在是有太大的诱惑力了。
　　啥都不改，啥也不动，萧规曹随，咱们继续乐呵呵的做荆州的主人，该干什么干什么，还不用被刘表这个土皇帝胁迫着去和北方强魏战斗。
　　明面上奉郭鹏为天子，实际上荆州怎么样还是咱们说了算，这就是荆州豪强们梦寐以求的。
　　可是这不是刘表可以忍受的。


第0783章 刘璋称帝
　　身为汉室宗亲，连最后的抵抗都不抵抗，他死了以后又有什么颜面去见汉帝国的历代先帝呢？
　　更别说还要被逼着带着家眷和降表去洛阳投降。
　　明眼人都知道这是阳谋，这一去能否回来两说，全家都要落在郭鹏手里，到时候人为刀俎我为鱼肉，捏扁捏圆不还是郭鹏说了算？
　　自己堂堂高祖血脉，居然要沦落到这个地步？
　　刘表接受不了，完全接受不了。
　　有人提出投降未必不是一条出路的时候，就被刘表给骂惨了。
　　刘表坚决要称帝北伐，以示和郭鹏势不两立。
　　但是这样一来，又把荆州豪强和士族放在什么位置上呢？
　　他们可不愿意自己的家业毁于一旦，要是自己的家业毁于一旦，那该如何是好？
　　谁愿意跟你一个土皇帝干这种事情？
　　北方强魏政权已经正式建立起来，我们和你干这个事情，在郭鹏眼里大家就是叛逆了，到时候郭鹏会怎么对待咱们这些叛逆，那就不好说了。
　　所以，综上所述，他们是绝对不可能放任刘表称帝的，唯一愿意帮刘表说话的，就是黄祖。
　　“难道眼睁睁看着郭子凤篡夺汉室江山，坐稳这个皇帝的位子吗？明公汉室宗亲，难道不比郭子凤更适合做皇帝？”
　　黄祖大为愤慨，非常努力的为刘表说话。
　　奈何除了黄祖之外，愿意为他说话的人寥寥无几，大家似乎心有默契的玩起了非暴力不合作运动。
　　刘表心中更加悲愤，一拍桌子。
　　“你们为何不把我捆了送给郭子凤！这对你们来说难道不是好事吗？！”
　　说完他就咳嗽了几声，捂着嘴踉踉跄跄的离开了议事厅，那背影略显凄凉。
　　事情就这样僵住了，但是所有人都没想到，打破这个僵局的居然是刘璋。
　　刘璋那边比刘表这边稍晚一些知道郭鹏称帝的消息，稍晚一些见到了郭鹏的使臣。
　　郭鹏对刘璋的要求一样，带着家眷和降表到洛阳来投降，亲手奉上降表，则依旧可以做益州刺史，益州各级官吏原地不同，各有赏赐。
　　对于这样的事情，益州自然是全方位的震动，连正在南中前线指挥军队掠夺资源的吴班和吴懿都着急赶回。
　　一群东州派臣子和一群益州本地臣子围绕着郭鹏的命令吵了个天翻地覆。
　　郭鹏称帝自然是石破天惊的大事情，益州人为此震撼，并且感到了些许的不适，但是很快，益州本地人就适应了。
　　他们不仅很快适应了，还进一步的很快意识到如果没有刘璋这个土皇帝，他们的生活会比现在好很多，也不会有东州人来抢他们的蛋糕。
　　于是他们连连上表，劝说刘璋不要螳臂当车，让刘璋看清楚现实，意识到自己和郭鹏的巨大差距，赶快投降，别再继续祸害咱们本地人了之类。
　　刘璋这边正在六神无主，甚至隐隐约约有了想要投降郭鹏的倾向。
　　那东州人那边可就有些不乐意了，刘璋要是没了，到时候他们这些曾经和刘璋一起北伐关中和郭魏做对的人才是真的会死无葬身之地好不好？
　　尤其是吴家兄弟两个，和郭鹏正当面交了手，不依不饶的争夺汉中，这要是落在了郭鹏手里，还能有好？
　　不把蜀中死死保住，他们真是死都不知道怎么死的。
　　对于他们而言，蜀中就是唯一的退路。
　　所以他们坚决不同意刘璋这样去做，说刘璋这样去做就是在自杀，到时候人为刀俎我为鱼肉，郭鹏杀不杀他就是一句话的事情，留在蜀中好歹还有数万军队可以保护他。
　　吴懿当面拜见刘璋，对刘璋是掏心掏肺，把益州本地官僚的面皮都撕下来了。
　　“他们投降了，还能继续做官，还能继续留在当地过自己的日子，郭子凤需要他们，不会伤害他们，可是使君要是失去了益州，还有什么？下场最好估计也就和汉废帝一样，是笼中飞鸟了！”
　　刘璋悚然一惊，忽然意识到的确是那么回事。
　　但是他心中还是惊惧不已。
　　“之前咱们有那么多军队，面对郭子凤都是不堪一击，将军不也正面和郭子凤交手了吗？我们依然无能为力啊，郭子凤大军一旦来到蜀中，我们还能如何？”
　　吴懿连连摇头。
　　“那是庞羲通敌，直接放弃了秦岭天险，让我们十分被动，若是秦岭天险在手，郭子凤十万大军都休想来到汉中！现在的局势和当初不一样。
　　我们虽然失去了汉中，却依然可以据守白水关，白水关不保，还有剑阁天险，一夫当关，万夫莫开，手握如此雄关，却还要投降，这是大王愿意看到的局面吗？”
　　刘璋心里七上八下的。
　　“将军的意思是说，郭子凤要打过来的话，咱们能打赢？”
　　“不说能不能打赢，至少能拖垮他的后勤，只要他的粮草不济，就必须要退兵，只要他退兵，我们就赢了，死守蜀中天险，绝对不放任何一个魏兵进入蜀中！”
　　吴懿坚决的请命。
　　“将军……将军有如此豪情，孤很是欣慰。”
　　刘璋内心稍安。
　　结果吴懿接下来说的话又让他把心提到了嗓子眼儿。
　　“如今汉帝被郭子凤所废，汉室江山岌岌可危，使君乃汉室宗亲，高祖血脉，何不即位称帝，承继汉统，以汉帝的名义号召天下有识之士对郭魏群起而攻之？”
　　“称……称帝？”
　　刘璋被吓得不轻：“我如何能称帝？”
　　“大王为何不能称帝？郭子凤一介叛逆尚且篡位称帝，篡夺汉室山河，大王为汉室宗亲，为何不能称帝以承继汉室正统？大王不称帝，天下间还有谁能称帝，还有谁能承继汉室山河？”
　　吴懿大声说道：“臣，恭请大王即帝位以承继汉嗣，号召天下心怀汉室之人对郭魏群起而攻，恢复汉室山河！如此，汉室江山必然光复！”
　　刘璋被吓得好久反应不过来。
　　吴懿当时并未逼迫刘璋，但是随后却是步步紧逼。
　　为了让刘璋更加“安心”的称帝，吴懿带着一大群南中战事历练出来的优秀东州派将领来到蜀王宫中，向刘璋“当面进言”，请刘璋以天下安危为己任，抛弃个人的忧虑，奉天称帝。
　　吴懿说不用担心，就算没有皇位，咱们也能给您造一个出来。
　　刘璋被逼无奈，实在没办法，于是只好在延德元年二月份的时候宣布称帝。
　　与郭某人相比，刘璋是真的不想做，也不敢做，但是却被逼着做了。
　　国号依然是汉，不改动，为了向天下人表明这个政权的正统性，直接就把年号定为正统。
　　因为各项准备很匆忙，连皇帝的冠服都来不及准备完全，刘璋的衣服甚至都不是很合身，鞋子也觉得有点大，但是却没时间更改。
　　将领们为了让这场开国典礼看起来很热闹，直接用军事强制力强迫本地官员参加开国典礼，强迫他们承认刘璋的蜀汉政权，本地官员没有兵马，干不过明晃晃的钢刀，只能虚与委蛇。
　　开国典礼就在相对比较热闹的情况下举办结束了。


第0784章 公子琮少而机敏，合当继承使君之位
　　刘璋在东州派的挟持下，被自愿的做了皇帝，继续打出了汉的旗帜。
　　为了收买人心，并且向天下表示自己才是正统，并且争取中原地区依然心怀汉室的豪族大家的帮助，刘璋的政权一建立就宣布要北伐郭魏，讨伐伪朝，说什么汉贼不两立王业不偏安之类的。
　　然后还把刘璋的诏书送到了刘表那边。
　　诏书里说刘璋要封刘表做楚王，支持刘表做楚国国君，所以让刘表听他的。
　　既然全天下已经没有其他人愿意站出来维护汉室江山，那就让他们两个汉室宗亲一起为大汉撑起一片天。
　　重新建立大汉的基业！
　　汉室天下需要有英雄站出来，在这个汉室倾颓的关键时刻，在这个北方已经被伪朝郭魏占据的时候，更需要仁人志士们奋起，为汉室而奋斗！
　　刘表很开心，意识到自己并非只有一个人，并且认为自己的那些吃里扒外的部下们不会允许自己称帝，所以就很干脆的接下了刘璋的诏书。
　　刘表宣布承认刘璋的帝位，接受刘璋的任命，进位为楚王，不仅如此，他还邀请刘璋派兵来荆州助战。
　　刘表已经意识到自己的统治根基正在逐渐崩溃，原本就不深厚的统治根基现在更是像风中残烛一样，所以这个时候如果不依靠刘璋的军队，那么他很有可能被军事政变搞下台。
　　这帮家伙能做出什么事情他是一清二楚的。
　　为此，他甚至把非荆州出身的将军甘宁调到了身边，担任江陵城的守将，并且对甘宁许下了绝对会保他富贵的诺言。
　　如今，刘表能信赖的人已经不多了，包括文聘和黄忠在内，他们虽然是南阳人，靠北，但也是荆州人，能否和他一条心他还不敢确定。
　　必须要打造一支非荆州出生将领率领的军队守护江陵。
　　刘表是这样认为的。
　　于是在接下刘璋诏书的同时，他还把一直都住在江夏的孙暠和孙辅叫来了将领，任命他们做将军，把黄忠和文聘手下的一部分军队划归孙暠和孙辅带领，让他们驻守在江陵城边。
　　比起荆州人，还是外地人可靠一点。
　　尤其孙暠和孙辅除了自己这一支以外，其余的族人都被郭鹏下令诛灭了，和郭鹏有着不可谅解的血海深仇，他们比起荆州的大部分人来说都要可靠得多，至少不会投降。
　　刘表任命孙暠和孙辅做将军的时候，仅仅握住两人的手，泪眼婆娑的看着他们。
　　“荆州局势危如累卵，本地人都不可信赖，我唯一能信赖的，只有二位将军了，请二位将军看在我的薄面上，念及郭子凤灭国杀亲之恨，一定要力保荆州不失，失了荆州，你我二族都有灭族的风险了。”
　　孙暠和孙辅也泪眼婆娑的握住了刘表的手。
　　“但凡一息尚存，绝对不让郭子凤得逞！我等一定会坚持抵抗，保护荆州！”
　　刘表连连点头，心下大为宽慰。
　　于是刘表就把一部分军权交给了孙暠和孙辅，托付给他们带兵之权，建立起了二孙和甘宁为主的江陵防御体系，赋予他们兵符，将兵权相托付。
　　眼看着刘表接下了刘璋的诏令，做起了楚王，还要邀请刘璋来荆州助战，并且连续提拔了三名非荆州本地出身的将领带兵，很快就扭转了荆州人和非荆州人的军事实力对比，至此，荆州本地人都看出来了。
　　这是刘表不相信大家，怀疑大家要对他不利，要给自己加上安全砝码了，并且要为和郭鹏的决战做准备了。
　　当然了，硬是要说的话，也没人说刘表做得不对。
　　因为这段时间里，的确有胆大包天的人提出要生擒刘表，直接把刘表送去洛阳给郭鹏，以此表示荆州的臣服，他们认为这样就能直接结束荆州的祸乱，避免他们自身的利益遭到损害。
　　但是这个做法被蒯越反对了。
　　蒯越坚持认为这样做不好，认为这样明目张胆的以下犯上会触犯统治者的大忌，会留下隐患，需要从长计议。
　　所以蒯越认为大家应当谨守自己的地盘，不主动挑事，但是也绝对不会顺从刘表出兵北伐郭鹏，用沉默不回应来对待这件事情。
　　但是也有些人对此很不认同，觉得刘表都要举起屠刀了，难道我们还要坐以待毙？
　　又是任命外地人带兵，又是邀请刘璋派兵来助战，一旦刘表真的拉起了自己的军队，荆州岂不是要糟糕？
　　正当两方面僵持不下不知道该怎么做的时候，突然有人在蒯越耳边提出了一个看法。
　　“使君最近身体不佳，叫了许多名医去调养身体，看似渐渐好转，但是我去问了其中一位名医，名医说使君的病其实已经挺严重，不是普通药石可以医治，稍有不慎，就……”
　　他故意卖了个关子，但是机敏如蒯越，已经意识到了此人说的是什么意思。
　　于是蒯越提前结束了这场会议，只留下了蔡瑁和蒯良两人。
　　“异度，你留下我等，你是有什么话要说吗？”
　　蔡瑁奇怪的询问蒯越。
　　蒯越点了点头。
　　“使君身体不好，重病缠身尚未痊愈，现在却又不得不操劳，使君之前的疲态你们也都看到了，若是长此以往，对使君的身体恐怕没有好处，我们要想个办法才好。”
　　蒯越没头没尾的说了这样一句话，蔡瑁和蒯良一时间都没反应过来。
　　“异度，这是什么意思？”
　　蔡瑁看着蒯越。
　　蒯越不说话，看向了蒯良。
　　蒯良先是疑惑，继而恍然大悟一般，面露惊讶之色，然后低声对蔡瑁说了些什么，蔡瑁的面色于是变得极为惊恐。
　　“异度，你真的是要……”
　　“德珪，我绝不愿意看到荆州沦为战场，更不要说以刘景升一己之私做出这样的事情，我们就该袖手旁观，天下一统是大势，大势已定，没人可以阻拦，刘景升也不行。”
　　蒯越的眉头紧紧皱起：“他现在的所作所为，完全是在把我等放在火上烤，完全不曾考虑到我等的处境，我等的为难他丝毫不曾在意，我等家族的安危他也不放在心上，既然如此，我等何须拘泥于区区小节？”
　　“这可不是小节……”
　　蔡瑁为难道：“而且之后呢？之后你该怎么做？你想好了吗？万一有一点点错漏，我等可就……”
　　“公子琮少而机敏，素来得到使君的喜爱，合当继承使君之位。”
　　蒯越打断了蔡瑁的话，看向了蔡瑁：“听闻公子琮与蔡夫人情同亲生母子，又娶了蔡夫人侄女为妻，与蔡氏的关系可是近的很，公子琮继承使君之位，这难道不是德珪希望看到的局面吗？”
　　“这……”
　　蔡瑁稍微犹豫了一下：“可是，除了公子琮之外，还有公子琦，公子琦也在江陵，而且，还有江夏黄祖，还有甘宁，孙暠，孙辅，这些都是刘景升可以用的人，他们必然不会支持公子琮，咱们这样做，后手准备好了吗？”


第0785章 荆州人的怒火
　　对于蔡瑁提出的问题，蒯越早已有了想法。
　　“甘宁、孙暠、孙辅之流，丧家之犬也，他们当真能掌握荆州兵吗？荆州兵会听从他们的命令还是听从黄汉升等人的命令？使君既殁，他们就没了靠山，没了靠山，还会有军队支持他们？
　　公子琦身在江陵，不在江夏，只要我们能把控住公子琦，就不担心黄祖会做出些什么，如此一来，局面就确定了，公子琮自然不会像使君那样一力反对洛阳的魏天子，你们以为呢？”
　　蒯越看着蔡瑁和蒯良。
　　蔡瑁和蒯良互相看了看，一时间都不知道该怎么表达自己的情绪比较好。
　　但是只有一点他们是确定的。
　　他们绝对不允许刘表在荆州开战，把荆州变成战场，使他们的家产化作灰烬灰飞烟灭。
　　他们祖祖辈辈多少代人在荆州深耕，在荆州发展，冒着无数的风险，历代先辈好不容易打拼下了这份祖业，现在难道要眼睁睁地看着这份祖业为刘表殉葬？
　　绝不可能！
　　刘表对大家又没有什么再造之恩，不过是顺应时势罢了，如果刘表一力坚持要把荆州变成战地，损害了他们的利益，他们将采取一切必要的或者不必要的行动，来保证自己的利益不受损害。
　　他们虽然不希望那一天到来，但若是那一天到来，他们也不会有任何的迟疑。
　　真到了必要时刻，那么就是不择手段也要保住自己的利益不受损害，这是他们最后的底线，也是最后的坚持，是对刘表这个代表最辛辣的讽刺。
　　而刘表正在把他们往『必要时刻』上狠狠进逼，逼的他们不得不准备动手，做出这种大逆不道的事情。
　　荆州人心中的怒火正在熊熊燃烧，对于刘表这个外来统治者的不满也与日俱增，剧烈膨胀。
　　双方的矛盾一触即发。
　　值此必要时刻，郭鹏也在早朝上和群臣就是否要对荆州益州发动战争这件事情做象征性的讨论。
　　做了皇帝以后，郭鹏自己定下的规矩，把秦汉时期没有规定的多少日一次政务会议规范了一下，规定皇帝五日一朝，辰时三刻正式开始，遇到紧急情况则不定时紧急召开午朝乃至于晚朝，商议紧急军国大事。
　　很快，官员们就摸清楚了郭鹏的习惯。
　　五日一次的早朝就像是一个工作总结会议，把五日以来的一些重要政务问题和处理方案拿到朝堂上，让中央各部门的管事官员和副手们了解一下，知道一下是怎么处理的，然后象征性的听听大家的意见。
　　而实际上该怎么处理这些事情其实都是在午朝或者晚朝的时候进行的。
　　国渊和崔琰虽然上表就郭鹏“耽于享乐”一事进行劝阻，不过这或许是他们对桓灵时代过于严苛的党锢之祸的应激反应，看到郭鹏扩编宦官额度，就担心这一点，所以适时上表劝阻。
　　可是郭鹏虽然规定五日一朝，又不是真的五日才和群臣见一次面，午朝和晚朝，他可是天天举办的，该商议的国事一点也没有落下，绝非怠政之君。
　　商议政务当然不可能和整个洛阳城数千名官吏一起商议，肯定只是和一些部门的头头脑脑们进行商议。
　　军国大事都是和这些人商议，作出处理结果，下发执行，然后五日一朝的朝会上做个总结会议，鸡毛蒜皮的小事则是让底下人自己解决，反正最后汇总到内阁审计司，真要出事，一查到底。
　　天天上朝，别说郭鹏自己，首先受不了的是群臣。
　　他们有些人住在洛阳的偏僻之处，前往皇宫都要费时费力，到时候天不亮就起床，鬼都睡了他们还睡不了，要不了几天就得过劳死。
　　针对荆州和益州的反应，郭鹏也在午朝进行了处理。
　　正式早朝是在他所建立的正殿奉天殿举行的，而午朝和晚朝则是在他个人的书房勤政殿之内进行。
　　奉天殿就是个象征性的存在，是最高权力的象征，而勤政殿才是整个魏帝国的权力核心所在。
　　郭鹏的个人书房在这里，郭鹏的机要秘书部门内阁的工作场所也在这里。
　　除此之外，就只有一些重要的宦官衙门在这里，其他的官署都在宫城之外，皇城之内。
　　由此也可以见到郭鹏对内阁的重视和亲近。
　　郭鹏每次处理政务，都会叫上内阁首辅曹操和其他臣子们一起讨论，然后做出决断，再由内阁代为拟旨，郭鹏亲自批复，然后下达尚书台具体部门负责执行。
　　加上审计之权，内阁的重要性开始明确凸显，如此一来，数月之间，前去曹操府中递拜帖拉交情的人呈指数增长。
　　曹府门庭若市，车水马龙，前来拜访送礼试图交好的人络绎不绝，曹操不止一次对郭鹏说他连家都不敢回了。
　　生怕自己一出现就被那些急于求田问舍的人给包围致死。
　　郭鹏哈哈大笑，对此很是感兴趣。
　　不过曹操还是相当明白郭鹏把内阁交给他是什么用意。
　　因为审计大权不是什么人都能把持住的，曹操是郭鹏妻兄，自己人，对某些很有些权势的人，他得罪的起，所以不惧怕某些人。
　　这个条件就不是什么人都能具备的。
　　这个职权放在曹操手上，郭鹏还是相对放心的，因为曹操的背后就是自己，他最接近自己，所以处理政务的时候也把曹操带在身边，显示自己对曹操的信赖，给他站台。
　　这次的刘璋称帝刘表称王事件，也就在勤政殿进行了激烈的讨论，连御史大夫郭鸿和御史中丞桥蕤都被叫来参加议政会议，以防止臣子们讨论的过于激烈，从而造成殿前失仪的情况发生。
　　其实根本目标没什么好讨论的，人家都称帝称王要号召天下仁人志士一起讨伐郭魏伪朝了，那还有什么好谈的？
　　打他丫的！灭了他！
　　大家争论的问题在于到底是先出兵荆州还是先出兵益州亦或是两路一起进兵。
　　群臣分做三派，激烈辩论，激情争论，要不是郭鸿和桥蕤及时出言制止，这些人真的能打起来。
　　“新朝初立，正是需要击破敌人以宣扬国威之时，这个时候正是需要两路一起进兵讨伐叛逆的时候！这个时候若不将叛逆一口气扫灭，拖延日久，还不知道要生出什么变数！
　　陛下，臣以为，无论如何，这一战都当两路进兵，齐头并进，一路攻打荆州，一路攻打益州，一口气将所有敌人一扫而空，一统天下，以昭示我魏之正统！”
　　兵部尚书董昭坚决主战，不仅主战，还要主两路进兵，一口气平定南方，不给任何人以多余的幻想。
　　董昭是郭鹏平定袁绍的过程中打败俘虏然后投降的，投降之后历任各地县令郡守，做出了不错的政绩。
　　于是郭鹏立国前后考察他的功劳，晋升他到中央来做兵部尚书，做这个需要统筹规划能力且与各路将领没有半点交情的人才能做的职位。


第0786章 攻伐荆州，平灭刘表
　　董昭上任以来，迅速清点了全国各地武库之中的军事物资的存储，派出兵部内部的计吏们一地一地带着清单去查，去统计，去得出最准确的结论，查缺补漏。
　　若是有问题则一查到底，非要揪出问题所在不可。
　　郭鹏对他的做事手法非常欣赏。
　　他的意见郭鹏不置可否，不过财政部尚书王粲则提出了反对的意见。
　　王粲在立国之后就被郭鹏从江东召了回来，出任了财政部尚书一职，成为了整个朝廷的大管家。
　　继任以来，王粲也是战战兢兢夙兴夜寐，花了很多功夫才把挂牌成立的财政部班子拉了起来，结果刚刚有了点规模，大战就一触即发。
　　王粲深知目前郭魏政权的财政收入和支出并不足以同时支撑两个方面军队的作战的情况，所以他极力反对董昭的两路开战之建议。
　　“我魏眼下的财政收入虽然很多，虽然足以支出军费，但是更多的钱财要放在建设方面，修路要钱，筑城要钱，关西重建尚未结束，江东又要开始重建，到处都要用钱，国库支出款项极多，现在绝对不能把钱全部放在打仗上。”
　　面对王粲的极力阻止，董昭非常不满意，与王粲激烈辩论起来。
　　两人你一言我一语，顺便带动了兵部和财政部几名侍郎的口角，双方唾沫星子横飞，兵部指责财政部无能，财政部则指责兵部穷兵黩武，不顾大局。
　　他们也不是为了私心，董昭是特别想要尽快的结束分裂的局面，不能忍受魏政权之外还有其他的割据政权，王粲则是为大局考虑，担心国家财政出问题。
　　一种归属感和责任感督促他们如此办事。
　　程昱和田丰不能制止兵部和财政部之间的争吵，最后还是郭鸿出面制止了他们的争吵。
　　“殿前失仪！尔等皆罚俸一月！”
　　郭鸿祭出了罚俸大棒，这才制止了财政部和兵部之间的争端。
　　但是具体的争论远远没有结束。
　　支持一口气出兵讨平益州和荆州的人不在少数，但是反对者一样很多，双方有了五五开的架势。
　　一番讨论之后，郭鹏做出了决定。
　　他考虑到了很多地方建设还要用钱，虽然目前郭魏财政收入尚可，但是也没有到可以挥霍的时候，建设是主流，让民众吃饱肚子最重要。
　　于是郭鹏亲自否决了董昭的两路齐头并进战略，认为这样一来耗费太大，一旦战事拖延日久，万一后方某地发生灾难，朝廷就没钱可以赈灾了，到时候会动摇郭魏的统治根基。
　　郭魏还没有在天下站稳脚跟，统治才是最重要的。
　　然后争论的对象就变成了是先攻伐益州还是先攻伐荆州。
　　有人支持攻伐益州，因为刘璋称帝，立国号为汉，光明正大的和郭鹏唱反调，要号召魏国境内的心怀汉室之人造反，性质更加恶劣。
　　有人则支持攻伐荆州，因为荆州道路相对好走，后勤压力小。
　　两方争执不下，眼看着自己的勤政殿又要变成菜市场，郭鹏清咳了一声，身边侍候的苏远立刻向前一步，郭鸿看到了，立刻站了出来，高喝一声『肃静』，朝堂争论于是安静下来了。
　　郭鹏看到朝堂安静下来，这才不紧不慢的陈述了自己的看法。
　　“刘璋称帝，的确性质恶劣，但是蜀道难行，与荆州南阳一带一马平川不同，颍川郡和汝南郡多年没有战事，谷物可供军队支取五年之用，两郡民众多年安歇休养生息，民力恢复，可堪一用。
　　而若要在益州动武，汉中、上庸两地民力并未完全恢复，关西之地更是重建不久，更兼凉州战事不久，民力亦未恢复，谷物存储不多，大军出兵有所不利，所以，孤决定，此番开战，以攻伐荆州平灭刘表为目标。”
　　郭鹏站出来一言以决之，于是群臣再也没有争论。
　　这件事情商议完毕之后，参谋台官员留下，内阁首辅留下，其余人等全部离开了勤政殿，不参加之后的商议。
　　郭鹏定下的规矩，国家军国大事，群臣共议，大家都有发表看法的权利和资格，但是事情一旦确认完毕要做，具体怎么做，就是皇帝和具体办事部门的事情了，其余各部官员全部离开，不要参与。
　　战事就和参谋台商议，尚书台和御史台全部离开，只留内阁首辅参与记录，并且随时拟旨下发部门执行。
　　『以前咱们是个小团体，互相之间责任分工不明确，你中有我我中有你，但是眼下咱们已经建设了一个新的国家，凡事都要讲规矩，按照规矩来，没有规矩，不成方圆，什么事该做，什么事不该做，以后大家都要搞清楚搞明白。』
　　这是郭鹏在开国大典之后对一路追随的老臣们所说的，得到了老臣们的理解和支持。
　　于是参谋令戏忠和参谋仆射郭嘉还有一群参谋台的年轻参谋们一起留在了勤政殿内，展开了荆襄地区的地图，开始和郭鹏商议军机，曹操则在郭鹏身边跟随，负责记录要点。
　　郭嘉在郭鹏称帝之后一个月从江东调回，来到洛阳新官署办公，从那时起就开始和戏忠商议进取荆州和益州的战术。
　　两人对于荆州攻略，是建议三路进兵的。
　　“荆州战事，南阳郡是重点，南阳郡乃荆北门户，户口繁多，刘表在这里驻兵一万，我军主力南下，势必要从南阳郡方向进攻，这是其一。
　　其二，上庸郡方向，可令上庸郡守备军指挥使朱灵领兵直插襄阳，截断南阳方面荆州兵的退路，捣毁襄阳，协助我主力攻取南阳郡。
　　其三，可令庐江郡守备军指挥使徐晃率兵进攻江夏黄祖，兵力不用多，只需钳制江夏方面的水军和步骑，使之无法支援其他两方。”
　　戏忠在沙盘上对这场战斗的局势进行了推演，无论什么情况下，南阳郡和襄阳城在内的荆北刘表防线都会被迅速摧毁。
　　黄祖江夏所部无法支援南阳和襄阳战局，刘表很快就会被逼着逃亡荆南，如果他还有命的话。
　　“就目前而言，臣看不到任何刘表可以战胜的可能，无论是兵力，财力，粮食存储，军械存储等方面，荆州全方位落后于我，根本不能与我相提并论，目前制约我军进取的，恰恰是咱们自己。”
　　戏忠说到这里苦笑了起来：“如果陛下可以将关西或者江东的道路修建和城池修建稍微缓一缓的话，说不定还就真的可以两路进兵了。”
　　“打归打，建设归建设，建设不好，拿什么打？”
　　郭鹏摇了摇头，微笑道：“打仗的士兵要吃饭，要穿衣，要用兵器，这些可都是建设才能得到的，志才啊，你的想法和董卿的想法一样。
　　但是就现在来说，暂时还是不合时宜的，耗费太大了，国库支撑不住，我宁愿晚一点打荆州益州，也不想让地方上的流民多挨饿受冻一天啊。”
　　“陛下仁慈。”
　　戏忠郭嘉和曹操领头，一群官员适时的拍了一把马屁，把郭鹏拍的舒舒服服的，还很心安理得——因为我的确是这样做的。
　　“仁慈不仁慈的先别说了，刘表和刘璋是一定要解决的，不过这也和咱们预计的差不多，刘璋称帝，刘表做不到。”
　　郭鹏摇了摇头：“孟德，把咱们为荆州做的准备告诉志才和奉孝吧。”
　　“是。”
　　曹操点了点头，看了看戏忠和郭嘉，开口道：“戏令君，郭仆射，其实，这一战在开打之前咱们已经赢定了。
　　而且从南阳到襄阳，不会有荆州兵的抵抗，只要我军抵达，张允和蔡瑁一定会投降，刘表的一切军用物资，都是咱们的。”


第0787章 郭某人真的太难了
　　听了曹操所说的话，戏忠和郭嘉互相看了看，脸上满是疑惑之色。
　　不止是他们，参谋台的那些一肚子军事谋划打算大展拳脚的参谋们也是一脸疑惑。
　　“陛下，曹首辅所说……”
　　“蔡德珪和孟德是少年好友，当年，我平定河北之后，蔡德珪就派人来找孟德叙旧，试图与我搭上关系了，之后，他屡屡将荆州内部的消息传递于我，还拉拢了张允一起暗中投靠于我，这俩人不会抵抗，大军一到，必然献城而降。”
　　郭鹏解答了戏忠和郭嘉的疑惑。
　　“居然有这种事情……”
　　戏忠有些惊讶，不过旋即又觉得这很合理。
　　郭嘉则想起了之前见到的蒯越，联系到蒯越的态度，当时他只是单纯的想拉拢蒯越，没想到居然已经有人远远地走在了所有人的前面。
　　看来荆州上下被郭鹏渗透的不是一星半点儿啊……
　　这种事情不可谓不令人感到惊叹，但是这却是实实在在发生的事情。
　　“如此一来，中原方面的军队和朱将军的军队根本就不用费力就能得到南阳郡和襄阳城，如此一来，大军即可长驱直入，南下江陵！”
　　郭嘉指了指沙盘上的军队形势，直接把南阳郡和襄阳的荆州兵换作了魏军的兵棋，然后兵锋直指江陵。
　　“局面已经定型了，刘表将在一个月内失去荆北，他必须逃到荆南，但是荆南才经过战火，刘表的根基不稳，不可能以荆南为根基向我们发起进攻，他只能不断地逃窜，甚至有可能逃到……交州！”
　　郭嘉伸手指向了交州。
　　汉帝国最南边的交州，也是最没有存在感的存在，在争霸的中原群雄们面前连姓名都不配有，地位十分尴尬，而且貌似还没有得到统一承认的州刺史或者州牧。
　　要论人口数量，论开垦的土地亩数，估计连一个中原大郡都不如，地图上看似很广大一片，其实汉政府设置的管辖区域也只能管到城池周边。
　　其他的都是当地一些土王的地盘，名义上是汉土，实际上一分钱赋税都不缴纳，说是半自治，实际上就是独立王国，汉政府在交州的统治基础极其薄弱。
　　也就是当年秦始皇雄才大略有权力，派兵五十万南下开拓领土的时候给这块土地注入了华夏的基因，可随后整个两汉四百年，愣是没有在秦始皇的基础上继续推进开化。
　　豪强地主阶级的短视和贪婪性在这一事件上体现的淋漓尽致。
　　就知道抢占已经开发好的土地，对于未开发的广大荒地不屑一顾，只当不存在。
　　所以开发还是要靠政府，靠不了私人。
　　可有些时候政府也靠不住。
　　西汉政府倒是够强，但是精力都集中于对付北边的草原游牧民族，东汉政府直接退化成了小政府，连打仗都够呛，就更别说开发了。
　　所以这个事情到头来还是落在了郭某人头上。
　　一边给东汉擦屁股，和士族、豪强斗志斗勇，维护自己和黎庶的利益。
　　一边捡起秦始皇的未尽之业继往开来，继续开发，拓宽全民族的生存空间。
　　郭某人真的太难了，太难了。
　　“交州……咱们好像没给交州送去让他们称臣纳贡的诏书吧？交州会不会还不知道我已经称帝？这个事情是谁负责来着？”
　　郭鹏忽然想起了这个事情。
　　没错，因为过于忽视交州，郭鹏甚至忘记了要给交州也送一份诏书，但是话说回来，他连交州眼下是谁掌权都不知道，还说什么其他的呢？
　　“……”
　　戏忠和郭嘉也不知道这方面的事情，这个，要问郭鹏新任命的外交部尚书辛毗，而不是问他们。
　　而且话说回来，那么偏远的地方，搞不好还是一群原始人，有什么好在意的？
　　收拾完了刘表，还怕交州不服？
　　现在的交州可没有南越王赵佗了。
　　不过也难说，蛮荒之地人多剽悍，未开发之前这些地方的经济利益也很低，在中原混战的时候，交州几乎就是天下间仅有的净土，因为没有谁会想着攻打他。
　　郭鹏让宦官传令给辛毗，让辛毗着手调查一下交州目前的统治者是谁，然后再来汇报。
　　解决掉交州的问题，就几乎没有问题了，唯一的问题就是如何防止刘表逃到交州去，真要让他跑了，必然是个祸患，要是能抓住的话，必须要抓住，而且除此之外，刘璋是否会出兵相助也是个问题。
　　不过稍微讨论一下，大家也就达成了一致看法——没卵用。
　　刘璋要是来，那就来，要是北上汉中，那就在汉中揍他，要是直接往江陵来，那就搂草打兔子一勺烩了，当年他们三路一起进兵都奈何不了郭某人，就更别说比当时更加强大的郭魏帝国了。
　　所以完全不用担心什么，倒不如说要担心的不是郭鹏，而是刘表和刘璋。
　　就目前来说，刘璋称帝和刘表称王在魏国领土范围内有所传播，但是并未引起什么波澜，至于什么天下仁人志士群起而攻郭魏什么的只存在于他们的想象之中。
　　能给这些流民一个安稳的家，一块土地和一些农具种子，让他们吃的上饭，就是天大的恩赐了。
　　基层的乡长和村长也会经常对他们宣扬伟大的皇帝陛下对他们的恩赐，郭魏是真的有人心的。
　　比起虚无缥缈的光复汉室，还是能吃到嘴里的粮食更加得人心。
　　而之所以这些消息可以传播到中原来，那也是商人的事情，临淄营不是吃干饭的，要是有间谍来搞事情，临淄营早就出手扫灭他们了。
　　而且就眼下来说，魏国基层的生态状况和刘表他们的生态状况完全不同，屯田乡村占据大多数，豪强庄园不占多数，想收买豪强起兵搞事情，不容易的。
　　而且郭鹏大修道路，改善交通状况，已经把汉末落后的交通状况革新了一遍，江南的那些间谍想要联络所谓的『仁人志士』，估计都找不到路。
　　这种情况下还能传播，只能说是商旅的功劳。
　　虽然打仗照打，但是商队的生意还是要做，经济还是要发展，郭某人自己都在做生意，其他人自然也会做生意，把南人需要的东西带到南方去卖，然后换回来北人需要的东西。
　　比如著名的蜀锦。
　　郭鹏无论怎么和刘璋关系恶化，蜀锦的供应就没有断过。
　　蜀中豪族和蜀汉官方很喜欢郭鹏铸造的标准五铢钱，郭魏官方也很喜欢蜀锦，郭鹏登基所用的礼服就是纯粹的蜀锦织造的。
　　双方虽然在军事政治层面没了交流，但是经济文化方面还是存在交流的。
　　而且这个时代的彼此边界也不是柏林墙，不像地图上那样泾渭分明，也没有卫星监控，没有谁闯过来都知道，更不会建造边境墙来防止有人偷渡，只是一个大而化之的概念。
　　否则郭鹏也不可能用一个论才大典就把荆州大半的士子给笼络到了自己这边来，直接把荆州的文化搞崩掉。
　　于是刘璋称帝和刘表称王的消息也随着商队的往来而往来，两人号召天下仁人志士起兵反抗郭魏伪朝的消息也像笑话一样传到了中原来。
　　那些商旅的确是用传笑话的口吻去传播这种事情的。
　　在他们看来，这天下要说打仗，郭鹏说第二，谁敢称第一？
　　要是有第一，那当皇帝的就不是郭鹏了。
　　郭某人自己就是当年维护汉室的唯一的“仁人志士”，要是没有郭某人“起兵讨伐”袁术，现在的天下就姓袁了。
　　所以你们猜现在天下还没有“仁人志士”啊？


第0788章 等到郭鹏死了，天下还是从前的天下
　　也不能说郭魏帝国的统治区域内就真的没有“仁人志士”了。
　　这一点连郭某人自己都不会保证。
　　这些心怀不轨之徒，这些不满意郭鹏统治的人，那是肯定存在的，因为郭某人的确在一定程度上打压了豪强。
　　比如郭鹏收缴冶铁工具，且不准豪强庄园冶铁和铸钱的行为就让一些豪强很不满意，他们觉得郭鹏侵犯了他们的利益。
　　不仅回收了铸币权，让他们无法大搞庄园经济，还要搞盐铁官营，压缩他们的利润空间。
　　但是政策还是推行下去了。
　　官面上的人物带头遵守，比如李典，比如曹洪，比如韩浩，他们都带头遵从，交出自己庄园内的冶铁工具和铁匠户，以此起到模范带头作用。
　　对于老实交出这些东西的郭鹏采取怀柔政策，对于那些有抗拒心理的，则一声令下，令地方县令乡长什么的直接配合地方守备兵到庄园里搜，然后强买。
　　要把一切冶铁设备和铁匠都给买走，绝不允许私人冶铁，管制的非常彻底严格。
　　如果有武装反抗的，杀无赦。
　　新朝建立的大背景下，郭某人不允许任何人违背他的意志！
　　这些豪强不满意，但是没有对抗的力量，杀了几只鸡之后，猴群就老实了。
　　郭鹏的基层乡村势力更大，乡村里的村长和乡长也不是吃干饭的。
　　在郭某人的刻意操纵之下，往往一座豪强庄园被好几个屯田村庄包裹在其中，彼此之间不能互相交流，屯田农庄内农时耕田，农闲时操练战术战技保卫家园。
　　你让他们起兵造反？
　　小规模的一个村长就能带着村里的青壮去干一仗，稍微上点规模的一个乡长就能给你们摁下去。
　　而且现在郭某人已经把老卒下乡当作一个政策来实施了。
　　通过早些年在青兖二州和冀州的成功试点，郭某人登基以后就把这个政策正式立为法案，颁布下去执行了。
　　那些身体有问题不能适应魏军高强度作战需求的老卒们，除了军中留一些作为新兵教官之外，大部分都被外放撒入地方乡、村，作为当地青壮们的领头者，专门负责在农闲时带领地方青壮操练战术战技。
　　中原与河北大规模铺开了这种屯田农庄包围豪强庄园的状态，边远地区还没来得及铺开，但也就是这几年的事情。
　　豪强们本以为还有什么变数发生，结果郭某人直接抢了皇帝的位子自己来做，成了皇帝老儿，天下最大的那个人。
　　这下可好，也不知道他要做到什么时候。
　　但是就眼下来说，郭鹏除了一力推行盐铁官营，禁止民间私自冶铁和私藏兵器之外，并未重新制定全新的税收政策。
　　郭鹏没有对豪强和士族的产业收税，对他们拥有大量人口和土地的庄园没有收税，依然延续了东汉的税收政策。
　　他只是在自己掌管的范围内压榨屯田民，然后要求糜氏和曹氏这两大官方商队缴重税，并未波及到其他人，也没有对各大豪族的私人商队收税。
　　东汉商税一般只有市税和山泽园池产品的征课，郭鹏不仅没有扩大征税范围，反而还将各地军阀一度复兴起来的关税给取消掉了，以此打通了各地交通，使得因为战乱一度凋零的商业开始复兴。
　　针对这些私人商户，他收的税的确不多，眼下大部分的财政收入都来自于屯田民，只有少部分来自于商业税收，因此民间商业贸易正在逐渐朝着东汉兴盛时期发展。
　　魏国疆域内的各条交通干道上，贸易商队来来往往，各地商人大量涌入各个城市的交易中心，愉快的进行着税率极低的商业贸易，赚得盆满钵满。
　　对豪强和士族的产业以及商业利益，郭鹏并未作出任何侵犯，而是睁一只眼闭一只眼，糊弄过去，因此，这在士族豪强看来，是郭鹏妥协的一种方式。
　　核心利益不受损，那么些许边角料也就由他去了。
　　而且他是马上皇帝，用武力抢来的皇位，要说大义名分，要说武力，天下豪强绑在一起也不是他的对手，何苦与他一力作对？
　　等吧，等到什么时候郭鹏死了，郭魏皇室衰弱了，帝国武力也衰弱了，那天下就还是从前的天下，周边那边屯田民的土地还是他们的。
　　别看现在官府管得严，豪强们对自己祖上是怎么借着天灾人祸钻空子侵吞土地发国难财的道路是一清二楚的。
　　按照他们的话说，真正的豪强之家最在意的是传承，而不是一时的财富。
　　他们的子弟知道怎么变成豪强，就算一时被郭某人剥夺的一穷二白，只要不死，只要管制松了，抓住机遇再来个十年二十年，他还是豪强。
　　这是黎庶们学不会的，也不可能学会的，学会这一手的就不是黎庶，是民了。
　　他们普遍认为郭某人的政策是一时的，人亡政息的可能性极大，只要他的后世之君不能坚持他的政策和管制，不像他这样对土地管的死严，动不动丈量土地动不动检查粮仓，那他们怕什么？
　　只要郭鹏别触碰他们的核心利益，别在豪强们的自留地上撒野，他在他自己的地盘上爱怎么折腾是他的事情，他还能翻了天不成？
　　最多三四十年，不过一两代人的功夫，天下还是那个天下。
　　所以刘表和刘璋这种空泛没有任何实际意义的号召在他们看来是非常无趣的。
　　真的很无趣。
　　喊一句口号散播一些谣言就让咱们群起而攻了？
　　利益呢？
　　胜利的希望呢？
　　郭鹏那个牲口，区区县令之子起家，结果四世三公的袁绍和袁术都能怼翻了，自己翻身做了皇帝，这样的人物，你让我们和他打仗？
　　别，别，别，千万别，我还想留着脑袋多吃几碗饭，留着下半身再多爽几年。
　　这就是那些口服心不服的被触犯利益的人们的心里话。
　　郭鹏县令之子起家，一路做到了皇帝，一路上怼翻了不知道多少人，这些人的尸骨还没凉几年，大家记忆犹新，对那位洛阳城里的新天子心怀十足的敬畏。
　　这个时候和郭鹏做对？
　　对不起，我还没活够。
　　所以这样的煽动性言论在魏国的土地上没有任何市场，没有任何人在意这样的说法，或者群起而攻什么的，完全是笑话。
　　郭鹏担心什么？
　　他的威望和手段让他的统治基础极其扎实，这种用十八年时间脚踏实地一路走上来的感觉，真的很不错，一朝功成，这感觉真的很不错。
　　汉室的威望？
　　从董卓废帝那时候起，汉室的威望就不复存在了。
　　汉室的人心？
　　从荀彧和臧洪被处决的那一刻起，汉室就没有人心了。
　　延德元年的三月，郭鹏在洛阳神色自若的调兵遣将分配任务，而刘表和刘璋正在南边无能狂怒。
　　并且，在刘表和刘璋看不到的地方，新的阴谋正在酝酿之中。
　　三月底开始，本是天气转暖万物生长勃发的时候，刘表的病情却进一步加重了。
　　他整天几乎都在咳嗽，咳嗽咳的气管都疼，咳血也不是罕见的事情了，变得越来越频发，这让刘表十分惊恐。
　　明明都在按时吃药，怎么会这样？
　　之前不是已经开始好转了吗？
　　刘表不知道为什么会发生这样的事情，但是他的身体的确在一天天的衰弱下去。
　　终于，到四月中旬，刘表病势加重，再也无法处理政务，天天躺在床上起不来，又是咳嗽又是发热，头昏脑涨，陷入了长时间的昏睡之中，难得清醒。


第0789章 刘表决定放手一搏
　　就在刘表病重这个节骨眼上，郭鹏命令的卫军前将军李典和卫军右将军曹纯各领兵一万进抵了陈留大营，接受征南将军乐进的指挥。
　　参谋仆射郭嘉持节监督诸军，又代表郭鹏授予乐进统帅全军的节钺和调兵虎符。
　　于是陈留大营以及汝南郡颍川郡二郡所拥有的军队人数就达到了五万人的规模。
　　包括李典和曹纯带来军队，还有汝南郡守备军指挥使郭烈带领的军队，以及颍川郡守备军指挥使守备李乾所带领的军队，加上乐进自己率领的军队，一共五万人的规模。
　　这五万军队会由乐进统帅，在郭嘉的监督之下，向荆州进军，作为攻取荆州的主力。
　　而同一时刻，上庸郡守备军指挥使朱灵将率兵进攻襄阳，而处在张辽指挥之下的庐江郡守备军指挥使徐晃也被郭嘉持节调动，将会配合乐进兵团，进攻江夏。
　　整个战略规划已经完成，战术制定也已经完成，现在就是在动员颍川、汝南和陈留三郡的辅兵和民夫，用以运输物资，为大军的后勤做准备。
　　按照郭嘉带来的计吏团队的运算，大概在四月下旬就能完成百分之八十左右的后勤准备，达到军队出征的后勤补给程度。
　　郭嘉带来的参谋团队和乐进指挥的武将们在作战沙盘上设计战术，推演战争结果，以寻求最快速最完美的解决方案，并且提前通知朱灵和徐晃进行配合，以达到最大程度的战术配合。
　　魏军征南军这边紧锣密鼓地筹备着南下进攻的路线，而此时此刻，荆州方面却根本没有做好战备。
　　大军压境，直面乐进主力大军的南阳郡守张允根本一点紧张的样子都看不到，以至于连他的部下们都看不下去了。
　　面对魏军五万大军压境，张允好像根本就不在乎这件事情，当他不存在。
　　他一没有南下汇报给刘表知道并且请求援军。
　　二没有大开武库装备军队。
　　三没有动员民力给大军做后勤。
　　四没有加固城防以备不时之需。
　　五没有主动派人刺探魏军军情。
　　六没有亲临军营召集诸将商议战术，并且规划撤退路线。
　　南阳郡守和主将要做的事情张允一件也没有做，他唯一做的事情就是和往常一样，喝酒，听音乐，看舞女跳舞。
　　然后兴致来了就搂着衣着暴露的舞女好好的愉快一番，累了之后就沉沉睡去，过着醉生梦死的生活。
　　他做南阳郡守的任上，南阳郡经济没有增加，人口没有增加，军备没有增加，什么都没有改变，就和他不曾做过南阳郡守一样。
　　这个年代，你还玩无为而治？
　　硬是要说有什么增加了，那还真有——他的体重和年龄。
　　部下们都为此感到疑惑，只有少数亲信知道张允到底为什么这样做，为什么这样醉生梦死。
　　还能怎么说呢，人家早就找好下家准备跳槽了，当然根本就不在意这个事情，甚至封锁消息，不让部下把魏军大军压境的消息送去江陵，只是派身边亲信把消息送到了襄阳给蔡瑁知道，让蔡瑁做个准备。
　　其实也不用张允送消息，蔡瑁那边已经从秘密渠道得知了朱灵即将要进行的军事行动，并且已经做好了投降并且献出城池的准备。
　　他们都是老深水狼了，郭鹏那边的密探一开口，他们就知道自己该做什么不该做什么。
　　蔡瑁还和张允不一样，他借着战备的名义从刘表那边得到了不少粮食和军资，他没有私吞，也没有用来强化军队，而是全部储存起来，打算到时候一起献给郭鹏，当作自己的见面礼，算是给自己买个前程。
　　相信郭鹏会很高兴。
　　当然了，蔡瑁现在主要的经历不在这方面，而在江陵方面。
　　刘表病重之前，他就确定了要联合刘璋抗击郭鹏。
　　他令黄祖回到江夏备战，随时准备支援江陵，又强令蔡瑁回到襄阳备战，还扬言要派自己的亲信去襄阳检查蔡瑁的备战成果。
　　结果还没办成这件事情，他就病重了，一病不起的那种，躺在床上身体越来越衰弱。
　　刘表似乎意识到了自己大限将至，虽然不知道原因，不过他认为自己真的是没几天好活了。
　　自己没几天好活了，但是也不知道郭鹏那边到底有没有什么进展，什么时候南下攻击荆州，也不说现在，就算郭鹏现在就来，自己根本也不可能强撑着身体指挥作战，要是拖一段时间不来，自己就真的要入土了。
　　现在刘表觉得郭鹏南下之前自己就入土的可能性比较大，所以无论如何，确立继承人身份已经是迫在眉睫的事情了。
　　而人选，刘表也已经确定了。
　　长子刘琦。
　　刘表的两个儿子，长子刘琦，次子刘琮，两人都不是现任正室蔡氏生的。
　　他和蔡氏没有孩子，两个孩子都是和前妻生的，前妻亡故之后他来到荆州，娶了蔡氏稳定局势，但是没生孩子。
　　因为他也清楚，要是和蔡氏生了孩子，那蔡氏的孩子必然在自己死后被扶持为荆州之主，到时候蔡氏不当吕雉，蔡家人都要逼着她当吕雉，自己的孩子哪里还能自主？
　　身为高祖子孙，哪个不知道吕氏之乱？
　　那不符合自己在荆州的利益。
　　所以刘表也是煞费苦心不和蔡氏有孩子，但是他也是无奈，身为一个权势大大弱于郭某人的代表，哪里来的自由？
　　他自己都没有自由，他的后继者无论是谁，都不得自由。
　　刘琦不说了，中人之资，但是因为长得像刘表，颇得刘表喜爱。
　　刘琮倒是有点小聪明，眼看刘表和蔡氏无子，居然自己投向了蔡氏，百般讨好千般献媚，终于和蔡氏结成了深厚的“母子之情”。
　　蔡家人估计自己也清楚刘表不会轻易让蔡氏生孩子，尤其是生儿子，所以干脆就让刘琮和蔡氏结成母子之谊，反正无论是谁，只要能更加代表蔡氏的利益就好。
　　为此，蔡家人甚至还把蔡氏的侄女嫁给了刘琮，进一步稳定联盟关系。
　　到这一步，刘表也无可奈何，他只能重新开始重视刘琦，把刘琦带在身边做做样子给人看，让所有人都知道自己选中了刘琦而不是刘琮。
　　但是他的抗争是无力的，是衰弱的，并不能改变什么。
　　直到他生病之后，决定放手一搏，再从江夏引入了孙暠和孙辅还有甘宁之后，这个情况才略有改观。
　　他重病卧床之前，曾经把孙暠孙辅和甘宁以及同乡伊籍一起叫到身边，带着刘琦，把刘琦托付给这四人。
　　刘表让他们一定要保护好刘琦，告诉他们刘琦是自己中意的后继者，自己万一有个三长两短，一定要扶持刘琦登位。
　　孙暠孙辅和郭魏政权有血海深仇。
　　甘宁是益州人，不是荆州人。
　　伊籍是他的同乡，一直以来都是他的心腹，和荆州人走不到一块。
　　这四个人在刘表看来是一定会坚持保护刘琦登位的，是不会背叛的。


第0790章 保护刘琦三剑客
　　为了刘表认定的绝对的安全，刘表只喊了身为兖州同乡的伊籍和孙暠孙辅甘宁三个非荆州人士。
　　连黄忠文聘王威霍峻等一系列南征功臣都没有喊。
　　因为他们都是荆州本地人，而刘表现在已经信不过荆州本地人了。
　　本来对于黄忠和文聘刘表还是相对信任的。
　　可是最近，刘表通过某个渠道意外得知文聘家族有一个子弟到北方当了兖州的一个县令，而黄忠的儿子黄叙两年前去冀州治病，据说已经痊愈，但是目前还在冀州调养身体，并未返回荆州。
　　得知这件事情，刘表的心顿时拔凉拔凉的。
　　原来自己曾经信任的人都对自己失去了信心，开始向北方转移家族了。
　　刘表十分愤怒，产生了被背叛的感觉。
　　于是他才赶着日子紧急把二孙和甘宁这三条丧家之犬带到了江陵来，强行拨付军队给他们让他们带领，提升他们的职位，试图让他们掌握兵权。
　　接着又紧急任命伊籍为南郡郡守，试图以此打造自己的嫡系人马，给刘琦保驾护航。
　　可是刘表也是老糊涂了，根本也不想想这四个在荆州没有丝毫根基的人谈什么给刘琦保驾护航呢？
　　刘邦这样的开国皇帝都护不住刘如意，那么在北方士子大批量返回北方的档口，他刘表又如何护得住刘琦呢？
　　所以刘表的如意算盘打得并不响。
　　甘宁并不觉得开心激动，并没有认为自己被托孤是一件值得庆幸的事情。
　　多年前流亡到荆州来避难之后，一直郁郁寡欢，他得不到刘表的重用，又被荆州本地人排斥，日子过得很是压抑。
　　结果忽然之间被重用，被任命为镇南中郎将，他是欣喜若狂。
　　结果高兴了还没有多久，他终于知道，自己被任命为镇南中郎将并且执掌一万军队，是刘表孤注一掷的选择。
　　为了让没有丝毫班底的刘琦顺利继承刘表的地位，刘表才在病重的前提下孤注一掷的选择了他。
　　目的是为了让他帮刘琦保驾护航，为了让他帮刘琦坐稳荆州之主的位置。
　　而作为他的队友的，除了一个文官伊籍之外，还有惊世之才·镇西中郎将孙暠和惊才绝艳·镇东中郎将孙辅，加上他孤胆英雄·镇南中郎将甘宁，三剑客一起护卫刘琦。
　　并且刘表还很有把握的对他说，他会引入刘璋的军队来帮助他们三剑客，黄祖也会在江夏帮助他们，三方面合力，一起保住刘琦的地位。
　　甘宁真的很想把刘表的脑袋掰开来看看里面是不是已经变成了满满的浆糊。
　　让他们三条丧家之犬做刘琦的三剑客到底是不是昏招已经是不用证明的事情了。
　　他被赵韪干废掉了逃来荆州避难，孙暠和孙辅被张辽干废掉了跑来荆州避难。
　　所以刘表选材真是不拘一格啊。
　　刘璋……
　　嗯，刘璋是甘宁的旧主，刘表口口声声说他不会让刘璋追究甘宁的责任，但是甘宁也要相信啊！
　　我特么的曾经要造人家的反，我曾经要干掉刘璋啊！
　　你居然要我和刘璋合作？
　　孙暠和孙辅两个就更别说了，空有两个郡也不敢和魏军打哪怕一战，这样的两个人真的有胆量和荆州豪族斗争？
　　黄祖远在江夏，你要他来帮我们，倒是让他到江陵来啊！
　　结果你居然让他守在江夏防备庐江郡的魏军，所以不用来江陵……
　　甘宁觉得连自己都能看清楚刘表这万全之策到底是个什么鬼才计划，结果刘表自己居然看不清。
　　你该不会是想趁机把我弄死吧？
　　甘宁忽然产生了这样的想法。
　　怀揣着这样的苦闷想法，甘宁找到了黄忠诉苦。
　　当年一起跟着刘磐在长沙郡带兵和孙策斗争的那段时间，甘宁和黄忠认识了，关系处的还可以。
　　甘宁武力强横，黄忠武力也强横，两人算是不打不相识，现在黄忠是镇北中郎将，级别上来说两人平级。
　　但是因为刘表忽然间的不信任，黄忠的兵权被剥夺了一半，那一半就在甘宁手里。
　　黄忠对此感到十分苦恼，他不知道刘表为什么忽然之间就不相信自己了，还要剥夺自己的兵权。
　　甘宁过来找他喝酒，黄忠也就一起喝，稍微喝的多了一点，甘宁把不住嘴巴，就把自己心中的苦闷都告诉黄忠了。
　　然后黄忠才知道，原来自己之所以立了功劳没有赏赐反被剥夺了兵权，是因为刘表知道了自己的儿子正在冀州养病，所以就怀疑自己已经暗中投靠了郭鹏，这才疏远了自己。
　　这让黄忠大为悲愤，有苦说不出。
　　他觉得非常伤心。
　　“我年龄大了，都四十多岁了，只有那么一个儿子，眼看着快要不行了，多方找寻名医都没办法，只能把希望寄托在大医华佗身上，老天垂怜，儿子的病被治愈了。
　　但是因为身体虚弱，还需要调养身体，这才一直留在冀州，他终究是要回来的，他只是去求医，不是我要投靠郭子凤啊！我到底犯了什么错！使君怎么会这样怀疑我？”
　　甘宁也不知道怎么宽慰黄忠，只能抚着黄忠的背，和他一起喝酒。
　　黄忠喝了很多酒，醉倒了。
　　第二天醒过来之后，黄忠洗了个澡，想了想自己的处境，感觉如今江陵的局势非常诡异，刘表身体不好，江陵随时有可能发生政变，继续待在江陵，自己可能有杀身之祸，于是干脆下定了决心。
　　他换了身衣服，去到了重病不起的刘表塌前，向刘表请辞，交出了职位和兵权。
　　然后马不停蹄一路离开江陵，向北回到了南阳老家，闭门不出，不问世事。
　　文聘得知了这个情况之后，思考了一番，意识到可能是自家子弟去魏国做官的事情导致刘表的不信任，担心自己也会遇上杀身之祸，于是也来到了刘表面前，向病重的刘表请辞。
　　他学习黄忠，也干脆彻底的交出了兵权，收拾了一下行李，并没有停留，当日就踏上了返回南阳老家的路程，离开了江陵。
　　黄忠和文聘的辞职是很多人始料不及的，荆州军中很多他们的部下感到无所适从。
　　荆州军的军心发生了一定程度的动摇，大家无法理解江陵城内究竟发生了什么。
　　但是在忧心忡忡的刘表看来，这是大好事，这是他梦寐以求要看到的局面。
　　黄忠和文聘这两个二五仔终于自己走了，也省得刘表还要费心思设局把他们两个强行夺职。
　　刘表已经没有那个精力了。


第0791章 不知蒯君能否为我分忧
　　文聘和黄忠交出来的军队被刘表重新交给了甘宁和孙暠孙辅三人，江陵的政务则被托付给伊籍。
　　刘表还是觉得不放心，于是又把他们四人叫到了自己的面前，千叮咛万嘱咐，要他们务必带兵保护好江陵，保护好刘琦，联合好刘璋对抗郭鹏的侵略，则荆州还有救。
　　交代这些事情的时候，刘表已经有些意识不清了，气息短促，话语不连贯，但是他还是强撑着把任命下了。
　　把兵权交给了甘宁三人，把南郡太守的职位交给了伊籍，然后嘱咐他们小心蒯越和蔡瑁这些人，小心行事，不能大意。
　　甘宁和伊籍等四人看着刘表已经神志不清气息奄奄了，顿时一阵担忧。
　　不过最担忧的显然是甘宁，他比伊籍还有二孙都要担忧。
　　因为刘璋。
　　当天晚上，甘宁万般忧虑的时候，忽然，蒯越前来拜访他。
　　这可是稀客，蒯越这种大家族出身的人物回来拜访自己这样的丧家之犬，那可真是想都没想到，甘宁连忙出门迎客。
　　“蒯君居然来到我这种简陋的小地方？我真是万万没想到，蒯君，请。”
　　甘宁把蒯越迎到了自己的客厅之内。
　　“临江甘氏再怎么说也是士家大族，兴霸何须自降身份？越此来，只是普通的拜访，并无他意。”
　　蒯越笑呵呵的跟着甘宁来到了客厅，坐下之后，就吹捧起了甘宁。
　　甘宁笑得很尴尬。
　　现在想起来我是临江甘氏，也是士族出身，之前几年哪去了？怎么不见你来吹捧我？
　　现在倒如此的殷勤。
　　人情冷暖啊。
　　这些年，当年的轻狂少年也算是饱尝人情冷暖，变得沉稳、世俗起来了。
　　其实甘宁隐隐约约也猜到了蒯越的目的，只是没说破，他想看看蒯越到底有什么说辞。
　　蒯越喝了一口水，拉开了话匣子。
　　“听说黄将军和文将军请辞之后，甘将军是荆州最重要的将军之一了，蒯氏的安危，可全靠甘将军的保护了。”
　　“哈哈哈，一定，一定……额，蒯君来此，就是为了这件事情？”
　　甘宁皮笑肉不笑的拱了拱手，发起了询问。
　　“哈哈哈，当然不仅仅是为了这件事情。”
　　蒯越放下了手里的水杯，清了清嗓子，开口道：“不知道兴霸对目前天下的局势是如何看待的，在下对兴霸的看法很有兴趣，特来询问。”
　　这句话一出口，甘宁就知道蒯越的目的是什么，也知道蒯越和郭鹏之间一定有秘密联系，此来，就是为了拉拢自己。
　　多好的机会啊……
　　甘宁没来由的心里一松。
　　要是能借此机会和魏国产生联络的话……
　　说不定就有活路可走了！
　　他对刘表可没有任何忠诚可言。
　　把他丢在没人问津的小地方一丢就是好多年，想起来了提拔一下结果是让自己变成众矢之的，还要把过去背叛的旧主刘璋的军队给引入荆州，还要他们精诚合作！
　　这和让他送死有什么区别？
　　当年撺掇自己造反的也是刘表，事后就差没有落井下石了！
　　忠诚？
　　呵呵。
　　甘宁抑制住了自己的激动，思考了一下，稍微措了措辞。
　　“天下局势，还有什么好说的吗？虽然我只是一介武将，但是也不是不识字的莽夫，汉室都没了，这北边的魏国皇帝也坐在了帝位上，眼下，怕是距离一统天下也不远了吧？不知蒯君如何看待？”
　　蒯越笑了。
　　“没想到兴霸对天下局势也有如此见底，哈哈哈哈，好啊，好啊，兴霸说的不错，其实，魏国皇帝陛下已经决定要动手平定南边了，包括荆州和益州在内，魏国皇帝陛下都要平定。
　　眼下，魏国的征南将军乐进将军已经率领五万军队兵压南阳郡，上庸郡的朱灵将军随时准备出击襄阳，庐江郡的徐晃将军随时准备出兵江夏，三路大军已经准备就绪，眼看着就要出兵了，这战事，是一触即发啊。”
　　“什么？！”
　　甘宁大为惊讶：“这不可能！这怎么可能？！要是真的，怎么江陵城内没有消息？这样的情况要是真的话，江陵城早就草木皆兵了！全城都要紧急备战了！”
　　“这当然是真的，这也传到了江陵来，只是没有传到刘使君和甘将军等人的耳朵里罢了。”
　　蒯越笑道：“自然，知道的人也不多，这个消息处在封锁状态，整个江陵几十万人，只有少数人知道，而恰好，区区在下，就是这知道的人当中的一人。”
　　“……”
　　甘宁沉默了片刻：“蒯君把这个消息告诉在下，意欲何为？能否直言？在下并不想继续和蒯君做这样无谓的交谈了，事关生死，蒯君见谅。”
　　蒯越点了点头，满脸笑意。
　　“在下明白，能活着，谁又愿意去死呢？活着多好？兴霸啊，你说，刘使君把军队分给你和二孙，又提拔伊籍做南郡郡守，指望你们四人扶持公子琦为荆州之主这件事情，究竟能不能成功呢？”
　　甘宁心下了然。
　　“看来刘使君想要做什么，蒯君都是一清二楚的，说不定刘使君身边，早就没有自己认了，在下猜的不错吧？”
　　“不能这么说，咱们所有人，都是刘使君的自己人，只是在这件事情上来说，咱们也要为自己考虑考虑，刘使君不像咱们呐，咱们家大业大，战火一起，祖宗多少代人的辛苦就付诸东流，这种事情，谁受得了？
　　刘使君不考虑这些，他觉得打完了再建就好，可是毁一城只要三天，建一城，怕是三年都不够，如此一来，我等若是牵扯进去了这场战事，一着不慎，那就是抄家灭族之罪啊。”
　　蒯越微微眯起了眼睛：“天下大势，已经到了这个地步，魏代汉，已经是人心所向，大势所趋，不可阻拦，但是偏偏还有人觉得这是可以阻拦的，汉帝都已经禅位了，可还是有人负隅顽抗，冥顽不灵，面对这种人，兴霸难道不感到忧虑吗？”
　　“我很是忧虑啊，就是不知蒯君能否为我分忧呢？”
　　甘宁坐起身子为蒯越倒了一杯水。
　　“我来，就是为兴霸分忧而来，只要兴霸愿意配合在下一起行动，荆州安定之后，兴霸必然有一将军位，可在魏国皇帝陛下军中效力。”
　　“……”
　　甘宁沉默了一会儿，然后松了口气，看向了蒯越，开口道：“蒯君，你们……到底是什么时候开始就为魏国皇帝陛下所用的？”


第0792章 刘表逝世
　　面对甘宁的疑问，蒯越叹了口气。
　　“并没有那么久远，只是最近而已，大势所趋，人心所向，我等心中实在不能有丝毫犹豫，权势之争，国家之争，又怎么是我等区区凡人所能左右？只能说，我等不得不为家族考虑。”
　　甘宁深吸一口气，缓缓吐出，点了点头。
　　“我又何尝不是为了这件事情呢？罢了，罢了，蒯君，我该如何配合你们？还有，孙辅和孙暠那儿，还有伊籍那儿该如何解决？你们也派人去联系了吗？”
　　“孙辅和孙暠很难策动，他们和魏天子有仇，又不像兴霸这样和刘璋有仇，种种担忧之下，很难和兴霸一样做出正确的选择。
　　伊籍是刘使君的同乡，与刘使君感情甚笃，我等是拿他没什么办法，不过也不必担心，他们虽然名义上有兵有权，实际上并非如此。”
　　蒯越的脸上满是自信。
　　甘宁也明白了蒯越的自信来于何方。
　　“江陵的军队，蒯君能支使多少？”
　　“自然是可以轻松应对孙暠和孙辅的程度，伊籍更不在话下，这三人和伊籍加在一起也不能扭转局面。”
　　“那就好。”
　　甘宁点了点头，没有继续询问这种事情，而是继续和蒯越商量起了行动细节。
　　行动，大概就是会在刘表丧命的时候展开。
　　目的，是让刘琮继承刘表的地位，坐上荆州之主的位子。
　　这一切，最好要在魏军全面发起进攻之前开始，在那之前开始的话，就能操纵刘琮做出符合他们的利益的决定。
　　而在刘琮登位以后，甘宁还有一个重要使命。
　　蒯越希望甘宁可以率领水军进驻夷陵，以抵抗正在向荆州进军的刘璋所部援兵。
　　整个计划之中，刘璋的军队是一个特殊的存在，最好，不要让他们进入荆州，以免节外生枝。
　　刘璋接到了刘表的请求之后，和部下们进行商议。
　　吴懿和吴班坚决支持刘表的想法，提出由吴班亲自带领军队顺江而下，前往江陵协助刘表，刘璋自然没什么说不的想法，不觉得这做法是错的。
　　于是乎，刘璋派遣吴班率领水陆两军一万五千人向江陵方向进军，会合刘表的军队，以协助刘表抗击郭鹏。
　　很明显，协助刘表抗击郭鹏的计划已经在进行之中。
　　刘璋的军队已经抵达了巴郡，最多还有一个月就能抵达江陵，而这段时间，正是蒯越和甘宁最重要的一段时间，绝对不能允许刘璋的军队过来搅局。
　　甘宁点了点头。
　　无论是出于什么想法，什么目的，他都愿意和刘璋一较高下。
　　反正已经是背叛者，难道还怕再一次和老东家战斗吗？
　　再说了，如果不能凭此争取到对魏天子的功勋，那位威压天下的魏天子真的会接纳他吗？
　　有些事情是要看实力的，他一头丧家之犬，就真的有能耐和魏天子讨价还价？
　　甘宁默默的下定了决心，这一次，绝对不能再掉链子。
　　蒯越和甘宁这边已经商量好了行动细节，而刘表那边也的确是坚持不下去了。
　　延德元年四月二十三日，刘表的精神忽然间变得好了起来，面色红润，甚至可以坐起来吃下一碗粥了，于是刘表连忙让人叫来了刘琦。
　　刘表已经意识到自己大限将至，所以赶快把刘琦叫道身边来，又把甘宁和二孙以及伊籍四人一起叫来，做最后的安排。
　　“我死以后，你们暂时不要发丧，要立刻率兵把江陵城控制住，城门，要道，官衙，府库，都要派兵把守，城外各交通要道都要派兵把守，我儿登位之前，不准任何人往来。
　　尤其是蒯氏，还有襄阳方面的蔡瑁，更是要严加监视，我幼子琮和我妻蔡氏，你们更要把控在手，要派人看好了。
　　有了他们作为人质，则蔡氏不敢轻举妄动，然后，再通知江夏黄祖，率兵来江陵，黄祖一到，就可以解除江陵的封锁，对外发丧，明白了吗？”
　　刘表拉着刘琦的手，看着甘宁等四人。
　　甘宁四人热泪盈眶。
　　“明白了。”
　　刘琦流泪不止，跪在地上双手握着刘表的手：“父亲，您身体康健，为何要提前交代这种事情？”
　　“为父的身子怎么样，为父自己清楚。”
　　刘表的眼神十分柔软，伸手抚摸着刘琦的脸：“我儿，为父对不住你，不能给你留下一片安稳的江山了，为父死后，伊府君、甘将军和两位孙将军就是你的臂助，江陵城的军队就是你的立身之本。
　　无论何时，都不能放松对军队的掌握，刘璋可以来援，但不能让他们鸠占鹊巢，要防备着他们，掌握着他们的军粮补给，黄祖可以引为臂助，但是黄祖为人欠缺考虑，不能嘱托以大事。
　　蒯越蔡瑁私心太重，有通敌之嫌疑，不能信任，黄忠文聘王威霍峻等人居心叵测，也有通敌嫌疑，不能重用，傅巽虽然是北地人，但是素来和蒯氏亲厚，也不能信任。”
　　刘琦泪眼朦胧，对于这个人人有通敌嫌疑的荆州说不出话来。
　　似乎刘表也觉得自己留下的荆州是一个危机四伏的荆州，实在有点不好意思，无法继续说下去，只能看向了甘宁四人。
　　“我死以后，万事，就拜托三位将军和机伯了。”
　　“是。”
　　甘宁四人跪在地上向刘表叩首。
　　刘表心中哀怨，把楚王印和荆州牧的印绶交给了伊籍，嘱咐他代为掌管，等刘琦登位以后把这些东西交给刘琦，然后便让刘琦和甘宁四人去做登位的准备。
　　做好了安排之后，刘表便觉得有些困倦，于是支开了所有人，躺在床上沉沉入睡。
　　这一睡，刘表便再也没有醒来。
　　第二天凌晨，刘表溘然长逝，享年六十岁。
　　他正好活过了一个甲子，在这个遍地白骨的时代，不可谓不长寿。
　　在大乱之前病逝，在不可预知的未来到来之前病逝，实在不能说不幸运。
　　刘琦没有离开刘表的楚王府，在伊籍的建议下，他就在偏房内休息，准备随时为刘表侍疾。
　　甘宁和二孙还有伊籍约定，甘宁负责江陵城，孙暠负责城外步军军营，孙辅负责江边水师大营，伊籍负责楚王府，四人通力协作，一旦有消息，就立刻水陆两方面一起封锁江陵城，并且给黄祖传消息。
　　看起来，刘表留下的机制正在完美的运行之中，不会有任何问题。
　　不过，真实的情况好像并非如此。
　　这天夜里，刘琦忧心忡忡没有睡好，直到下半夜才迷迷糊糊的睡去，感觉上没睡很久，却忽然被一阵哭声给惊醒了。
　　刘琦迷迷糊糊的醒了过来，迷迷糊糊的推开了房间的门。
　　“公子，您醒了？”
　　一名军官模样的人带着几名荆州兵全副武装守在门外，头上绑着白色布巾，一看刘琦醒了，就笑了。
　　“楚王殿下正在殿内为先王料理后事，他告诉卑职，公子醒了，可以立刻去灵堂。”


第0793章 荆州政变（上）
　　“楚王殿下？先王？你在说什么啊？”
　　刘琦迷迷糊糊的，揉了揉眼睛，开口道：“咱们楚国哪儿来的先王？什么灵堂，我怎么什么都……都……都……”
　　刘琦忽然间说不出话了。
　　他松开了手，瞪大了眼睛看着这名士兵脑袋上绑着的白色布巾，又看了看其余几名士兵脑袋上绑着的白色布巾，眼睛越瞪越大。
　　“你刚才说……先王……灵堂？”
　　“是啊公子，今日凌晨时分，先王已经故去了，公子琮已经在先王灵前即位为楚王，现在楚王殿下正在为先王料理后事，还请公子赶快去看看，不要耽误了时辰。”
　　“……”
　　刘琦愣了好一会儿，然后一把推开了这名军官，立刻疯了一般的跌跌撞撞的跑了出去。
　　他跑啊跑啊，一路上摔了好几跤也没能止住他的奔跑。
　　哭声距离他越来越近，越来越近，越来越近。
　　等到他终于跑到了灵堂所在地的时候，他终于看到了他从未想到的那一幕。
　　他看到了一尊棺木，看到了刘表的灵位，看到了一大群荆州官员在为刘表哭祭，还有位于最前方的，他的兄弟刘琮的背影。
　　这是什么情况？
　　怎么会这样？
　　到底为什么会变成这样？
　　刘琦一无所知，更不知道他昏睡过去的这段时间里，究竟发生了什么。
　　“公子？为什么站在这里，不去里面给先王料理后事啊？”
　　刘琦的身后陡然响起了一个阴惴惴的声音，刘琦浑身一颤，一下子转过身子，一眼看到了一脸和煦笑容的蔡瑁。
　　“蔡……蔡……蔡……蔡公？”
　　刘琦瞪大了眼睛：“蔡公为什么在这里？蔡公不是应该在……在襄阳吗？”
　　“本来是在襄阳的，但是听闻先王病重，就急着赶了过来，没想到刚来，就得到了这样的噩耗，正是没想到啊，公子，还请节哀。”
　　蔡瑁端正了仪表，向刘琦行了一礼。
　　“……”
　　刘琦嘴巴张了张，不知道该说些什么。
　　“公子还有什么问题吗？”
　　蔡瑁看着刘琦，声音很温和。
　　“我……我……这里是江陵吗？是楚王府吗？我是刘琦吗？”
　　“公子何出此言？这里是江陵，是楚王府，公子自然是刘琦。”
　　蔡瑁有些奇怪的笑了笑：“好了，公子，先别说这些了，还是一起去给先王料理后事吧，虽然先王选择了公子琮继任楚王，但是公子还是先王的儿子，理应尽孝道。”
　　蔡瑁拉着刘琦往前走，刘琦迷迷糊糊踉踉跄跄的被拉着往前走，进入灵堂，刘琦茫然地四处张望。
　　结果他看到了蒯越，看到了蒯良，看到了傅巽，看到了刘先，看到了韩嵩，看到了庞季，看到了宋忠，看到了苏飞，看到了霍峻，看到了王威。
　　他看到了所有他不想看到的人。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么所有人都在？
　　为什么？
　　到底发生了什么？这段时间，到底发生了什么？
　　其实这一切也很好理解，身为荆州人和刘表属下的双重立场，刘表最近这一系列的行动都让他们挺不满意的。
　　杀了张羡维护了刘表统治的胜利，是在荆州人江陵黄忠文聘等人为首的军事集团的奋战之下获得的，负责处理粮秣事宜的也是荆州人蒯良、韩嵩等，可以说刘表是在荆北人士的帮助下打赢了这一战。
　　可是战后，他们并未得到应有的赏赐，却因为荆州人的身份而遭到刘表的猜忌和排挤。
　　黄忠和文聘被剥夺军权，交给了没有立下尺寸之功的二孙和甘宁，南郡郡守更是被交给了同样没有立下什么功勋的刘表的同乡伊籍。
　　这就让荆州官员们感到非常不满意了。
　　当时，刘表病情加重，大家都在怀疑，觉得刘表这样做是在为继承人登位做准备，而且这个继承人肯定不是刘琮，而是刘琦。
　　刘表的心思并不难猜，对于他们来说，的确是这样的。
　　其实这里的人们并非都是和蔡瑁还有蒯越等一路的，并非个个都和郭某人有联络个个都是二五仔。
　　比如文官韩嵩，还有原黄祖部下苏飞和将军王威、霍峻等荆州出身的本地人将领就和郭某人没有半点关系。
　　他们反而在立场上和黄祖更加接近，对篡汉的郭鹏不满意。
　　还有一些刘表亲手提拔起来的本地年轻人，作为刘表的故吏，对刘表心怀感激，愿意为他效力。
　　韩嵩在郭鹏称公以后曾经奉刘表的命令去邺城拜见过郭鹏，对郭鹏的排场和属下们的忠诚深感戒备，还为此告诫过刘表，劝刘表不要和郭鹏为敌，刘表还为此很生气，但是韩嵩的确没有投靠郭鹏的意思。
　　将军苏飞、霍峻还有王威等人，都是得到了刘表的提拔，在立场上亲近刘表，但是刘表这样过于露骨的排挤荆州人，提拔外地人，严重的伤害了荆州属下的尊严和忠诚。
　　结果当蒯越和蒯良分头去煽风点火，让他们支持刘琮而不支持刘琦的时候，一群文武果断接受了两人的条件。
　　他们得知刘表悄悄的为刘琦登基创造了条件之后，心拔凉拔凉的，于是决定不支持刘琦，而支持和蔡氏亲厚的刘琮，以此保全荆州人的荆州。
　　但是这一切都有一个大前提，就是魏军大军压境的消息被蔡氏和蒯氏封锁了，他们并不知道魏军已经大兵压境，随时准备南下攻打荆州。
　　于是当偷偷抵达江陵城的蔡瑁和蒯越得到了甘宁传出的消息的时候，就趁夜入城，完成了一系列的操作。
　　甘宁绑了伊籍，得到了楚王印和荆州牧的印绶，王威、苏飞、霍峻等将领则一起发动了军事兵变，率领水陆两军把毫无威信基础的孙辅和孙暠的亲兵一千余人打败。
　　孙辅和孙暠对此毫无防备。
　　他们本身也没有什么带兵的能力，不过是郭鹏有血海深仇，还带来了一千多人的孙吴精锐，这才得到了刘表的重用。
　　但是对于荆州兵来说，这些外来户实在不值得追随，所以在王威苏飞和霍峻等人主持之下，荆州兵果断暴动，全歼了孙辅和孙暠带领的一千多孙吴残兵，铲除了他们的势力。
　　孙辅和孙暠两人就这样死在了乱军之中。


第0794章 荆州政变（下）
　　孙暠和孙辅惨死在乱军之中，而与他们相比，伊籍算是运气比较好的。
　　伊籍没死，不过被甘宁捉住，被丢进了大牢看管了起来，也失去了行政权力。
　　于是刘表的一系列为了保护刘琦的操作就这样轻轻松松的被蒯越等人颠覆了。
　　然后，蔡瑁和蒯越一起请出了刘琮，为已经病逝的刘表料理后事，设置灵堂，又拥护刘琮在刘表的灵位前继承了楚王和荆州牧的职位。
　　刘琮意气风发的接受了这个职位，长出一口恶气，为自己过往的遭遇感到由衷的庆幸。
　　群臣和武将们也十分庆幸这场政变轻松成功，且没有闹出太大的混乱，让荆州权力平稳过渡。
　　很快，蒯越向刘琮进言，说刘璋的军队正在赶来江陵的路上，一旦让刘璋的军队进入江陵，则大事不妙，所以他建议刘琮立刻派遣一员干将去夷陵抵挡刘璋的军队，他们赶回去。
　　对此，刘琮有些疑惑。
　　“刘季玉的军队是父亲请来的，为了协助我们抵抗北方的魏军，现在郭鹏篡汉，荆州危机，天下汉室宗亲只有我们两家还有抵抗能力，为什么不联合刘季玉一起抵抗郭贼呢？”
　　刘琮倒是有些想要抵抗的想法，这可不符合蒯越和蔡瑁等人的想法。
　　于是蒯越开始了忽悠。
　　“刘季玉对荆州不满已经不是一天两天的事情了，早前先王和刘季玉有过过节，关系不睦，这一次先王是情急之下不得不出此下策，我等都不赞同，请来刘璋，谁也不知道到底他们是来抵抗郭鹏的，还是来谋取荆州的。”
　　刘琮一想，也是。
　　刘表当初和刘焉还有刘璋都没好关系，他怼过刘焉，屡次三番向董卓打小报告，说刘焉图谋不轨，间接导致刘焉留在长安朝廷的两个儿子惨死。
　　之后刘表还趁刘焉死了以后益州不稳的时候图谋过刘璋，可惜最终失败，而甘宁就是那时的失败产物。
　　这个时候刘璋派兵过来，谁知道是来助战，还是引狼入室呢？
　　刘琮没什么心机，想了想，觉得蒯越说的道理，眼下并没有魏军来犯的危险，这样看来，倒是近在咫尺的刘璋更危险一点。
　　于是刘琮认为蒯越的建议是可以的，便询问蒯越合适的人选。
　　“蒯先生以为，何人可以抵挡刘璋的军队？”
　　蒯越立刻推荐了甘宁。
　　“临江甘兴霸，本身是蜀人，深谙蜀中军队的战术和弱点，可为大将，扼守夷陵，必能竭尽全力驱赶刘璋所部，保荆州安全。”
　　当时所有人的目光都放在了甘宁的身上，有不屑，有奇怪，还有极个别的羡慕。
　　甘宁默默忍下了所有奇怪的实现，接受了镇西中郎将的新职位，而后点起一万兵马向夷陵而去。
　　甘宁走后没多久，刘表的丧礼正式开始。
　　刘琦也终于醒过来了，他的人身安全早就被监控住了，根本跑不掉，在他睡梦之中，他的未来早已确定无误了。
　　所以就有了眼下刘琦的懵圈。
　　他看到父亲的官员们一个接一个的出现，可是他想看到的人却一个都不在的时候，他懵圈了。
　　看到刘琮身边的楚王印还有荆州牧印绶的时候，他更懵了。
　　“琮弟……这……这是……”
　　“兄长，父亲病逝，是你我兄弟都不愿意看到的事情，现在父亲既然选择了我来做楚王，兄长还是不要多说什么，咱们一起为父亲送最后一程吧，兄长以为呢？”
　　刘琦嘴巴微张，说不出话来。
　　明明是刘表要把楚王的位置传给他的，为什么一觉醒来，一切就改变了呢？
　　甘宁呢？孙暠呢？孙辅呢？伊籍呢？
　　人呢？
　　刘琦呆立当场，像根木头一样杵在那儿杵着，没人在意，没人关注。
　　从这一天以后，刘琦就没有出现在公众视野之中了，但是无所谓，并没有人在意刘琦到底过得怎么样，未来又会如何。
　　他们所在意的，不过是自己的利益罢了。
　　刘琮到底还是做了荆州牧和楚王，继承了刘表的事业，继续做一个没什么权势的代表，虽然他自己并没有这方面的认知，还在乐呵呵的下达各种命令，想要在楚王任上做出点什么事业来。
　　当然了，他上任之后首先面临的问题并不是魏军的大军压境，而是吴班率领一万五千蜀军即将进入荆州的时候被甘宁给拦住，双方一言不合大战连连，在夷陵附近打成一片。
　　乐进和郭嘉本来想着多给后勤一点时间，筹备足够的后勤，以便一波流把荆州推到。
　　但是没想到郭鹏及时派人送消息来，说荆州和益州的钢铁同盟内部爆发了战争，牢不可破的联盟瞬间爆炸，就让他们缓一缓，等这两方狗咬狗一嘴毛之后再进场收割。
　　郭鹏没想到刘表死的那么早。
　　在他算来，刘表还有几年好活，但是没想到，临淄营密探传来消息，说刘表提前狗带了。
　　他觉得很惊讶，于是授意阎柔用自己的渠道深挖这件事情，他总觉得刘表死的时间段有点刻意。
　　先不管这个，刘表还没死的时候，蔡瑁就联合张允和蒯越对荆州高层封锁了魏军大兵压境的消息，而刘表死了以后，刘琦分分钟被搞定，刘琮登位，成为新的楚王和荆州牧。
　　这并未出乎郭鹏的预料。
　　虽然之前刘表的一些列操作郭鹏都看在眼里，但是在他看来，刘表那是病入膏肓昏了头。
　　大敌当前，不拉拢荆州本地的主战派，居然排斥所有荆州人？
　　用孙暠孙辅和甘宁这三条丧家之犬做将军带兵，用孤立无援的伊籍做南郡郡守，排斥了南征张羡的功勋将领黄忠和文聘，这比起赵构十三道金牌召回岳飞的极限操作也不遑多让啊。
　　他在荆州本来就没什么根基，没有郭某人的条件，没有黄巾军黑山军吕布袁术袁绍等背锅侠，刘表在荆州的根基非常浅薄，这样一来，更是把掌握实权的荆州人弄得寒了心。
　　其实荆州内部不是只有蒯越蔡瑁这样的投降派的。
　　通过临淄营的整理调查，郭鹏还是了解到荆州有不少武将和文官对自己没什么好感，甚至很有些恶感，不是很乐意和自己合作的。


第0795章 荆益内战
　　郭某人记得最清楚的一个，就是当初那个从荆州来到邺城名为拜见实为试探虚实的韩嵩。
　　这家伙见到郭鹏之后就没有放低过自己的姿态，对待郭鹏主动的低姿态也没有任何表态，吃吃喝喝不说，还拿了不少东西走，临了也没有给郭鹏什么好脸色。
　　自己的领地上，郭鹏通过历次整风运动和把持舆论高地的方式压制了所有负面意见。
　　但是在不是自己的领地上，就郭鹏来看，自己还是毁誉参半的，很显然，韩嵩不是『誉』的那一半。
　　还有军队系统之中的黄忠和文聘，以及王威、苏飞等人，对郭鹏素来也没什么好印象。
　　虽然黄忠的儿子在冀州看病，文聘家族有族人到北方做官，但是这两人还是挺洁身自好的，至少没有像蔡瑁那样主动。
　　不过恰好，郭某人比较喜欢主动的人，因为那样的人比较容易掌握，对那些想做婊子还要立牌坊的，反倒没什么好的看法，这种人比较磨叽。
　　就和当年的高顺一样，郭某人不介意把那些磨叽的人给砍掉，反正，他已经不会缺人才了。
　　荆州文武全部死光光对他而言也没有任何问题，反而比较好，他就能得到一个干干净净的荆州了。
　　不像现在，除了荆南四郡稍微乱一点，荆北三郡还是稳如老狗。
　　在郭某人这里，忘掉初心，方得始终。
　　郭某人很想看看这帮人到底还能把荆州玩成什么样子，蒯越和蔡瑁到底打算用刘表的遗产怎么取悦自己，他饶有兴趣的坐在洛阳城里看着这场精彩的大戏。
　　延德元年四月底五月初，荆州益州之间的内战战事正酣。
　　甘宁率领荆州兵扼守夷陵周边的险要地势，将吴班的军队死死的拦住了，吴班率领水师想要前进，却无论如何无法前进。
　　对于甘宁这个曾经的叛徒，吴班并不是很有什么恶感。
　　因为甘宁造反是益州本地人之间的内乱，平定这场叛乱的也是本地人的代表赵韪。
　　对于他们东州人来说，甘宁的造反反而是有好处的，所以在东州人掌权的现在，甘宁其实不会被问罪。
　　但是甘宁不识好歹，面对吴班的问询，一力坚持让他们原路返回，离开荆州，吴班大怒，立刻挥兵攻打夷陵，结果甘宁奋起反击。
　　吴班好歹也是宿将，在南中开拓战役之中打败了不少南中蛮夷，开拓了不少土地，在南中搞军屯和民屯搞得有声有色，也算能力不俗，但是面对甘宁的奋战，他发现自己还真的挺吃力的。
　　照理说当年甘宁被赵韪三下五除二收拾的惨兮兮的，也不是什么难对付的角色，结果吴班没想到甘宁居然意外的难对付。
　　那是自然的，甘宁多年来虽然被压制，但是一直也深以为耻，对于被赵韪打败沦为丧家之犬的事情，甘宁是非常在意的，所以多年来手不释卷，借助便利条件读了不少兵书充实自己。
　　虽然没有大仗可打，但是在刘表那边做个小校尉，偶尔也能捞到一些剿灭山贼的事情去做，也曾跟随其他荆州将军在军中听用，打过几场小战，得到了磨练，今非昔比。
　　打仗其实有些时候也是要看天赋的。
　　像是霍去病那种军事天才，没人能说明为什么他那么年轻就那么会打仗，短短二十四年的生命就立下了不世之功，被传扬千古。
　　吴班自然也无法理解甘宁为什么就能死死的遏制住自己，让自己寸步不能前进，这让他非常苦恼。
　　说好的联手抗击郭鹏，结果刘表一死，他儿子刘琮忽然变了卦，这让吴班心中非常忧虑，他十分担心，担心刘琮会不会举州而降。
　　就目前来说，不提毫无存在感的交州和辽东公孙度，天下间还打着汉字大旗的，只有荆州和益州，这南方的两个大州是汉室最后的阵地，刘璋已经成为了汉室最后的希望。
　　但是就算是强硬对待郭鹏招降的东州派内部也不是完全没有反对的声音，东州派内部也有一种声音，觉得困守益州是没有任何出路的，应该直接投降，如此还能搞到一些优待条件，比如落叶归根之类的。
　　大家都是北方人，直接回家乡难道不好吗？
　　但是吴懿和吴班都认为他们和郭鹏有仇，抵抗过郭鹏，有孙权的前车之鉴在，他们不敢相信郭鹏不会杀了他们。
　　虽然双方的实力对比是压倒性的绝望，但是在吴氏兄弟看来，益州的地形可以抵消这部分绝望的劣势，而且他们不是孤军奋战，有荆州刘表一起协作，两方面合力抵抗，还是有希望的，对吧？
　　但是一旦刘表这边出了什么变数，比如举州投降之类的，那吴氏兄弟就真的很郁闷了。
　　他们内部的投降势力将瞬间抬头，大量益州人的心理安全防线将在一瞬间内被摧毁，还愿意继续抵抗的估计就没有多少了。
　　到那个时候，估计刘璋都要被吓到，该考虑是不是该学习刘琮主动投降了，那才是真正的人为刀俎，我为鱼肉。
　　所以刘表一来求援，吴懿和吴班都非常重视，立刻拍板，让吴班带一万五千军队和荆州联盟，结成牢不可破的联盟，向郭鹏发出他们汉室捍卫者的最强音！
　　结果刘表死了，刘琮要跪了？
　　吴班慌了，一边派人回去给吴懿报信，一边率兵进攻夷陵，想着一探究竟，结果就给甘宁死死拦住，寸步不得进。
　　水战水战打不过，陆战陆战打不过。
　　幸好甘宁只是防守，否则吴班都怀疑自己这边是否能抵挡住甘宁的进攻。
　　这可不行啊。
　　吴班忧心忡忡，进退两难，只能在这里等吴懿那边的消息，可吴懿得到消息之后也是一筹莫展，无可奈何，完全不知道荆州那边到底是怎么想的，大敌当前，不联手抗敌，居然打内战？
　　思来想去，吴懿决定让吴班退兵回到朐忍县，在那边驻守，扼守要道，观望局势，然后他请刘璋写信询问刘琮，到底是怎么回事。
　　现在天下能抵抗郭鹏的唯有他们两家，两家本来就不如魏军那么能打，现在还要打内战，到底是什么意思？
　　刘表死了，荆州就要投降了吗？
　　还抗争吗？
　　汉室最后的坚持呢？


第0796章 没有悬念的战争
　　吴班得到吴懿的消息的时候，已经是五月中旬，此时他和甘宁你来我往的也打出了不低的战损比，双方都有些疲劳。
　　于是吴班干脆的退了兵，退回了朐忍县驻守，临走前把刘璋的信递交给了甘宁。
　　甘宁看到吴班撤退了，松了口气，派人回去报信。
　　看到这封信的人自然不是刘琮，刘琮现在什么都不知道，正在被一大堆无聊的政务拖延着，且被身边人封锁了一切消息来源，看到信的是蒯越和蔡瑁。
　　“到这个地步了，刘季玉居然还心存幻想，看来他是真的觉得靠着益州的地势就能抵抗魏天子的大军。”
　　蒯越冷笑一声，把刘璋的信件点燃了，烧毁了。
　　“你打算怎么办？魏军一旦过来，咱们降还是不降？”
　　“降是肯定要降，但是荆州不是只有咱们这些想要投降的人，黄祖肯定不会降，韩嵩也不会降，王威和苏飞这些人也未必会降，这些人有兵有权，势力不小，咱们贸然主降，他们不一定赞同。”
　　蒯越深思道：“而且这几日韩嵩已经不是第一次来问我南阳方面魏军动向的问题了，黄祖也屡屡派人来江陵试探虚实，我感觉咱们快瞒不住这个消息了，现在距离魏天子动手之日不远了，咱们得让这些人失去抵抗的信心。”
　　“南阳和襄阳我是肯定不会和张允守的，天子之兵一来，我等必然献城而降，天子之兵会快速推进到襄阳一线，直接进入南郡，荆州会呈现兵败如山倒的局面，到那时，估计他们不愿意降，也不得不降了吧？”
　　蔡瑁这样一说，蒯越也随之点了点头。
　　“这话说的有道理，大势之下，再怎么不愿意，估计也不会把家族存亡当作小事，到那时，也由不得他们不愿意，就这样吧，黄祖必死无疑，其他人，或许还有救，那……楚王殿下呢？”
　　蒯越看着蔡瑁：“还有蔡夫人，德珪，你打算怎么办？蔡夫人到底是你的妹妹，如果天下陛下要求他们去洛阳的话，你……愿意吗？”
　　蔡瑁抿了抿嘴唇，沉默了一会儿。
　　“有孟德在洛阳，我是不担心这些的，我等拳拳之心天子不会不知道，汉废帝不是也得到了一个山阳公的爵位，就此安乐一生吗？我觉得楚王殿下只要主动投降，待遇不会比废帝要差。”
　　蒯越点了点头。
　　“你不担心就好，那接下来，咱们就可以等着天子之兵来到荆州了。”
　　蒯越把目光投向了北方，蔡瑁也把目光投向了北方。
　　同样在五月中下旬，郭鹏通过密探渠道得知荆州和益州停战的消息，意识到时机已到，继续拖下去没有任何意义，于是立刻派人去陈留，把进兵的命令送给了郭嘉和乐进。
　　“天子诏，令征南将军乐进总领全军，急速进兵南阳，攻伐荆州，不得有误！延德元年五月二十三。”
　　参谋部官员从洛阳送来了郭鹏的命令和调兵虎符，乐进拿出自己的调兵虎符，两块虎符对接，成为一块，严丝合缝，没有问题。
　　进兵命令生效，乐进持节统领全军征战，郭嘉持节监督诸军进兵。
　　“臣！遵旨！”
　　“臣！遵旨！”
　　郭嘉和乐进跪在地上接下了命令，转身下达了全军动员令。
　　魏军中原兵团五万人的主力开始向南阳方向进兵。
　　大军兵分三路。
　　征南将军乐进领中军主力三万人，从颖阴县出发，过叶县、堵阳县和博望县，目标是宛城。
　　汝南郡守备军指挥使郭烈领左军，从汝南郡吴房县出发，取舞阴县，攻向宛城。
　　颍川郡守备军指挥使李乾领右军，从阳翟县出发，过鲁阳县、雉县和西鄂县，攻向宛城。
　　反正大家最终的目标就是攻向宛城，求取最终的胜利。
　　于是三路大军齐头并进，昂首挺胸侵入了南阳郡之中。
　　与此同时，上庸郡守备军指挥使朱灵加授平南将军职，为大军副帅，立刻率军进取襄阳，从侧翼截断南阳郡荆州兵退路，将襄阳到南阳一线快速夺取，奠定荆北胜局，并会合乐进主力。
　　庐江郡守备军指挥使徐晃率庐江郡守备军作为客军进攻江夏郡，钳制黄祖主力，使黄祖不能干预荆北战局。
　　战术规划已经于日前下发各军指挥军官，魏军快速出动，后勤部队率先出动，沿途为魏军的进军打造基础，运输粮秣，让战兵没有后勤之忧。
　　乐进敢打包票说，这是他从军以来打过的最无聊，最没有悬念的一场战争。
　　无论从哪个方面说，这都是一场胜负明确的战争。
　　三路大军齐头并进，抵达什么地方，什么地方就果断投降，似乎知道魏军要来一样，不仅大开城门，还准备好了饭食，可谓是箪食壶浆以迎王师，那热乎劲儿，真是让魏军士卒怀疑自己到底是不是来侵略荆州的。
　　这好像是一场侵略战争吧？
　　怎么打起来就和主场作战一样？
　　乐进也好，郭烈也好，李乾也好，曹纯也好，李典也好，都感到了莫名的违和感，而只有郭嘉明白这到底是为什么，是怎么一回事。
　　不过这些都不重要，因为他们沿途甚至已经帮魏军准备好了粮食补给，魏军一路畅通无阻，五月二十八，出兵后第四天，担任大军先锋的曹纯就已经抵达了宛城城下，并且得到了南阳郡守张允的热烈欢迎。
　　曹纯率领三千骑兵抵达宛城的时候，还不是很愿意相信张允已经放弃了抵抗，他还是想要战功的，可是张允真的放弃了抵抗。
　　南阳郡两万荆州军没有一个人进行抵抗，全都卸甲，放下了兵器，甚至主动在城头举起了『魏』字旗，城门大开，热乎乎的食物堆满了城门两边，就像是自助餐一样等着魏军来吃。
　　张允甚至还准备了一千名女子来服侍策马奔腾而来的魏军铁骑，曹纯等将领军官还有额外的优质女子服务。
　　看着一脸谄媚之色的张允，曹纯深深的震撼到了。
　　无耻到了这个地步，迎合到了这个地步，就算曹纯想要找茬儿都找不到。


第0797章 郭嘉访黄忠
　　面对张允的超高浓度谄媚，曹纯真的很尴尬。
　　“张府君，你这……这还真是破费了……这要花不少钱吧？”
　　“为迎接天子之兵，些许小钱，不在话下，不瞒曹将军说，这些年南阳郡的赋税收入在下已经全部封存在了府库之中，钱，粮食，绢布，各种物资，堆了很多仓库，就等着天子之兵前来验收。”
　　张允的脸上满是得意，似乎很为自己的努力和做法感到自豪。
　　曹纯有点吃惊，然后跟着张允进城，亲眼目睹了张允所说的要献给郭鹏的诸多物资储备仓库，看到那些堆满了仓库的粮食布匹还有钱，以及环首刀，盔甲，弓弩等等。
　　这些东西要是武装军队的话，起码还能武装个三五千人，结果就这样放在府库里不用？直接献给郭鹏？
　　曹纯震惊了。
　　“这些全都要献给天子？”
　　“那是自然，所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天下的土地和财富都是天子的，在下只是代为保管，天子之兵来了，自然就要归还给天子，这难道是奇怪的事情吗？”
　　张允的话让曹纯彻底无语。
　　曹纯在宛城驻守了两日之后，乐进率领主力赶到，受到了张允更大规模的欢迎，就差锣鼓喧天鞭炮齐鸣了，给人的感觉不像是征服者征服宛城，而是人民子弟兵回归家乡。
　　这种宾至如归的感觉，五星级酒店都不一定比得上。
　　张允的服务意识，居然超前到了这个地步，简直达到了忘我的境界。
　　这个人，是个人才。
　　郭嘉如此想到。
　　然后就乐呵呵的搂着一个专门用来服侍自己的美女去快活了。
　　郭嘉嘛，除了好酒好色之外，都是优点。
　　在宛城度过了销魂之夜以后，六月初一，乐进下令整兵备战，准备在六月初三继续出兵，南下襄阳，进一步威胁南郡——荆州目前的中心。
　　而在此之前，从张允嘴里，乐进和郭嘉的到了很多有实用性的情报。
　　比如襄阳守将蔡瑁一定不会抵抗天子之兵，一样会投降，又比如江陵方面到现在为止都不能确认魏军是否南下，根本连战争准备都没有做，虽然有主战派，但是在主和派的骚扰之下，他们难以成事。
　　张允介绍了一下江陵城内可能出现的主战派，比如韩嵩，比如王威，比如苏飞，这三个很有可能会抵抗，江夏黄祖就不说了，必死名单上的人。
　　然后，南阳眼下还有两个荆州军内的重要人物，黄忠和文聘，他们在荆州军内有很高的声望，不是王威苏飞之辈可以比拟的。
　　之前刘表排斥了他们，夺了他们的兵权，让他们非常寒心，所以回到了南阳老家，如果可以让他们进入魏军的战斗序列，就一定可以兵不血刃拿下江陵，甚至成建制的收降荆州军主力。
　　“既然如此，此二人何在？可否请张府君为我等引荐？”
　　郭嘉笑道。
　　“自无不可，恰好，这两人都是宛县人，此时就在城中。”
　　“哦？”
　　郭嘉笑道：“既然如此，大军进城，他们为什么不来迎接？难道不愿降？”
　　张允摇头。
　　“在下派人去问过，黄汉升称病，文仲业称不能尽职尽责匡扶主上，自己觉得羞耻，不敢见人，故不愿来见乐将军和郭仆射。”
　　郭嘉和乐进互相看了一眼，点了点头。
　　“那这样吧，我去拜见一下这两位将军。”
　　郭嘉如此说道。
　　“这……郭仆射身份尊贵，恐怕不太合适……”
　　“这有什么不合适的？我的身份有那么尊贵吗？既然是人才，就值得去拜访。”
　　郭嘉一力坚持要去，张允也没什么办法，就带着郭嘉首先去拜访了黄忠的府邸，在路上，张允把黄忠的儿子黄叙在冀州养病的消息告诉了郭嘉。
　　原来如此……
　　郭嘉心下了然，便跟着张允一起来到了黄忠的府邸。
　　没一会儿，黄忠府里下人出来拜见张允和郭嘉，说黄忠邀请他们进去。
　　“黄汉升不懂规矩，郭仆射何等尊贵的身份？他居然不亲自出迎？”
　　张允十分不满，呵斥了黄忠的下人，下人被吓得瑟瑟发抖，郭嘉则洒脱的笑了笑。
　　“无妨无妨，我从来不在意这种事情，只要黄将军愿意见我就好。”
　　郭嘉乐呵呵的让下人带路，前去拜见黄忠。
　　黄府后院里，黄忠正在弯弓搭箭射靶。
　　那箭靶就放在郭嘉来的路上，郭嘉瞧见黄忠的时候，黄忠正面对着郭嘉，将一张硬弓拉开了满弦，然后手一松，嗖的一声，箭矢快如闪电般插在了箭靶上，这力道之大，居然让箭矢穿靶而过。
　　而郭嘉距离那箭靶其实也只有数步之远。
　　“黄汉升！你……”
　　张允刚要斥骂，郭嘉就笑眯眯的制止了他，然后拍着手上前，哈哈大笑道：“黄将军这一手射术真可谓是神射，那么硬的弓，那么厚的箭靶，黄将军拉开满弦，一箭射穿了靶，就嘉来看，我军之中能有如此箭术者，屈指可数。”
　　黄忠看着郭嘉，深吸一口气，放下了手上的硬弓。
　　“郭仆射身份尊贵，事务繁忙，堂堂魏国皇族，何须屈尊降贵到我这老朽的府上浪费时间，还要受气？”
　　“黄将军老吗？”
　　郭嘉笑着说道：“我听闻黄将军为刘景升征战十年，积功甚多，乃荆州数一数二的勇将，前不久，还征讨张羡立下大功，心生敬仰，这才前来拜访，和其他的事情没有关系。”
　　黄忠看着郭嘉。
　　“张羡造反，打着魏国的旗号，这里头不知道有没有郭仆射的一份功劳？”
　　“我说没有，黄将军愿意相信吗？”
　　郭嘉满脸苦笑：“别说我了，连当今陛下都不知道那是怎么回事，当时我们正在全力对付江东，铲除孙氏，哪里有功夫应对荆州乱局？这张羡也不知道从什么地方冒出来，打着魏国旗号做那种事情，魏国实属无辜。”
　　黄忠沉默了一会儿。
　　“我老了，什么也不想做了，只想在南阳老家安度晚年，安享太平，既然张府君已经投降，想必以魏天子的名望，必然不会祸害南阳，为难我这老朽，郭仆射请回吧，从此以后，就当没有黄忠这个人。”
　　黄忠背对着郭嘉。


第0798章 文聘归降
　　“黄将军当真愿意就此归隐吗？”
　　郭嘉笑了笑，指着透靶而出的箭笑道：“如此犀利的箭，难道就再也不会出现在这世上了吗？廉颇八十尚能一饭斗米，肉十斤，黄将军年不过五十，何必如此？
　　魏天子的宏图大业，难道就会止步于荆州吗？难道会止步于神州之内吗？凉州以西，幽并以北，难道就没有敌人吗？那些地方为什么不能是神州男儿驰骋的疆场？”
　　黄忠的身子一抖，而后紧紧闭上了自己的眼睛，脸上满是痛苦的纠结之色。
　　一炷香的时间以后，郭嘉志得意满的从黄府里走了出来，张允跟在郭嘉身后，脸上满是谄媚之色。
　　“那黄汉升又臭又硬，十年以来，我们根本走不到一起，没成想郭仆射一席话，就叫他降了，郭仆射大才，在下敬佩不已。”
　　“呵呵呵，没什么好敬佩的，不过是区区小道罢了。”
　　郭嘉转过身子看着黄忠的府邸：“黄汉升若是真想归隐，怎么会当着我的面射出那一箭？不过是要个台阶下罢了，天下英豪，有本事的哪个没有功名之心？可是若要实现自己的功名之心，则要选对主君。”
　　“郭仆射所言极是，天子才是最好的主君。”
　　张允立刻拍马屁。
　　郭嘉十分受用，打量了张允一下，开口道：“烦请张府君带我再去见见文仲业吧。”
　　“是。”
　　张允立刻带路，不一会儿，又把郭嘉带到了文府。
　　文聘的家业比黄忠的家业要厚实多了，家中人也多，不是一般的人家，从府邸的规模就能看出来，郭嘉抵达的时候，文聘亲自出门来迎接。
　　“劳烦郭仆射亲自前来，在下不胜惶恐。”
　　“文将军何须如此？”
　　郭嘉伸手扶起了文聘：“久闻文将军的名望，嘉特意前来拜见。”
　　“不敢，不敢。”
　　文聘一伸手请郭嘉进去，然后立刻吩咐下人设宴招待郭嘉，家人出来作陪，给了郭嘉在黄忠那边完全不一样的感官。
　　酒宴之后，家人退场，客厅内只有文聘和郭嘉两人，连张允都被郭嘉要求离开文府，回去办事了。
　　“之前在城外，文将军为什么不来见我？今日一叙，大有相见恨晚之感啊！”
　　郭嘉握着文聘的手，脸上满是诚恳之色。
　　这话的确不是弄虚作假，郭嘉是真的感觉文聘从各种意义上都听对他胃口的。
　　“身为人臣，不能规劝主君，不能辅佐主君，坐视荆州覆亡而无能为力，这样的我，又有什么资格拜见郭仆射呢？”
　　文聘深深地叹息，脸上全是羞愧的神色。
　　“天下大势如此，荆州覆亡是定局，在刘景升身边，就算李牧再世，淮阴侯重生，也不能挽回局面，文将军难道自比李牧、淮阴侯？”
　　郭嘉笑道：“我等不过是茫茫人海里的一个小卒，机缘巧合之下得以辅佐君主开创伟业，又为何要强迫自己去做到那些古之贤人都办不到的事情呢？人生在世，不过『活过』二字罢了。”
　　“郭仆射之言……聘惭愧不已。”
　　文聘深深一叹：“听闻刘使君去世，公子琮登位，我便知道，这是蔡氏所主导，其实早先回到南阳之时，看着张允那样，我就感觉情况不对了。
　　只是万万没想到，张允居然直接投降了，两万荆州兵，一矢不发，一城不守，南阳郡整个都归了魏天子，现在想想，还真是有些难以相信。”
　　郭嘉拍了拍文聘的肩膀。
　　“仲业，这样的事情就不要想了，天下大势如此，又怎是人力可以扭转？之前，黄汉升已经答应加入我军，降了魏国，仲业何不归降我国，归降天子，前途一片明朗啊。”
　　“黄将军也……”
　　文聘想了想，苦笑出声：“天子之威，聘不敢抵抗，聘愿降。”
　　郭嘉大喜。
　　“陛下若得知，一定很高兴，黄汉升和仲业可一起随我军前进，有你们相助，不用多久，整个荆北都是魏土，再有最多三个月，整个荆州都是魏土！我等就可以向陛下献捷了！哈哈哈哈哈哈！”
　　郭嘉大笑出声。
　　文聘愣了片刻，才十分机械的跟着笑了起来。
　　郭嘉把张允、黄忠和文聘投降的消息送回了洛阳，然后就和乐进一起领兵出征了，一路上以黄忠和文聘作为先锋，扫荡南阳郡诸县，但凡是魏军所到之处，南阳郡诸县就没有不降的。
　　不愧是东汉帝乡，人口第一大郡，南阳郡无论是人口数量还是县的数量都是排在全国之首的。
　　可惜黄巾、瘟疫和战乱前后席卷了南阳郡，近些年才缓缓恢复安定，此时此刻的南阳郡早已不是光和六年的南阳郡了。
　　当然了，对于郭某人而言，这一切都不是最重要的，郭某人所需要的从来也不是一个一成不变的南阳郡。
　　得知南阳郡被占据，张允、黄忠和文聘投降的消息，郭鹏很高兴，任命张允继续做南阳郡守，授予黄忠和文聘镇远将军衔，又任命黄忠担任南阳郡守备军指挥使，任命文聘担任南郡守备军指挥使，在乐进麾下听用。
　　嗯，郭某人从来不怀疑自己是否可以拿下南郡。
　　乐进的主力席卷南阳郡的同时，朱灵和徐晃也在行动之中。
　　朱灵受任为平南将军，此次行动的副帅，单独率领上庸守备军向襄阳方向行动，攻取襄阳。
　　襄阳守将是蔡瑁，得知朱灵大军行动之后，不忧反喜，当六月初一朱灵率水陆两军越过阿头山直抵襄阳城下的时候，蔡瑁大开城门，在城墙上竖起了『魏』字旗，和张允一样，热烈欢迎了朱灵的到来。
　　朱灵有些失望地看着笑容满面的张允，心中充满了郁闷的感觉。
　　和乐进一样，朱灵也是渴望一场胜利的，虽然得到了郭鹏的消息，知道蔡瑁会降，但是他还是希望襄阳城内会出现某些不愿意投降的将领，使襄阳内乱，他好率兵打一仗，取一些功劳。
　　结果现在这个功劳根本不能算是他的，这都是郭鹏运筹帷幄的功劳，他用自己的威望决胜于千里之外，军队反倒是次要的了。
　　朱灵很郁闷。
　　但是蔡瑁一样非常热情，给朱灵的军队准备了热饭热菜，还有大量肉食，恭请朱灵和麾下魏军享用，言辞之间充满了对朱灵的尊敬和对郭鹏的崇拜，以及对于可以成为大魏帝国的一员而产生的激动情绪。
　　朱灵皮笑肉不笑的回应着蔡瑁，将军队安置在了城外，自己带着亲兵卫队进入城内。


第0799章 蒯越真的是非常努力了
　　朱灵入城之后，面对的，是大量的社交活动。
　　在蔡瑁的引荐下，朱灵见到了襄阳城内大小官僚和豪强代表，受到了他们的热情款待，并且得到了大量珍奇礼物和十名荆州美女。
　　这些人得知朱灵是大魏帝国的平南将军，这次军事行动的副帅，还没等他讲明白魏军全新的军事体制之下平南将军的意义的时候，就已经被这些人抢着赶着一阵吹捧。
　　得知朱灵有了妻室之后，甚至有人希望把自己的女儿许给朱灵做妾侍，希望借此机会让自己的家族可以在魏国的体制内站稳脚跟，在战后的新荆州内取得一定的优势。
　　算盘打得震天响，但是究竟好不好用，还是有待商榷的。
　　朱灵是个头脑清醒且谦虚的人，面对这些人疯狂的追捧，不仅没有感到喜悦，反而还觉得有些忧虑。
　　对于那些礼物和美女，他也不知道该不该收。
　　在他看来，郭鹏是不喜欢武将和地方产生太大的联系的，所以他担心郭鹏会因此对他不满。
　　降将出身的朱灵对于郭鹏的恩宠是非常在意且珍惜的，他知道自己不比那些元从大将，所以行事风格非常谦虚低调，从来不敢张扬。
　　眼下这个局面，不是他自己想张杨，而是有些人想逼着他张扬。
　　这可不行。
　　思来想去，他觉得还是打仗立功比较稳妥，于是他很干脆的让蔡瑁筹备起来，动员一下襄阳为他运输粮草，然后自己率军继续往南。
　　他先攻占了宜城县，然后直接南下编县，当乐进和郭嘉率领主力抵达襄阳的那一天，延德元年六月初八，他已经击溃了少量猝不及防的守军，顺利攻占了编县。
　　襄阳往南，蔡瑁无法掌控，所以那些城池还是有人驻守的，也有人抵抗，更有人尝试求援。
　　虽然对于突如其来的魏军感到十分恐惧，但是他们也不是完全没有做出反应。
　　震惊和疑惑之后，有不少人选择了南逃往江陵，去寻求保护。
　　而眼下的江陵，因为蔡瑁和蒯越成功的封锁，不仅没有让北边的消息传过来，连黄祖的求援兵都被斩杀在了江陵城外，愣是没有消息传来。
　　明明魏军都开始侵略了，但是作为荆州首府，江陵一点反应都没有。
　　战乱的确还没有波及到江陵，也是因为魏军的进展太快，张允和蔡瑁的配合，以至于连流民都没有产生，所以连江陵城内的人都没有得到前线的任何一点消息。
　　在蒯越的刻意封锁之下，江陵城内那些和他不是一条心的人也不知道这件事情，只是慢慢的消化着刘琮登位的事实，以及和刘璋发生的战争的后续处理结果。
　　蒯越不断的掀起和益州的舆论战，试图以此隐瞒消息，转移视线。
　　他的做法很成功，从刘琮到江陵城内的人都更加关注西边，而不是北边。
　　直到某天开始，城内流传起了北边发生战事，魏军南下的流言，蒯越很快就得知了这个消息，然后把散播消息的商家给灭了口，但是一直注意留心北边消息的韩嵩却听说这个流言，立刻上报了刘琮。
　　他的上表被蒯越截下，没能送到刘琮案上，等了一天没消息的韩嵩直接冲到了刘琮面前，向刘琮询问此事。
　　“啊？我没有接到这样的表奏啊！魏军南下了？怎么可能？要是这样的话我会不知道？”
　　刘琮十分惊讶，韩嵩立刻想到了蒯越，于是立刻让刘琮召见蒯越。
　　蒯越来到了刘琮面前，看到了十分生气的韩嵩，并不觉得惊讶。
　　“蒯卿，韩卿说他上表给孤，说北面魏军南下了，可有此事？”
　　刘琮急急忙忙地询问蒯越。
　　蒯越看了看怒目圆瞪的韩嵩，摇了摇头。
　　“韩君上表确有此事，但是魏军南下，并无此事，韩君不知道是从什么地方得知这件事情的，臣都不知道，韩君是怎么知道的？
　　这种谣言太多，传的沸沸扬扬，闹得人心惶惶，对大王对荆州都没有好处，愚夫愚妇不明所以也就罢了，怎么韩君也如此？所以臣把这样的表奏拦住了。”
　　刘琮很信任蒯越，于是松了口气，又看向了韩嵩。
　　“蒯府君，当真没有此事吗？”
　　韩嵩看着蒯越：“我家仆人去买米，在店铺里听到有人议论此事，商旅行脚四方，消息最为灵通，我以为，有些时候官面上的消息都没有商旅的消息来得快，所以上表询问此事。
　　可我没想到，蒯府君居然把我的表奏拦下来了！蒯府君，就算没有这件事情，你拦我的表奏又是什么意思？我是否可以理解为，只要你觉得不好的表奏，就可以拦住，不让大王知道？”
　　韩嵩直接对蒯越发难，刘琮有些疑惑的看向了蒯越。
　　“蒯卿，到底是什么情况？你不如明说，这样韩卿就没有疑惑了。”
　　“是。”
　　蒯越点了点头，看向了韩嵩，开口道：“荆州事务繁杂，只凭大王一人是处理不了的，我等被赋予辅政之权，协助大王处理表章是职责所在。
　　有些表章捕风捉影，毫无意义，难道也要让大王知道吗？大王每日所处理的政务已经十分繁杂，难道还要为了这种捕风捉影的事情让大王更加疲劳吗？”
　　刘琮觉得有道理，又看向了韩嵩。
　　韩嵩面色涨红，很明显非常生气。
　　“先王在世时，曾经有北面魏军正在颍川郡和汝南郡整军备战的消息传来，所以先王曾下令军队战备，还要核查南阳郡和襄阳的战备，结果先王故去之后就没有了消息，这正常吗？”
　　“韩君是在怀疑我蒙蔽大王？”
　　蒯越一脸疑惑的开口道：“我的职责是大王的辅佐，还有南郡郡守，韩君的职责，是江陵县令，你我各司其职，各自有各自所需要担负的使命，捕风捉影可不是好的习惯，风闻奏事也要有证据。”
　　韩嵩对此无可奈何，只能狠狠地瞪着蒯越，却不能做其他的事情。
　　经过这件事情以后，蒯越加大了对城中消息来源的控制，以及外出行商的商旅的踪迹和进出城记录，以及对韩嵩行踪的了解，并且进一步对刘琮的信息源进行控制。
　　为了自己的前途和家族的命运，蒯越真的是足够努力了。
　　努力到爆，智商爆表，任何风吹草动都能引起他的极大关注，并且立刻派人核实，一旦核实，就会立刻掐灭消息来源，采用各种手段封锁情报，为魏军打掩护。
　　蒯越就这样一直支撑，又支撑了快十天。
　　到六月中下旬，魏军休整完毕，乐进命令朱灵率领曹纯和李典直奔江陵而来、一大群流民冲到江陵城下的时候，这个消息才真的掩盖不住了。
　　而为了更好地完成任务，更好的瓦解刘琮的抵抗意志，蒯越摇身一变，又成了第一个报信的人。
　　赶在所有人之前，蒯越第一个把魏军南下的消息告诉了刘琮，并且把自己给撇的干干净净。


第0800章 刘琮只能被迫做出了投降的决定
　　当刘琮得知魏军已经突破了南阳和襄阳两道防线直奔江陵而来的时候，他整个人是崩溃的。
　　“南阳郡守张允和襄阳守将蔡瑁不战而降！且对我封锁消息！我居然不能得知魏军已经抵达了襄阳并且准备南下的消息！大王！臣有罪啊！”
　　蒯越在刘琮面前哭得一塌糊涂，泪流满面，脸上都是鼻涕，擦也不擦，完全不符合他过往爱干净的作风。
　　所以连得知消息赶来拜见的韩嵩都给看呆了。
　　事已至此，讨论谁对谁错已经没有意义。
　　谁都没想到张允和蔡瑁居然真的就一支箭都不射出去就投向了。
　　他们居然就真的那么干脆，那么直接，一点面子都不给刘琮留下，南阳两万守军和襄阳五千守军一战也不打，一个人都没死，完完整整的南阳和襄阳就落入了魏军的掌握之中。
　　连带南阳和襄阳所有的战略物资，所有的粮食储备，一切可以用于战争东西，以及所有的人口和土地，一起完好无损的落入了魏军的掌控之中。
　　刘表生前为了抵抗魏军南下而做的所有努力都成了为魏军南下添砖加瓦的努力。
　　魏军一仗不打一个人不死，就得到了完好无损的南阳郡和襄阳城，顺带着吃饱了荆州的米粮，喝足了荆州的热水，在荆州人帮忙搞后勤的基础之上，轻轻松松的南下江陵，直奔荆州的心脏而来。
　　刘表的努力筹备，居然是为魏军南下江陵筹备了军需用品！
　　刘琮是呆掉的，是根本不敢相信的，他完全不敢相信扶持他登位的蔡瑁会背叛他。
　　蔡夫人还在江陵城。
　　他当作母亲的蔡夫人还在江陵城，自己的妹妹还在江陵城，他蔡瑁就真的一点都不担心？
　　还是说蔡瑁已经把蔡夫人的生死不放在眼里了？
　　刘琮的大脑一片空白。
　　韩嵩主张抵抗，并且强烈要求抵抗，说江陵以北还有当阳县没有失守，可以派遣大将到当阳镇守争取时间。
　　然后刘琮可以渡江到江南去，再派遣水军将领率领荆州水军沿着长江岸边进行抵抗，阻挡魏军南下。
　　“魏人水师孱弱，之前与江东水师战，七战七败，可见其军不善于水战，而我军善于水战，乐于水战，南阳和襄阳既然失守，荆北必然不能守，惟今之计，只有退往荆南，隔江而守！”
　　韩嵩积极为刘琮出谋划策，试图帮刘琮建立信心。
　　他强烈建议刘琮抓住魏军不擅长水战的弱点，以荆州水师的优势，沿江而守，让魏军无法渡江，以争取时间。
　　将军王威也积极向刘琮进言，试图为刘琮建立信心，并且表示自己愿意出战，愿意带兵去当阳争取时间。
　　将军苏飞也表示自己愿意带兵守护长江防线，保护刘琮。
　　中郎将霍峻也上表，说自己愿意带兵和魏军战斗，坚守当阳，保护刘琮。
　　这三名将军表示愿意抵抗，但是更多的人则不愿意抵抗，并且积极劝说刘琮投降。
　　主簿刘先则劝说刘琮不要力战，而应该立刻投降。
　　他的理由也非常简单。
　　“以一州之力对抗一国，本身就是不明智的行为，汉室天下，魏国据其五分之四，拥兵百万，猛将如云，谋士如雨，以大半天下为底气，一战不成，还有二战、三战。
　　而眼下荆州之兵不过五万，独力难支，荆州之民刚刚经过逆贼张羡之乱，正是贫弱无力之时，无法支援此战，若是继续死战，唯有身死国灭而已，臣请大王明察。”
　　东曹掾傅巽也非常支持刘先的看法。
　　“魏国一统天下已经是大势所趋，大王以一州之力抗衡之，实在是过于勉强，魏国拥兵百万，魏帝深得人心，天下人心思变，人心已经不在汉室，强行逆天而行只是徒劳而已，臣请大王明察！”
　　不只是这两人，除了韩嵩王威和苏飞霍峻之外，几乎所有文武都面露惊慌之色。
　　他们强烈支持刘先和傅巽等人的看法，认为投降才是正确的道路，继续抗击魏军是无法战胜的，只是徒增伤亡而已。
　　他们强烈要求刘琮投降，对于韩嵩等四人的抵抗意见坚决反对，并且表明态度，不会支持刘琮的抗击。
　　刘琮被吓的面色发白。
　　韩嵩大怒不已，舌战群臣，一人与他们辩论，和他们辩论的旗鼓相当。
　　但是愿意抵抗的终究是极少数，大势面前，本来就没什么战斗意志的荆州群臣之中愿意抵抗的人太少，愿意投降的人太多。
　　对于此，刘琮看在眼里，急在心里，很快，心就拔凉拔凉的了。
　　他开始意识到抵抗已经不是最佳的选择了。
　　于是他看向了拥立功臣蒯越。
　　蒯越感受到了刘琮的目光，低下了头。
　　“大王，天下大势，不是个人可以违抗的，魏国一统之势已经很明显，大王若坚持抵抗，孙权的下场就是前车之鉴，若投降，一定可以得到优待，臣以为，大王不该抵抗，荆南也不是可以长久支撑的地方。”
　　蒯越都不支持，刘琮就真的绝望了。
　　“难道我汉家天下真的就没救了吗？”
　　刘琮绝望的看着文武群臣们。
　　没人回答他。
　　韩嵩也为此十分悲愤。
　　“你们这些小人！难道就眼睁睁看着主上受辱，而没有任何举动吗？食君禄，当为君分忧！你们一心一意想着投降，难道不是无耻吗？”
　　尽管韩嵩大力疾呼，强烈要求抵抗，但是扭转不了大多数人的意志，反而被群起而攻，诬蔑为居心叵测之徒。
　　尽管王威和苏飞愿意抵抗，愿意带兵北上和魏军大战，但是面对不愿意出力的群臣，他们也得不到出兵的保障。
　　没人愿意为他们督运粮草，没人愿意为他们筹措军需，没有人愿意帮他们搞后勤，所以这仗根本打不起来。
　　作为一个刚刚嗣位，没有任何威望的代表，刘琮甚至连贯彻自己抵抗意志的办法都没有。
　　他不是君王，没有人愿意听他的命令，而这些人也有资格不听他的命令，不为他办事。
　　这是刘琮的悲哀，也是代表的悲哀，更是刘秀给自己的子孙埋下的最大的雷。
　　面对强权，遵守规则的汉室宗亲们没有任何反抗之力。
　　事已至此，刘琮彻底绝望了。
　　“我该怎么办？我还能怎么办？蒯卿，你告诉我。”
　　刘琮有些崩溃的看着蒯越。
　　“惟今之计，只有请大王命令军队卸甲，放下兵器，大王自己交出印绶，抬着棺木，待魏军前来，就可以前去投降，魏军必然不会为难大王，反而会善待大王，保证荆州的安稳大王不会受到任何伤害。”
　　看到蒯越一本正经的描述着自己该怎么投降，刘琮忽然有些明白了。
　　这帮家伙，分明就是一条心，那边在前方投降，这边在后方威胁自己投降。
　　他们根本就不想让他们的利益受到一分一毫的损害！
　　可事已至此，面对满营二五仔，他又有什么办法？
　　万般无奈之下，刘琮只能被迫做出了投降的决定。


第0801章 韩嵩的最后努力
　　刘琮被逼无奈，只能选择放弃抵抗。
　　他放弃抵抗了，自然也会派人去让军队也放弃抵抗。
　　王威苏飞和霍峻等愿意抵抗的将领极其悲愤，跪地苦求刘琮不要放弃抵抗。
　　可刘琮很清楚，只靠这些人的支持，他根本无法抵抗，反而会在魏军到来之前掀起内乱。
　　自己在荆州没有根基，没有威望，没有可以依靠的人，掌控资源和动员力的人不是自己，也不听自己的。
　　自己就是个傀儡！
　　事到临头，刘琮终于意识到了自己的真实处境。
　　于是自己主动换上了白色的粗布衣物，准备好了楚王印和荆州牧的印绶，准备了一组棺木，让人准备好了绳索，以便出城投降的时候自己把自己给捆上，以示臣服和认罪。
　　就这样，刘琮做好了投降的准备。
　　而他也颁布了让荆州方面做好投降礼仪准备的命令。
　　论抵抗，荆州官僚们一个两个都手脚发软没有力气，思维迟钝，只知道沮丧和嚎哭，感觉就和低能儿一样，让人怀疑他们到底是怎么当官的。
　　论及投降，他们思维敏捷，行动迅速，丝毫不拖泥带水，投降诸事办理的井井有条，一副干吏的模样，干练的样子让人赞叹不已。
　　真可谓是投降的行家。
　　刘琮面对这样的局面，算是彻底绝望，知道事情无法挽回，他被集体抛弃了。
　　他呆若木鸡的呆在府邸里，面对同样呆若木鸡瑟瑟发抖的蔡夫人，母子两个相顾无言，唯有泪千行。
　　而另一边，蒯越已经下令官员们去督促军队放弃抵抗。
　　他让军队交出兵器和盔甲，全体上岸，把战船空置出来，打算随时将荆州军的一切全部转交给魏军。
　　完好无损，不需要魏天子郭鹏为此花费任何额外的费用。
　　也算是殚精竭虑为郭鹏考虑了。
　　有这样的忠臣，大魏帝国怎么可能不繁荣昌盛呢？
　　一群投降专家就这样期待着魏军的来临，期待着美好未来的来临，期待着他们进入魏帝国的中央核心分享权力。
　　但是并不是每个人都是如此期待的。
　　韩嵩就一点都不期待，王威、苏飞和霍峻三人也完全不期待。
　　韩嵩趁着蒯越急匆匆准备着投降仪式的时候溜出了江陵城，来到了城外荆州军队的军营，看到了正在缴械放弃抵抗的军队，心中十分痛恨蒯越等人的无耻，他决定做点什么。
　　王威、苏飞和霍峻三人在各自的军营里喝闷酒。
　　面对大势，他们虽然有心抵抗，但是无力回天，在大环境不允许的情况下，他们连最后一搏的机会都没有。
　　面对韩嵩的到来，三人也不是心里没数，只是压根儿没有抱着任何希望罢了。
　　但是韩嵩没有放弃希望，他还想做些什么，于是韩嵩把三人聚集在了王威的营房之中，进行了一番谋划。
　　“我素来知道三位将军的忠心和勇猛，值此时刻，正是需要忠诚且勇猛的将士为君分忧的时候，大王身边都是佞臣，蒯越刘先傅巽等人都想着投降，都想着荣华富贵。
　　可是我们不能这样，我们不能眼睁睁看着主上受辱而无所作为，郭子凤狡诈奸猾，还非常残忍嗜杀，凡是被他打败的人，没有几个有好下场的，吕布也罢，袁绍也罢，袁术也罢，西凉贼也罢，都死了。
　　这还算是远的，就说之前，吴国被灭，孙氏举族被擒，我本以为郭子凤就算不会善待孙权也不会杀他，结果他不仅杀了孙权，还把孙氏举族男子杀戮殆尽，一点都没有念及他曾与孙文台并肩作战的过去，可见其人残暴！”
　　韩嵩面带忧虑之色，咬牙道：“郭子凤是暴君，若大王投降，一定会被他折辱，说不准连性命都保不住，我们决不能把希望寄托在郭子凤身上！不能让大王投降。”
　　王威等三人互相看了看，感觉韩嵩说的有道理。
　　“话虽如此，我等也有心抵抗，奈何群臣都要投降，我等独力难支，照现在的情况，说不定当我等在前线浴血厮杀之时，他们反而会协助魏军攻打我等，到时我等腹背受敌，岂不是白白送死？”
　　王威对于蒯越等人的政治节操丝毫没有信心。
　　韩嵩也为此感到烦恼。
　　“的确如此，他们一心想着投降，说不定反而会调兵来攻打我等，抵抗是无法抵抗的，但是至少，不能让大王落到郭子凤手里，大王是汉室宗亲，郭子凤篡汉而立，必然不会善待大王！”
　　四人一起皱眉苦思许久，韩嵩忽然做出了一个决定。
　　“不管怎么样，决不能让大王被郭子凤得到，三位将军可以拉起多少可靠的人马？”
　　韩嵩如此询问。
　　王威、苏飞和霍峻互相看了看。
　　“大约八百。”
　　“约有六百。”
　　“约有五百。”
　　两人加在一起，能拉出近两千人左右的可靠军队，韩嵩盘算一下，感觉人数虽然不多，但是总比没有好。
　　“我有一个想法，我等可以想办法把大王和夫人带出江陵城，坐船往益州而去，去投靠刘季玉，帮着他死守蜀中。”
　　“这……”
　　王威有些疑惑：“之前刘璋可是派人与我们打过一仗，现在去投靠他，难道不是自投罗网？”
　　“之前发生的事情，我总觉得很奇怪，之前想不通，但是现在再一想，我忽然明白了。”
　　韩嵩眯起眼睛开口道：“三位将军难道不觉得张允和蔡瑁的投降过于突兀吗？而且在投降之前，居然真的一点消息都没有泄露出来，明明之前蔡瑁还来到江陵协助大王登位，转身就投降，不合常理。
　　蒯越和蔡瑁素来交往密切，蔡瑁要投降那么大的事情，蒯越当真不知道吗？他真的一点消息都得不到，完全被蒙在鼓里吗？我觉得不可能，他们之间说不定早就商量好了要投降，把咱们所有人给蒙在鼓里！”
　　韩嵩这样一说，王威等三人也变得惊疑不定。
　　“如此说来，和刘季玉开战这件事情……我也觉得很疑惑，先王请刘季玉来协助，蒯越却非常反对，这分明是担心一旦引入了刘季玉的军队，会多出很多不确定性！”
　　苏飞紧皱眉头：“蒯越等人一开始就决定要投降了，所以才有如此作为！”
　　霍峻也愤怒地点头：“他们居心叵测，把我等欺瞒住了，让我等没有任何办法！”
　　“没错！这从最开始就是个阴谋！蒯异度和蔡德珪……可恨！可恨！”
　　韩嵩攥紧了拳头：“无论如何不能让大王落入郭子凤手里！蒯异度等人就是要用大王去换取他们的前程！殊为可恨！”
　　四人立刻达成了统一看法，结成了同盟，决定无论如何也要博一把，要把刘琮救出来，不能让刘琮落到郭鹏手里，否则刘琮绝对没有好下场！
　　于是四人开始谋划，让韩嵩主要负责执行此事，想办法把刘琮从江陵城里偷出来，然后秘密放船只，王威、苏飞和霍峻立刻带着刘琮离开这里。
　　但是在此时，王威又提出来了一个问题。
　　“甘兴霸守在夷陵防备刘季玉，咱们要是想离开荆州，甘兴霸会不会阻拦？”
　　韩嵩犹豫了一会儿。
　　“这是后话，先把大王从江陵城里带出来再说。”
　　“好！”
　　王威等三人立刻点头，然后几人一起从王威的军帐里走了出来，结果一走出来，迎面就撞见了面色阴冷的蒯越和无数持械士兵。
　　这些士兵已经把王威的军帐团团围住了，还有一大群弓弩手，举着弩箭对准了韩嵩等四人。
　　他们只要有异动，立刻就会被万箭穿心。


第0802章 公子琦和公子琮之中没有赢家
　　韩嵩等四人讨论的过于激动，注意力过于集中，居然不曾发现帐篷外面已经被人团团包围了。
　　眼见于此，韩嵩的脑袋短暂的空白之后，就知道事情已经泄露了，虽然不知道是被跟踪了还是被出卖了，反正，事情兜不住了。
　　“德高，你和三位将军在这里谈论些什么事情？又打算做些什么事情啊？”
　　蒯越冷冷的一笑。
　　“蒯异度！”
　　韩嵩紧咬牙关，怒视着蒯越：“你跟踪我？还是说有人出卖了我的行踪？”
　　“德高这样的大才名士，我是打算向陛下好好举荐的，那么自然要关心德高的一举一动，德高做了些什么，说了些什么，吃了些什么，都是我要关心的事情。”
　　蒯越笑的非常得意。
　　“你监视我？”
　　韩嵩大惊：“蒯异度，你到底安的是什么心？陛下？你真的早就投靠了郭子凤了？”
　　“没有，我没有很早就投靠陛下，我只是看清楚了天下大势，在天子之兵面前，我不打算抵抗而已，这也是为了荆州，为了大王着想，德高，你的家族在义阳，而如今，整个南阳郡已是魏土，你不为自己考虑，也要为家族考虑吧？”
　　蒯越很是轻松地看着韩嵩：“天下大势已经到了这个地步，你总要为自己，为家人，为后代考虑考虑，魏天子南下前，没有谁会背叛大王投诚于他，但是他既然南下，我等既然无力抵抗，那就应该降。
　　荆州，不应该简单的看成是汉土还是魏土，荆州就是荆州，无论是汉还是魏，荆州永远都是荆州，是我等的祖地，是我等的家乡，作为荆州人不为荆州谋福利，难道还要期盼着把荆州变成废土吗？”
　　“蒯异度，你真不愧是荆襄名士。”
　　韩嵩怒视蒯越：“明明就是背叛，就是投降，却被你说的如此大义凛然，可是无论你说得多么大义凛然，你就是个叛逆，你背叛先王，背叛大王，背主投敌！你以为这是你可以抹去的事实吗？”
　　“德高，有些话，我不想说的太难听。”
　　蒯越脸上的笑容消失了：“明知不可为而为之，不智也，你想死，我不想死，你不在意家人和族人，我在意家人和族人，在我心里，没有什么是比家族更重要的。
　　你清高，你大义凛然，你是忠臣，你愿意举族殉难，我不愿意，我不愿意看到族中男子被杀，女子被发卖为奴，家族灰飞烟灭，魏天子对待反抗他的人从来都不宽仁，你可以嘲讽我，但是别阻拦我。”
　　“家和国在你眼里就是如此吗？蒯异度，我可真没想到。”
　　韩嵩闭上了眼睛，少顷，又把眼睛睁开，开口道：“但是蒯异度，我告诉你，你别得意，你真的别得意，你所做的这一切，魏天子都会看在眼里的。
　　魏天子远比你想象得更可怕，更聪明，他不过是县令之子出身，却成了最后的皇帝，蒯异度，你能想象吗？你亲眼见过魏天子吗？你和他交流过吗？你没有吧？
　　我有，我告诉你，你以为他不知道的，他都知道，蒯异度，他知道的，他知道今日你能为家人和族人背叛大王，明日，你一样会为了家人和族人背叛他。
　　古人说忠孝两难全，那你猜，包括魏天子在内，历代天子到底更在意孝，还是更在意忠？是对忠臣更信任，还是对孝子更信任？”
　　闻言，蒯越心里一紧，面色一变，攥紧了自己的拳头，脸上再也没有大局在手的从容。
　　这种感觉非常不妙，真的，非常不妙。
　　但是他可不会承认。
　　“韩德高，休得妄言！妄自揣测君上，是死罪！”
　　“妄言？呵呵呵呵……蒯异度，韩德高言尽于此，好了，要杀要刮，随你便，但是王将军苏将军和霍将军是忠义之士，你不要杀他们。”
　　韩嵩回头看了看王威、苏飞和霍峻，露出了歉意的笑容。
　　三人一愣，眼圈就红了。
　　“韩公，能与韩公这样的忠义之士共生死，是王威之幸，王威愿与韩公共生死。”
　　说罢，王威丢掉了佩刀，放弃了抵抗。
　　苏飞原本很是害怕，但是此时被韩嵩和王威的大义所感染，也豁出去了。
　　“能与二位共生死，也是苏飞之幸。”
　　苏飞也丢掉了佩刀，一副引颈就戮的决然之态。
　　霍峻也放弃了求生的想法，丢掉了佩刀。
　　“家国沦丧，霍某有何颜面独活？霍某也愿意和三位同生共死！”
　　面对无视生死的四人，蒯越紧皱眉头，心中莫名的发虚。
　　最终，他也没能下定决心杀了这四人，而是下令把他们四人抓住，投入监牢，和伊籍关在一起，打算之后交给魏天子处置。
　　在狱中，伊籍看到了韩嵩四人，大笑不止。
　　“怎么，你们也要扶持公子琦上位？然后被蒯异度抓了起来？你们后悔了？哈哈哈哈哈！”
　　面对伊籍的嘲讽，韩嵩感到莫名的羞愧，王威等三人也是如此，一样觉得很羞愧。
　　没能看清楚蒯越等人的阴谋，助纣为虐，这实在不是他们想要做的。
　　“机伯，我等只是不希望荆州就这样落入郭子凤手里。”
　　韩嵩低声道：“张允和蔡瑁不战而降，魏军已经攻占了南阳郡和襄阳县，正在朝江陵而来，蒯异度要强迫大王投降，我等不愿，但是斗不过蒯异度，保不住荆州。”
　　“哈哈哈哈！先王何止一次说过蒯氏和蔡氏私心太重不能信任，他们能为了私心摒弃公子琦，当然也能为了私心摒弃公子琮。
　　现在好了，公子琦和公子琮之中没有赢家，你我之间没有赢家，我们所有人都将成为郭子凤的阶下囚，我等一样，都是阶下囚！都要任人宰割！哈哈哈哈哈哈！”
　　伊籍形容枯槁，头发散乱，大笑不止。
　　面对伊籍的嘲讽和狂笑，韩嵩四人惭愧不已，但是事已至此，他们失去了最后可以反抗的力量，也无可奈何。
　　监狱之内一片死寂，监狱之外，世事风云变幻。
　　六月底，魏军进抵当阳，当阳守军奉江陵的命令放弃抵抗，把道路让出来交给了魏军，魏军得以安然通过。
　　随后，朱灵率领魏军主力一路疾驰，很快进抵江陵城，并且在江陵城外遇到了抬着棺木自缚的刘琮。
　　刘琮真的不想这样，他是真的想要抵抗，可是举目望去，没有一个人愿意帮他抵抗，没有一个人愿意为他而战。
　　他空有楚王的名号和荆州牧的地位，却没有丝毫实权和号召力。
　　有心杀贼，无力回天。
　　刘琮怀着万分的悲哀，哭泣着换上了素服，让蒯越把他绑起来。
　　然后着蒯越、蒯良、刘先、傅巽等四人扛着棺木，让老臣宋忠端着楚王印和荆州牧印绶，出城投降。
　　当其时，两万魏军浩浩荡荡向南阳来，气势磅礴，压迫感十足，荆州群臣为之感到战战兢兢，同时也在庆幸，没有和这样的军队真的打起来。


第0803章 从汉到魏的过渡
　　其实，魏军从上到下对于这一战都是不太满意的。
　　原因也很简单，因为他们根本没有像样的打一仗。
　　从南阳到襄阳，再到江陵，根本就没有正儿八经的打一仗，也就朱灵攻下了两座只有几百荆州兵守着的城池而已，其他的城池全都望风而降。
　　这一仗打到现在，乐进和朱灵所部魏军只有三个倒霉蛋战死，六十多人受伤，其中还有三分之二是赶路的时候扭到了脚。
　　这让乐进和朱灵相当郁闷。
　　尤其当他们得知原本只是作为策应的徐晃在江夏率军屡屡大败黄祖之子黄射的军队的时候，更是羡慕嫉妒恨。
　　实打实的军功才是晋升的不二道路，斩首数量，攻克城市数量才是他们所追求的，现在虽然一路平推，但是那都是主动投降，放到计功策上是要大打折扣的。
　　乐进不高兴，朱灵也不高兴，这两路军队就没有高兴的。
　　尤其当朱灵看到刘琮等人再次出城归降连一仗都不打的时候，心情就更郁闷了，完全没有消灭楚国攻克荆州达成战略目标的那种畅快的感觉。
　　不过身兼重任，朱灵还是懂得克制自己的情绪的。
　　他打着平南将军的旗号，以大军副帅的身份接受了刘琮的投降。
　　朱灵举着乐进临时授予他的节钺，策马上前，只带了少数亲兵，还有曹纯李典二将。
　　刘琮步行向前，蒯越等四人扛着棺木步行向前，宋忠端着楚王印和荆州牧印绶步行向前。
　　行进到朱灵面前，刘琮下跪，所有降臣一起下跪，由宋忠宣读降表，表达荆州主从对郭魏政权的臣服。
　　朱灵手持节钺，代表大军主帅乐进和皇帝郭鹏接受刘琮的投降。
　　在正式受降之前，还要走一走流程。
　　“刘琮，你为何要降？”
　　“戴罪之身，不敢违抗天子之兵，惟愿降于天子，为天子之臣，以求安宁。”
　　刘琮跪在了持节的朱灵面前，身体微微颤抖，说出了他本不愿说却不得不说的话。
　　朱灵坐在马上居高临下的审视着自缚的刘琮和五名荆州降臣，深吸一口气，翻身下马，将节钺交给曹纯，然后自己上前扶起了刘琮。
　　“虽然是戴罪之身，但是当天子之兵来到荆州时，你及时投降，没有负隅顽抗，就是将功折罪之举，本将代表天子和大军主帅接受你的投降。”
　　随后，朱灵亲手为刘琮解开了束缚，亲手为刘琮披上衣物，又让曹纯和李典举着火把将棺木烧毁，以示魏帝国绝对不会加害于刘琮。
　　然后朱灵又接受了刘琮的楚王印和荆州牧印绶，代表魏帝国正式接掌荆州，于是受降仪式结束。
　　朱灵率军进驻江陵城，接受了蒯越等人奉上的荆州户口表、赋税表和仓储表，由此正式宣布占领荆州，荆州之战到底基本结束。
　　此时，是延德元年七月初四，距离开战，不过一个多月而已。
　　然后荆州就降了。
　　朱灵查阅蒯越奉上的降表，发现江陵周边有荆州水陆军队近五万人，算上南阳的两万和襄阳的五千，荆州军队的总人数和魏军主力总人数相当。
　　而这样规模的军队，居然没有对魏军进行有效的抵抗，甚至连正规战役都没有打一场，就成建制投降。
　　南阳郡和南郡，作为荆州最为精华人口最多也是经济最繁华的两个郡，完好无损的投降了魏国。
　　魏政府甚至不需要耗费太多的人力物力就能恢复这两个郡的正常运作。
　　随着进一步的了解，朱灵发现荆州军不抵抗其实也是有自己的苦衷。
　　因为他们虽然不缺粮食，却缺乏军械，战刀也好，盔甲也好，弓弩也好，都缺乏，不足以满足多场战斗的需要。
　　之前平定张羡的叛乱耗费了刘表相当多的军事储备，使得江陵府库一时间军械告急。
　　不仅如此，这四万人的军队，有两万多都是刘表去世前后紧急扩编的，战斗力和战斗素养非常难看，连统一的军装都没有准备齐全，有些人甚至发一根削尖了的竹枪就算是士兵了。
　　这样的士兵上了战场也就是兵败如山倒。
　　荆州优秀的将领如黄忠和文聘，在开战之前被刘表排斥，夺了军权，导致荆州军人心不稳，士气低落，组织混乱，根本不堪一战。
　　更别说就在一个月以前，他们还和刘璋的军队打了一仗，把所剩不多的精锐军队和军械都放在了夷陵戒备刘璋，而不是戒备魏军。
　　在这样的前提之下，就算江陵城选择抵抗，上下一心，估计也就是一战之后全军覆没的下场。
　　对付这样的军队，朱灵觉得自己的两万人绝对可以正面怼翻这四万人。
　　这样看来，他们的投降其实也是明智的。
　　不过朱灵更加清楚的是，他们的投降是绝对的，不是偶然的。
　　一切都不是偶然，包括黄祖的坚持抵抗，还有韩嵩等三人未能成功的兵变，都不是偶然，一切其实都在战前参谋台御前会议的推演范围之中。
　　如今的荆州战局已经非常明朗，荆北三郡已经投降了两个郡，荆州军主力成建制投降，还在抵抗的只有黄祖。
　　荆南四郡不久之前发生了叛乱，被刘表平定，当地的豪强大族被刘表杀了不少，剩下的也就是惧怕，并不服，他们自然不可能为了刘表的荆州而战，只要魏军渡江，他们必然望风而降。
　　荆州的平定其实非常容易。
　　所以整个荆州实际上只有黄祖还在抵抗，还愿意抵抗。
　　他的覆亡也是注定的。
　　七月初八，乐进和郭嘉抵达了江陵，还把张允、蔡瑁、黄忠、文聘等人一起带来了，大家『欢聚一堂』，气氛『非常和谐』。
　　刘琮放低姿态，亲自为魏军的几位大佬斟酒，还把自己的侍妾叫出来跳舞助兴，郭嘉眼看着就要犯老毛病，结果被乐进制止了。
　　“奉孝！陛下的命令你忘了？”
　　郭嘉醉眼朦胧间一愣，忽然想起了郭鹏在全军出发之前三令五申的重要军规。
　　就算人家送女人，也要搞清楚这些女人的身份和来历，荆州官员豪族家里的女人绝对不许染指。
　　尤其针对郭嘉，要是让郭鹏知道他染指了谁家的女人，等他回去，非要打断他第三条腿不可。
　　根植于灵魂深处的对郭鹏的畏惧让郭嘉陡然间变得清醒，立刻端正了自己的姿态，缩回了自己的狼爪，连酒都不敢喝了，一副圣人模样，叫曹纯暗笑不已。
　　于是荆州群臣暗中称赞魏军的军纪和魏军高层的道德操守，原本心中的忐忑渐渐消失不见，开始逐渐接受了眼下的局面。
　　他们逐渐从心底里接受了魏国对荆州的统治，并且随时准备在魏国仕官，从生理到心理一起完成从汉到魏的过渡。
　　虽然乐进和朱灵等人有很多的不爽，但是不得不说，这场战争实际上已经结束了。
　　现在唯一还在和魏军作战的荆州军部队，只有黄祖所部。
　　但是黄祖的确也不是魏军的对手。


第0804章 完了
　　虽然黄祖的嗓门很大，叫起来很响亮，看起来很凶残，也曾经走运害死了孙坚和徐琨等优秀将领，但实际上，他也只是一只弱鸡而已。
　　黄祖麾下最强大的军队还是水师，若是没有水师，黄祖当然什么也不是，要论陆军战斗力，荆州军队和孙吴军队是一样的，在水战和陆战上的区别非常明显。
　　水战强大，陆战就很弱了。
　　徐晃接到出兵命令之后，就率军水陆并进。
　　他带领军队沿着长江，从浔阳出发，进抵蕲春县，在蕲春县附近遇到了江夏军队，于是和黄祖的儿子黄射打了一仗。
　　黄祖一直都在戒备庐江方面的魏军动向，当他得到徐晃有异动的消息之后，便立刻派自己的儿子黄射率兵在蕲春县阻止徐晃沿江西进。
　　黄射认为徐晃没什么名气，很好对付，于是率领水陆两军一万人从蕲春县出发，主动找徐晃决战。
　　两军在蕲春县附近相遇，徐晃发挥了魏军在投石机上的优势，把试图依靠大型楼船结阵的黄射砸了个要死要活。
　　黄射的指挥水平很平庸，在战争情报方面的落后更是十分要命。
　　面对飞天巨石，他没有任何办法，连后退的命令都传达不下去，只能在亲兵的保护下狼狈败逃。
　　一战之后，黄射的一万军队兵败如山倒。
　　水军统帅陈就被魏军射杀，水军崩溃，全军覆没，一万多人的军队只有三千多人跟着他逃跑回了蕲春县，其他的军队不是战死了淹死了，就是被抓住成了俘虏。
　　徐晃乘胜追击，一口气追击到了蕲春县，围三缺一，猛攻蕲春县城。
　　最后黄射实在是无法抵抗徐晃犀利的攻击，不得不往江夏首府西陵县逃跑，去找自己的老爹黄祖求救了。
　　黄祖得知黄射惨败，军队损失殆尽，大惊失色。
　　他本来还以为抵抗住徐晃是很简单的事情，结果万万没料到徐晃居然如此能打。
　　眼看着江夏首府都要遭殃了，于是黄祖赶快派人求去江陵求援，然后安排新的军队去邾县抵抗徐晃。
　　黄祖派将军张硕率兵在徐晃前进的路上节节抵抗。
　　张硕也是十分努力的，但是不敌魏军的精锐，节节抵抗，节节溃败，不过好歹坚持了七八天，给黄祖紧急动员争取了一点时间。
　　话虽如此，张硕还是被徐晃一路推进到了邾县城下，狼狈逃入城内，据城死守。
　　他和邾县县令也都是老黄家自己人，所以多少愿意用命，而不是单纯的逃跑。
　　整个江夏郡，黄家是最大的。
　　江夏郡基本上可以说是黄家的大本营，自留地，从黄家出了黄香之后就是如此。
　　黄祖继承祖业，盘踞江夏多年，也是拥有为数不少的死忠。
　　张硕拼命抵抗，对魏军造成了一定程度的杀伤，可惜面对魏军的投石机和勇猛围攻一样是徒劳。
　　坚守了两天，城池被徐晃攻破。
　　魏军蚁附登城，夺下城楼，打开城门，徐晃挥兵而入，一举攻占了邾县。
　　入城之后，经过激烈的巷战，徐晃所部成功杀死了邾县县令和守将张硕，诛灭他们的家族和城中帮助黄祖守城的家族一十三家，战后诛杀人数超过八百，城中大户人家几乎被屠戮殆尽。
　　邾县失守之后，西陵县就再也没有屏障了，黄祖失去了最后一道防线，不得不直面徐晃的攻击。
　　而让黄祖感到恼火和恐惧的是，他派去江陵求援的人没有一个回来的，倒是有商人从襄阳回到江夏，带来了蔡瑁投降，襄阳失守的消息。
　　黄祖大为惊恐，立刻派人多方面打探消息，最后确定襄阳和南阳都已经失守，张允和蔡瑁投降，江陵方面却没有任何消息。
　　他派去的人一样没有回来的，感觉江陵就和不存在一样。
　　这边襄阳被攻占，魏军杀入了荆州，那边徐晃侵略如火，直捣西陵，黄祖顿时有了一种自己被两面夹击的感觉。
　　而且更可怕的是，自己没有任何帮手，整个江夏郡就像是被刻意遗忘了一样，他完全是在孤军奋战。
　　大战至今，他已经失去了将近一万名士兵，水师战船十去其七，军事实力几乎折损了一半，根本不是徐晃的对手。
　　再这样下去，西陵县迟早易手。
　　黄祖对此有了深刻的认知。
　　深刻了解到了这样的情况之后，黄祖决定要自救，不能死守西陵，否则迟早要被徐晃拿下。
　　他一方面调兵遣将去阻击徐晃，一方面积极安排西陵城防，另一方面集中为数不多的战船，把自己的家伙什儿大量装船，准备随时跑路。
　　他也不是傻子，要是真的打不过，只有走，这个情况下不走就是死。
　　树挪死，人挪活，虽然他黄祖安土重迁，那也要在能活下来的前提下。
　　要是真的打不过，就真的只能驾船顺着江水往江陵方向逃跑，去看看到底是怎么回事了。
　　如果江陵已经不保，那他就只能往荆南逃跑了。
　　总而言之，绝对不能坐以待毙，他知道，素来以反抗郭魏著名的他必然不可能得到宽恕，一旦战败，他黄氏必然遭到郭鹏的血腥屠戮，族人必将难以保全。
　　黄祖虽然很努力的想要保住家业，想要保住黄氏在江夏的祖业，但是很可惜，荆州兵的陆战水平真的很低。
　　徐晃往往只要命令铁甲骑兵一个冲锋，就能把荆州兵那业余的军阵给捣毁，撕裂，然后步卒紧随其后，将江夏兵碾碎。
　　黄祖也不是没有骑兵，他也有，他也派了骑兵和徐晃战斗，但是他的骑兵根本不是魏军骑兵的对手，三下五除二就被魏军打得全军覆没。
　　失去了骑兵，失去了最强的机动力，黄祖派去的步军只有溃败的结局。
　　他派去阻击徐晃的将军邓龙在徐晃的攻击下连连溃败，怎么打怎么输，面对魏军整齐而富有攻击力的军阵，荆州兵的军阵就和纸糊的一样，两军互怼根本打不过。
　　他的骑兵覆灭之后，步军也失去了退路，直接被徐晃截断了退路，包围在了原野之上一举歼灭。
　　邓龙抵抗到了最后，战死了，三千荆州兵战死了六百多人，其他的全部被俘虏了。
　　接连损失了三员将领和一万多军队之后，黄祖军队的士气彻底崩溃，人人自危，完全不敢和魏军继续作战，连西陵城防都被动摇了。
　　黄祖万般无奈之下，让黄射去筹备，打算趁夜偷偷离开西陵县城，乘船逃跑，以求活路。
　　但是万万没想到，黄祖用来装载自己家最珍贵最值钱的东西的几条大战船居然失火了。
　　不知道为什么，这些装满了家产的大船就好端端的停靠在秘密码头上，结果就失火了，还烧的非常剧烈，黄射拼命带人救火，但是那火根本扑不灭，黄射只能眼睁睁地看着自家祖业的覆灭。
　　黄祖得知之后，呆了好一会儿，喃喃自语了两个字。
　　完了。


第0805章 如此的一群真实的人啊
　　黄祖的确完了。
　　因为徐晃引兵而来，直接包围了西陵县城，要一举歼灭黄氏的势力。
　　黄祖自己没有骑兵，没有水师，机动力不如徐晃的骑兵，根本不敢逃跑，只能死守西陵县城，在心中期盼着奇迹的降临。
　　结果奇迹没有降临，巨石降临了。
　　徐晃把带来的投石机围了西陵县城一圈，四面都有安排投石机，四面轰击，然后四面围城，根本不打算给城内人活路，也完全不认为他们有拼死一战的能力。
　　黄祖困守孤城，无法突围，只能硬着头皮血战，但是血战的结果就是大量的人员伤亡。
　　还有就是西陵县城的城墙并不高大，护城河并不宽深，城防水平并没有达到及格线，所以虽然他们足够努力，但是在魏军投石机的轰击之下，城内的生存环境还是一天一天的恶劣起来。
　　更严重的是，城内开始缺粮。
　　之前黄祖为了逃跑，秘密运输了很多粮食到船上，结果船被烧，大量粮食也被烧毁，城中存粮不多，很快就陷入了粮食短缺的境地。
　　为了坚守更长的时间争取奇迹降临，黄祖命令小斛放粮，并且一再缩减老弱妇孺的粮食分配，完全没有把老弱妇孺的生死放在心上，只给士兵和壮丁提供最起码的粮食。
　　于是城中很快出现了老弱妇孺饿死的情况，黄祖也根本无力扭转这样的情况。
　　城中士兵勉强在投石机的威胁下坚持守城已经非常不容易，黄祖也为此竭尽全力，出动了黄氏所能调动的全部资源，哪里还有更多的精力呢？
　　七月初，西陵县城坚持不下去了。
　　七月初五一早，徐晃破城而入，和仅存的黄祖亲卫展开了激烈的巷战。
　　魏军越战越勇，一鼓作气将黄祖军队设下的防线大量突破，西陵县城快速被魏军占据。
　　当天下午，徐晃亲自指挥军队围攻黄祖最后的据点——他的家。
　　黄祖的家丁们拼命反抗，死守黄祖的府上，用尽各种方法阻挡魏军的进攻，但是终究挡不住魏军的强烈攻势，很快就被攻入府中，兵败如山倒。
　　黄祖最后的抵抗失败了，儿子黄射战死，家中男丁大量战死，他从前院退到了内堂之中，和妻妾们躲在一起，已然无路可退。
　　黄祖十分悲愤，他也知道自己不能活，于是哀嚎一声，先杀妻妾，再杀年幼的子女，使他们不用受辱，随后横刀自刎，结束了自己屈辱而又奇妙的一生。
　　徐晃一点也不客气，因为黄祖对郭鹏的恶意中伤与坚持抵抗，给徐晃也带来了一些伤亡，他很生气，更为了得到郭鹏的嘉奖，为郭鹏出口恶气，于是他直接灭了黄祖满门。
　　盘踞在江夏的大族黄氏就这样覆灭了。
　　不止如此，与黄氏合作一起盘踞在江夏的豪强家族二十六家一起被徐晃以造成大军伤亡过多为由而诛灭，男丁全数斩杀，女眷没为奴仆，相机发卖，或者干脆收为军妓，以此震慑其余宵小之辈。
　　血淋淋的人头和徐晃铁血的作风直接吓坏了所有还活着的江夏人，魏军裹挟着肃杀之气干脆利落的杀光了江夏郡的原主人们，以征服者的姿态站立在了江夏郡的土地上。
　　江夏郡于是再也不是江夏人的江夏郡，而彻底成为了魏帝国的江夏郡。
　　江夏郡的抵抗也宣告结束，徐晃立刻派人联系乐进和郭嘉，询问他们那边的情况。
　　这个时候徐晃还不知道，就在一天之前，七月初四，朱灵已经接受了刘琮的投降，荆州的抵抗结束了。
　　徐晃大概自己也没有想到，自己居然成为了整个荆州讨伐战里打了最多的仗、消灭最多的敌人、斩获最大的那个人。
　　原本他以为自己就是个策应选手，一路偏师，在编制上都不属于乐进的中原方面军，没什么了不得的。
　　结果万万没想到，自己居然是立下战功最大的那个，因为其他两路军队压根儿没有遭遇到像样的抵抗。
　　荆州军主力成建制投降了，不曾抵抗，所有城池都完好无损的落在了魏军手里，省下了不知道多少重建费用。
　　虽然郭某人不一定多么高兴，但是事已至此，他总不能再次挑起荆州人的抵抗意志。
　　黄祖一死，荆北三郡全面沦陷，全部被魏军占据，成为魏国的领土。
　　而此时此刻，在江陵城内的乐进和郭嘉已经在筹划着把荆州兵改组一下，用魏军士兵充当军官，全面把控荆州军，然后南下荆南四郡，把武陵、桂阳、长沙和零陵四郡拿到手，彻底平定荆州。
　　这就是平推计划，平推结束之后，荆州也就彻底成为了魏国的领土。
　　而在此之前，郭嘉已经通过蒯越了解了之前蒯越等人为了魏国所做的一切，并且上表郭鹏，将他们在江陵城的收获告诉了郭鹏，请求郭鹏进一步的指示，关于如何解决荆州这帮『功臣』。
　　郭嘉的表章六百里加急送到了洛阳，很快就被郭鹏得知。
　　不过郭鹏所知道的一切绝对比郭嘉从蒯越那边听到的添油加醋美化版要真实的多。
　　眼下除了对刘表之死尚且没有直接证据证明是蒯越等人所为之外，其他的一切郭鹏都知道了。
　　包括蔡瑁和张允的投降，蔡瑁和蒯越的协作，他们是如何封锁消息，如何帮着刘琮登位，如何打退了吴班，如何保住了一个完好无损的荆北三郡送到了郭鹏手上。
　　如此恭顺的一群人啊。
　　如此为了自己的利益所着想的一群人啊。
　　如此的一群真实的人啊。
　　郭某人看着临淄营搜集来的情报，对比了一下郭嘉的表章，发现蒯越等人不仅真实，还善于使用意识流描述手法，并且善于修辞和避讳。
　　从刘表之死到刘琮登位再到荆州和益州的战争，再到现在的全面投降，又怎么少的了这群人的操作呢？
　　郭某人很早就确定了自己的喜好，确定了自己比起完好无损的庄园更喜欢遍地废墟的喜好。
　　但是很多时候，完好无损的庄园主动送上来投降，他也不能不接受，因为他的统治区域内并不缺少这样的庄园。
　　尽管对于他而言这样的庄园是越少越好，但是现在他还没有做好全面开战的准备，现在还不能明目张胆的从政策上针对这些庄园，毁灭庄园经济的基础。
　　要摆出姿态，表示自己会接受这样的局面，天下依然是我与你们共有的，只是谁多谁少的区别而已。
　　荆州最繁华和人口最多的两个郡就是南阳郡和南郡，这两个郡完好无损，有大量士族和豪强，郭某人就算得到也不可能完全掌握。
　　江夏郡大概要好一点，因为黄祖得罪了他，他可以正大光明的灭他家族，用兵把江夏郡打烂掉，虽然江夏郡的人口和经济发展本身就不好。
　　荆南四郡经过了刘表和张羡的战争，多少损失了一些豪强力量，也算是刘表为郭鹏作出的为数不多的贡献，这一点，郭鹏还是挺满意的。
　　所以综合看来，虽然荆州最富裕的两个郡郭鹏不能直接插手，但是未来可期。


第0806章 守规矩的郭某人
　　蔡瑁张允蒯越蒯良等人作为主导荆州投降的主力，必须得到重赏和重用，否则不足以体现郭某人对功臣的信赖和对游戏规则的维护。
　　思来想去，郭鹏决定给他们封爵，最差也要封到子爵，否则不足以酬其功劳。
　　蔡瑁、蒯越、张允、蒯良四个主要功臣全部封三等侯爵，其他的功臣从三等子到一等伯，反正都要封。
　　只要是投降的，不和郭魏政权做对的，都要封，并且纳入统治集团，毕竟他们的投降也让魏军少了大量的损失。
　　然后在实际权力的分配方面，也要给，不能大范围启用中原官吏，荆州官吏也要用，也要给权。
　　比如郭鹏属意把荆州刺史的职位交给蒯越，任命蒯越做荆州刺史，以稳定人心。
　　然后又任命蔡瑁做南郡守备军指挥使，让他掌握一定的兵权。
　　用这样的姿态让荆州人放心，让荆州人知道，他郭某人不会过河拆桥，不会占据了荆州就让他们没饭吃，不会因为他调走大量荆州官员去中央而感到恐慌。
　　不过放在荆州的人要有，放在中央的也不能少。
　　他毕竟不会允许荆州真的继续作为一个半独立的地盘而存在，魏军已经进驻，已经占据，和征服没什么两样，他必然要往荆州加入魏政权的统治力量，还要抽一部分荆州人到中央去。
　　所以蒯良和张允就会被他调往中央，出任中央官职。
　　刘先、傅巽、宋忠等荆州官员一并出任中央官职。
　　荆州有名的名士庞德公、司马徽、黄承彦被郭鹏以皇帝的身份亲自征召，让他们来到中央做官，说要委托他们重建洛阳太学。
　　其余在荆州留任的带兵官员，身边必须要由亲属或者亲人去洛阳做官、居住，以贯彻魏政权『单身不任』的规矩。
　　黄忠，文聘，甘宁，这三个荆州主要降将会在地方或者军中继续任职，为平定荆南四郡继续做贡献。
　　根据郭嘉的描述，这三个人都是可以用的。
　　黄忠的儿子本身就在冀州养病，文聘家族之中有人在中原做官，甘宁就更不用说了，孤魂野鬼，丧家之犬，根本无从背叛，必然忠于魏帝国。
　　所以郭鹏决定任用他们继续带兵，作为表率，以安稳荆州军心，在随后会到来的整军行动之中为郭鹏继续稳定人心。
　　这些主动或者半主动的降臣降将还是好处理的。
　　而那些非暴力不合作的，投降但是不愿意投靠魏国的，才是有点麻烦的。
　　最有名的五个投降但是不出任官职的，韩嵩，伊籍，王威，苏飞，霍峻。
　　这五个人是降了，但是当国家要他们加入统治集团为魏国出力的时候，他们拒绝了，说绝对不会和背主之贼共处一室，并且他们只想知道魏帝郭鹏会如何对待投降的刘琮。
　　蒯越等荆州降臣因为这件事情强烈主张斩首这五人，因为他们不仅污蔑功臣，还不愿意和郭魏政权合作，这是叛逆行为，理应斩首。
　　荆州降臣以蒯越为首一起上表给郭鹏，请郭鹏看在他们的功劳份上，将这五人斩首示众，以确保荆州范围内不会有人敢于和郭鹏作对。
　　郭鹏看到这份表章就觉得很搞笑。
　　他们投降，本身就是不敢和郭鹏作对的意思，但是这帮人却要求郭鹏杀了他们。
　　这是什么意思？
　　拿我当刀子？
　　郭某人冷冷一笑，对这样的要求置之不理，并且决定一定要任用这群人做官，以示自己的宽容大度。
　　他发现某些人似乎还没有从在刘表刘琮手下那种自由自在的感觉之中走脱出来。
　　他们似乎还没有意识到他们已经换了主君，他们已经不再是刘表和刘琮这两位弱势代表的合伙人了。
　　他们现在魏帝国皇帝郭鹏郭某人的臣子！
　　你们已经是我的臣子了，认清楚自己的身份和地位和处境，不要做出逾越的举动！
　　我不是刘表，更不是刘琮！
　　雷霆雨露，俱是君恩！
　　对于这些投降但是不加入魏国的人，郭鹏很感兴趣，对他们也有其他的用处。
　　杀是不会杀的，不过他们要一起来洛阳，跟着刘琮一家一起，来洛阳参加一场宴会，郭鹏就能确认他们该怎么用了。
　　上好的工具人，不用？
　　上好的收买人心的工具人，不用？
　　太可惜了。
　　于是郭某人宣布了对荆州众降臣降将的封赏和任用。
　　与此同时，又赐封刘琮为归义侯兼交州刺史，着刘琮一家一起来洛阳受封，谢恩。
　　一大群人在得到了郭鹏的命令之后，立刻着手安排前往洛阳。
　　而蒯越和蔡瑁等人也终于放下了一颗悬着的心，感觉郭鹏是讲道理守规矩的，对于他们这些人也是相当尊重了。
　　因为有了这份尊重，所以他们放下了心。
　　在郭嘉描述了郭魏政权对待自己人也是一样的『单身不任』的规矩之后，留在荆州的人也放心的将自己的部分家眷送往洛阳，以换取郭鹏的信任和他们自己心理上的安稳。
　　郭鹏强势，他们弱势，现在郭鹏要守规矩，他们当然屁颠屁颠的配合郭鹏守规矩。
　　荆州的秩序很快就重新建立起来，政局也安稳了下来。
　　蒯越开始按照郭鹏的命令在荆州范围内施政，并且组织人手开始统计人口和田亩的数量，并且上报郭鹏。
　　蒯越心里清楚，这是郭鹏给荆州人的一次利好，让他们做做手脚，把自己想要的稍微隐瞒一下，然后拿出一份相对于过得去的经济报告单给郭鹏，双方分一下这块蛋糕。
　　你们先拿，只要不过分，我就不在乎，我只要你们剩下的，其他的我不过问，一切如旧。
　　对此，荆州的豪强大族们也相当高兴，于是主动配合蒯越，先在荆北开始了像模像样的人口统计和田亩统计，把自己本来就有的给收好，然后再把看上的拿一部分走。
　　当然，不能过分，蒯越提醒了他们，不能过分，拿一部分走就可以了，剩下的还是要留给皇帝的，皇帝的面子很重要，你们要是吃相难看，我可不保你们。
　　大户们纷纷表示自己会有节制，于是继续愉快的进行着分赃大会。
　　乐进和郭嘉等人则在军队上动手，开始初步改组荆州军。
　　主要原则是淘汰老弱病残和身体羸弱者，让他们回家务农，留下身强体壮和精干的士卒。
　　然后将部分立下军功的魏军士卒提拔为基层军官，伍长什长之类的，去带领荆州兵熟悉魏军的规章制度，进行魏军进行的训练，以在最短的时间内建立起对郭鹏的服从和基本的军队秩序。
　　将原先那个在郭嘉和乐进眼里根本没法儿看的组织度稀烂的荆州军改头换面的折腾一下，起码要达到魏军新兵的层次，然后用他们向南进发，吞并荆南四郡。
　　经过刘表的打击之后，荆南四郡的力量大为衰弱，连最头疼的武陵蛮都进入了低潮期，这个时候南下占据荆南四郡是很容易的。
　　这个机会可不能错过。
　　荆南四郡虽然不甚繁华，但是在郭某人看来，依然是他计划之中不可或缺的。


第0807章 刘琮北上洛阳
　　除了攻略荆南四郡的计划之外，郭鹏还下令让朱灵也亲自带兵，率军一万进驻夷陵。
　　整合了甘宁率领的部队，一共两万部队，就在夷陵驻守，正面防备正在朐忍县驻军以观望局势的益州军吴班所部。
　　荆州既然已经结束了抵抗，南方还在坚持抵抗的割据势力就只剩下益州刘璋了——
　　这个居然还奉天称帝的刘璋。
　　这下子，刘璋势力被彻底锁死在了四川盆地之内，放眼望去，已经完全没有可以联合起来对抗郭鹏的力量了。
　　荆州就这样从容的开始了战后安排。
　　豪强大户们这边在分赃，郭某人那边也在安排前往荆州建立魏政权体制的中原官吏。
　　这一次，郭鹏稍微控制了一下派去荆州就任基层职位的官吏人数。
　　没有像扬州那样大范围派遣中原人士到扬州任职，连很多地方的基层职位都不给扬州人留，大范围建立乡村制度，占据开发江东的土地。
　　郭某人对荆州还是比较客气的，一时半会儿也没有对荆州怎么样，所以荆州战后存活下来的这些士族豪强其实还是比较感谢蒯越和蔡瑁，以及郭鹏的。
　　当然了，对于那个临死都还想着要拉他们下水的刘表，还有刘表的亲信，他们都非常厌恶，知道这群人被郭鹏调离了荆州，他们是很开心的。
　　心中忐忑不安的刘琮还有更加忐忑不安的刘琦一起抵达魏国帝都洛阳的时候，已经是八月中旬了。
　　同一时刻，乐进已经下令初步整顿完毕的军队渡江开始攻略荆南四郡。
　　而朱灵也在夷陵站稳脚跟，开始逐渐把军力往秭归方向移动，准备进一步移动到巫县，在巫县也建立起前进基地。
　　因为下一个环节的军事行动，必然是攻略益州，魏军进攻益州的准备正在同步进行，因为益州地势险要，交通不便，所以进行更加完善的先期准备和更多前进基地的建立，是有必要的。
　　朱灵就在利用荆州的物资进行这方面的准备，并且重用身为益州人的甘宁，让甘宁做带路党。
　　得到了镇国将军军衔和三等子爵爵位的甘宁表示满意和愉快，并且更加积极地发挥带路党的优势。
　　他将自己从益州逃亡出来的时候所使用的荆州境内的道路都完完整整的带着朱灵走了一圈，沿途给他讲解这些地方的险要地势。
　　朱灵表示满意，然后写了很多报告送去洛阳，郭鹏得知以后，还特意下诏嘉奖了甘宁，于是甘宁更有工作动力了。
　　荆州那边正在热火朝天的安排着大事，而洛阳这里天气炎热，为了照顾到刘琮和蔡夫人，还有身体虚弱的刘琦，郭鹏还特意派人在洛阳城南十几里的地方安排了接待使者。
　　接待使者是郭鹏派出去的宦官，他们用冰块加鲜榨果汁接待刘琮等人。
　　当刘琮等人满身大汗的来到洛阳城外的时候，等候已久的宦官们带着一脸菊花似的笑容为他们奉上一杯冰凉的果汁。
　　冰凉的果汁下肚，刘琮等人纷纷感受到了来自于郭某人的宽仁大度。
　　而且不仅有的喝，还有的用，郭某人不仅给了他们冷饮，还让宦官们带来了好些桶装的冰块。
　　“陛下说天气炎热，归义侯可能会不舒服，所以特意令我等给归义侯送来了冰块儿，放在车上，那丝丝凉气可叫一个舒服啊。”
　　前来办事的都知监少监何正带着一脸菊花般的笑容，继续让郭鹏的天恩更大力度的沐浴在刘琮的身上。
　　刘琮这才稍稍放下了忐忑不安的心，感觉郭鹏大概率会善待他，不会借机惩处他。
　　坐着放上了冰块的车，刘琮等人随着宦官们的带路进入了洛阳城。
　　还没进去的时候，看着洛阳高大的城池和更加宽广的护城河，刘琮等人便像是刘姥姥进了大观园一样惊叹不已。
　　别说江陵，就算是刘表大力营建的襄阳城也没有洛阳城这样高大的城墙和宽深的护城河。
　　通过幽长的甬道，刘琮等人的车队进入了洛阳城，见到的是另外一番宽广的天地。
　　来来往往的行人，还有巡逻治安的军队，整洁的街道，丝毫不显凌乱的建筑物，以及意料之外的清新的空气，这些都让刘琮感到十分的意外。
　　洛阳的人口很多，来来往往都是行人，但是整体却显得杂而不乱，隐隐有着难以言说的秩序感。
　　从居民到士兵，仿佛都知道自己该去什么地方，该做什么事情，而让一切都显得井井有条，繁华异常。
　　当然，最让荆州人感到意外的，是洛阳的空气之中，没有他们所熟悉的臊臭之气。
　　准确的说，一路北上的过程之中，他们进入的那些大城市里面都没有类似的臊臭之气，这就很是奇怪了。
　　郭鹏再怎么爱干净，难道还能让屎尿之类的肮脏物失去本来应该有的味道？
　　他还有这样的特异功能？
　　但是说到底，现在的刘琮并没有太多的闲心思关注洛阳的景色，关注洛阳的人文。
　　他是来投降的，不是来旅游的，就算郭鹏宽仁大度，他也要等自己的待遇落地之后，才有心思在洛阳闲逛。
　　郭鹏会给他什么待遇，会给他什么职位，会让他住在什么地方，如何生活，这是他所在意的。
　　车队很快就在带领下来到了洛阳驿站，郭鹏因为政务繁忙，将在三天之后接见刘琮等人。
　　在此之前，他们被要求在驿站居住三天，有什么需要尽管对何正说，何正是他们的全权招待使者。
　　刘琮等人谢过了何正，然后在何正的安排下进驻了驿站，做暂且的休息。
　　当天晚饭之后，刘琮在自己的房间里先后接见了蒯良、刘先、傅巽等人，最后还接见了韩嵩，一同商议接下来会发生的事情。
　　蒯良等人告诉刘琮，说根据他们的了解，郭鹏会在三天以后在宫中举办一个仪式，就是关于刘琮等人投降的仪式，包括献上降表之类的，然后由郭鹏亲自宣布刘琮等人的待遇。
　　这场仪式结束之后，郭鹏会赐宴给他们，与他们欢聚一趟，吃一顿饭，就此结束整个流程。
　　然后大家该怎么过怎么过。
　　刘琮对待他们的说法其实充满了不信任，从这些人半强迫他投降开始，他就很不信任这些人了，接见他们才是真正的走流程，而真正要接见的，是一直反对他投降的韩嵩。
　　投降以后，刘琮才知道韩嵩等人曾经试图要带他离开荆州，去益州投靠刘璋，以此保持自由，可惜他们的努力被蒯越终结了，使得刘琮继续陷入了孤立无援的状态之中，不得不投降。
　　所以对于这些人，他相当的埋怨，内心充斥着不满。
　　而对于韩嵩，他反倒更加信任一些。
　　此时此刻，缺少安全感的他，只能依靠韩嵩等人来获取微不足道的安全感，希望韩嵩可以对他说些什么让他感到安心的话，哪怕只是骗骗他。
　　“韩卿，你觉得……魏天子会杀了我吗？”


第0808章 韩卿，我想回家
　　韩嵩是可以理解刘琮的心情的，也可以体会出刘琮那种悲痛而又恐惧的心情。
　　所以面对刘琮的恐惧，韩嵩竭尽全力的给他安抚。
　　“郭子凤为了彰显自己的仁德以弱化刘季玉和辽东公孙度的抵抗，一定会善待大王，大王尽管放心，郭子凤问什么，大王只需要有什么答什么就可以了，不需要担心其他的事情。”
　　“真的吗？他真的不会杀了我吗？”
　　刘琮面露恐惧之色：“之前孙权就被他给杀了，还是全家都被杀了，不是吗？”
　　“孙权那是强行抵抗之后被抓住了，所以才被杀了，大王并非如此，大王是主动投降，没有抵抗，郭子凤绝对不可能做出残害大王的事情，因为他一旦那样做了，就是告诉刘季玉和公孙度必须要拼死抵抗，否则就会被杀。”
　　韩嵩握住了刘琮的手，尽力安抚。
　　过了好一会儿，刘琮才算是缓了过来，对于韩嵩的说法也保持了一定的信任度。
　　但是……
　　“韩卿，我想回家，我想回荆州……”
　　刘琮紧握住了韩嵩的手，泪流满面，将自己的不安和恐惧展露到了表面上来。
　　他内心深处一直压制着的不安，在人为刀俎我为鱼肉的现实之中、在极其缺乏安全感的环境之下暴露无遗。
　　眼见刘琮如此的脆弱和痛苦，韩嵩的心里非常不好受。
　　他为之感到哀痛的同时，也深深感受到了对蒯越蒯良蔡瑁等人的痛恨。
　　一群卖主求荣之辈，为了自己的功名利禄，把刘琮当作用完的棋子一样随意丢弃。
　　从此以后只在意他们自己的荣耀，而无视了刘琮的所有需求，对刘琮不管不顾，全无君臣之义，实在是小人。
　　韩嵩咬牙切齿的痛恨那些奸贼，恨不能吃他们的肉，喝他们的血。
　　可惜，他已经没有任何办法能挽回局面了。
　　曾经他还自由的时候就挽救不了刘琮，现在，他已经不再自由，身边更没有任何助力，还身在魏国大本营洛阳，那就更加挽回不了了。
　　绞尽脑汁，思来想去，韩嵩忽然想到了一个不算办法的办法。
　　他靠近了刘琮，低声开口。
　　“虽然荆州已经无法变回楚国，但是我以为，大王若想回到荆州生活，或许并不难。”
　　“真的？”
　　刘琮立刻十分激动地看向了韩嵩。
　　“是的，大王，我有一个办法。”
　　韩嵩低声道：“等郭子凤接见大王的时候，一定会赐宴，并且叫上歌舞，大王可以在歌舞进行时落泪，到那时，郭子凤一定会询问大王为什么落泪。
　　于是大王可以说，先王最喜欢歌舞，睹物思人，就想起了陵墓远在荆州的先王，为不能在先王身边守孝而感到十分痛苦，所以落泪。
　　让郭子凤感慨大王思念先王之情，感到大王的孝心之实，大王就可以向郭子凤请求回到荆州为先王守孝，如此大王虽然不得自由，却能回到荆州，避免留在洛阳被时时监控。”
　　刘琮细细一想，觉得很有道理，于是大喜过望，紧紧握着韩嵩的手，落泪道：“荆州所有臣子里面，只有韩卿是为了我考虑的，其他人都是混蛋，都是背信弃义的小人。”
　　韩嵩长叹一声。
　　“只可惜韩某没有武略，手无缚鸡之力，不能为大王御辱，不能保护大王，才让大王落到如今这步田地，韩某深深地感到惭愧，感到对不起先王的信任。”
　　刘琮连连摇头。
　　“韩卿肯为我出谋划策，已经比其他人好上太多太多了，其他人也没有少得到我父亲的恩宠，但是却依然做出这样的事情，胁迫我投降，让我落到这步田地，难道不是那些人的错吗？”
　　韩嵩为之伤感。
　　“大王所言，如何不是正确的呢？只恨韩某没有御辱之能，韩某所能做到的，只有这些了，还请大王赎罪。”
　　韩嵩深深一拜，被刘琮扶起。
　　“我已经不是汉的楚王了，我现在不过是魏的归义侯，韩卿别喊我大王了，被人听到，我免不得要落个僭越之罪，到时候落人口实，我哪里还有回转的余地？眼下人为刀俎，我为鱼肉，如何能不小心翼翼？”
　　刘琮这样一说，韩嵩鼻子一酸，差点没有落下泪来。
　　“是，君侯。”
　　他也感觉到了深深的悲伤和苦楚，对蒯越等人更加痛恨。
　　三天的时间很快就过去了。
　　这三天之中，郭鹏抽出一点时间，接见了张允和蒯良这两个投降派代表性人物，对他们进行勉励，安抚他们的心。
　　然后又特别接见了庞德公、司马徽和黄承彦这几名荆州上层圈子里的『名士』。
　　说他们有名气，他们的确有名气，说他们有本事，一个两个都显得特别清高，名声特别大，却也不知道到底有没有真本事。
　　在历史巨变之际，为了留下好的名声，选择了归隐山林，但是却又在史书上留下刻意做作的几笔，好显得自己格外的超脱世俗。
　　只是如此超脱世俗之人，却又积极的推荐自己的弟子和儿子和家族后代入仕做官，投资各家政权，不愿家族在新朝失去地位和权势，世俗到了极点，属于典型的得了便宜还卖乖。
　　所以比起蒯良蒯越这种现实主义者，郭某人更加厌恶这些沽名钓誉得了便宜还卖乖的『名士』。
　　只是他们的名声大，又是荆州上层圈子的游戏规则制定者，属于家族长者的那一种，很有些影响力，属于魏帝国在荆州需要拉拢的对象。
　　就好象刘备厌恶许靖，但是却在法正的劝说下把许靖高高捧起一样。
　　有些人虚名大，不管有没有真本事，捧起来是有好处的，就好象千金买马骨一样，没本事也无所谓，要是有本事，那就赚了。
　　真要说起来，郭某人自己也是靠着营造出来的人设和名望才奠定了不败金身，厚颜无耻的靠一句『先天下之忧而忧后天下之乐而乐』树立起了自己难以撼动的道德城墙。
　　和这些人比起来，自己和他们实在是半斤八两，谁也不好说谁。
　　不过郭某人现在还有个魏天子的身份，坐在这个位置上，他自然可以厚颜无耻的玩双标。
　　而在庞德公这些人看来，郭鹏的征召也和汉帝的征召不一样的，汉帝是什么的德行大家心里都清楚，不奉诏反而有好处。
　　而郭鹏是什么情况，大家也清楚，不奉诏，不一定有好处。
　　这帮家伙趋利避害的本事是十足十的，只要可以保全利益，也没什么事情是他们干不出来的。
　　知道魏帝的权势和汉帝不能相提并论，也知道徐晃在江夏是怎么对付黄氏的，所以这群人立马就没了那种风骨。
　　皇帝征召令一来，就跟着刘琮的大部队一起前来了洛阳。
　　因为他们不是楚国官员，属于乡野遗贤，所以不算俘虏，算是客人。
　　郭鹏念及他们在荆州的影响力，以及他们有部分子弟在魏国做官，比如诸葛亮和徐庶等人，所以就没让他们和刘琮那帮人住在一起，而是住在其他的地方，方便会见。


第0809章 凤雏与子凤
　　说是会见，其实也就是正常的召见，没什么重大意义。
　　只是为了给荆州降臣们一些特殊的信心，让他们放心的在洛阳做官，放心的加入统治阶级，从而安定荆州。
　　毕竟他们才是荆州的主人，刘琮从来就不是荆州的主人，只是一个被外推的傀儡象征罢了，没什么存在价值。
　　所以郭鹏先摆了一个姿态出来，说要任命他们三人在洛阳太学做官。
　　三人没有回绝，齐齐下拜，奉诏，遵守郭鹏的命令。
　　郭鹏满意的点了点头，感受到了这三人的臣服姿态，于是又让他们推荐一些荆襄之地的『优秀人才』，说他『求贤若渴』，很希望得到荆楚之地的人才来辅佐。
　　其实就是给他们一点甜头。
　　郭鹏也知道他们会推荐什么人，主要君臣之间这种心照不宣是很有意义的，至少能有一个互相信赖的开局。
　　果不其然，按照惯例，他们各自推荐了对方的子弟，说对方子弟是多么的优秀，他们看着长大之类的，一定可以为魏帝国和魏天子效力之类的。
　　总而言之还是老一套，只是披上了一层外衣罢了。
　　庞德公家族里的优秀子弟比较多，司马徽一口气推荐了三个，分别是庞统，庞林和庞山民。
　　庞统就不说了，司马徽将之称为南国名士第一，甚至位次还在诸葛亮之上，号为凤雏。
　　庞林是庞统的族弟，而这庞山民不仅是庞德公的儿子，还是诸葛亮二姐的丈夫，是亲戚。
　　果然大家都是沾亲带故同气连枝，同一个圈子。
　　一旦这些人都在魏国中央做了官，立刻就能联系起来，大家聚在一起，分分钟拉起一支荆州帮抱团取暖，那么新近投降的荆州人在中央就显得不是那么弱势了。
　　郭某人深吸了一口气，微笑着点点头应允了。
　　对皇帝来说，群臣绝对不能一团和气，必须要有争端和派系，派系越多越好，争端也是越多越好，群臣分裂成不同的派系，才能体现出魏帝国海纳百川，才能凸显郭某人身为皇帝的重要性。
　　不过。
　　所谓的名士，不过如此。
　　家族亲缘，同乡之谊，永远是他们所倚重的。
　　而在强权面前，不懂得趋利避害的，毕竟是少数中的少数，对于儒门这些讲究入仕的士子来说，入仕才是最重要的。
　　所以郭某人永远不会缺乏人才。
　　只要让士人认为，他依然不曾摆脱刘秀模式，依然与士人豪强共天下，世界还是那个世界，不曾有任何改变，那么郭某人就可以得到源源不断的人才。
　　而且只要他活着，魏帝国就会蒸蒸日上，国力一天比一天强，至于他死了以后……他也管不了啊。
　　但是，这可不是郭某人想要的。
　　这些试图在他的眼皮子底下结成关系网络从而将他死死缠绕住的家伙们，全都是他的敌人。
　　但是如何利用这些敌人发挥出他们本身具备的才能去办大事，也是身为皇帝必须要掌握的本领之一。
　　尤其是那些广有名望而且真的有真才实学的人，郭某人还是愿意用的。
　　人家的精英教育真的不是盖的。
　　接受过精英教育的郭某人还是明白士族精英教育的厉害的。
　　所以对于能和诸葛亮齐名，好像也的确有点本事的庞统，郭某人很感兴趣。
　　得知庞统等人随着家中长辈一起来到了洛阳，郭鹏表示感兴趣，想要见见庞统，于是便决定找个时间召见一下庞统。
　　这时节皇帝召见臣民是一种莫大的荣耀，但是并不罕见，所以在洛阳驿馆内居住的庞统得知自己要被召见，顿感激动，但是没有失态。
　　庞德公和司马徽一起嘱咐了庞统很多东西，比如礼仪，比如态度，比如一些小细节，还有庞统必须要展现出来的才华。
　　“我们荆州人在洛阳内尚且属于外来客，立足不稳，如今在朝廷里做官的荆州人屈指可数，诸葛孔明虽然与我等有姻亲关系，但是毕竟是徐州人，士元，天子要见你，是在给我们荆州人一个机会，你一定要抓住。”
　　庞德公握紧了庞统的手，对于家族之中这最为优秀的后辈寄予最大的希望。
　　庞统稍微有些紧张。
　　“叔父，天子会不会嫌弃我的长相？”
　　庞统问起这句话，庞德公便看向了司马徽。
　　司马徽抚着自己的胡须，略有些尴尬地笑道：“魏天子成长于行伍之中，想来不会对长相过于重视。”
　　这话就说的不是那么有底气，但是也没办法，庞统的确有才华，但是这个长相就有点一言难尽，在这个普遍看脸甚于看才华的社会上，庞统因为相貌不好，在荆州上层圈子也经常被嘲讽。
　　所以庞统很担心魏天子会不喜欢他的长相，然后不重用他，让他满腹才华没有可以使用的地方。
　　庞德公和司马徽对此也没有其他的办法，只能说碰碰运气，想来成长于行伍之中，天天和那些长得呲牙裂嘴的粗糙汉子一起相处的郭鹏不会是颜值至上星人。
　　这还真的要碰运气。
　　于是庞统怀着一颗稍微有些忐忑的心前往皇宫拜见天子。
　　在宦官的引导下，他前往了勤政殿的御书房拜见郭鹏，郭鹏则抽出了一点时间见了庞统。
　　亲眼见到这位大名鼎鼎的凤雏，郭鹏发现，他长得还真不怎么样，不说特别的丑吧，但是也丑的挺特别的，至少和高大俊朗帅气的诸葛亮比起来，庞统显然是那种歪瓜劣枣。
　　小眼睛，大圆脸，皮肤略显粗糙，个子也不高，明明是士族公子，长得却给人一种土拨鼠的既视感，郭鹏看到他总感觉他下一秒就要“啊”的叫出声来。
　　郭某人不是颜值至上星人，虽然喜欢好看的，但是在任用人才方面，他也不会拘泥于一个人的长相，尤其是这个先做周瑜幕僚后做刘备军师中郎将的家伙，是有本事的。
　　“臣庞统，拜见陛下。”
　　庞统恭顺的在郭鹏面前跪下，行大礼。
　　郭鹏微微点头。
　　“庞统，庞士元，起来吧。”
　　“遵旨。”
　　庞统站起了身子，低着头，不敢直视郭鹏。
　　郭鹏从御座上起来，走下了台阶，绕着庞统走了一圈。
　　“你的几位长辈在面见孤之时，可是着重提到了你，表扬了你，说你是荆襄之地名士第一，以凤雏称你，让孤觉得颇为有趣。”
　　郭鹏顿了顿，站在了庞统面前，低声道：“你可知，孤之表字，唤做子凤？”
　　庞统本来有点紧张，听到郭鹏忽然间说起了他的表字，更觉得奇怪，不由自主的抬起了头，疑惑的看向了郭鹏。
　　抬起头，他看到了一张充满英气的脸，还有不知为何就极具压迫力的眼神，让他瞬间感到压力十足。
　　“臣……臣……臣……”
　　结巴了一下，庞统忽然间浑身寒毛竖起。
　　凤雏……子凤……
　　忘记避讳了！
　　这是对帝王的大不敬啊！
　　庞统顿时就被吓了一跳。


第0810章 庞统顿时雄心万丈
　　庞统被吓住的同时，司马徽忽然在驿馆之中狠狠的拍了一下案几，大喊一声不好。
　　“水镜，你是怎么了？”
　　坐在他对面正在读书的庞德公一脸惊诧。
　　“糟了！大兄，我等在天子面前直呼士元为凤雏！”
　　“那又如何？我等都是如此称呼士元的，很早以前便如此，孔明还是卧龙，不照样得到重用？这有什么……”
　　庞德公忽然间瞪大了眼睛，嘴巴微张，说不出话来。
　　“天子……天子的表字为……”
　　司马徽一脸紧张的点头。
　　“子凤！”
　　“坏了！”
　　庞德公手一哆嗦，就把手边上的茶碗给打到地上摔碎了。
　　“之前我等好像也说了凤雏，那时……那时天子没说，或许是不在意？”
　　司马徽忙道。
　　“这可难说了。”
　　庞德公擦了擦额头上冒出来的冷汗，满脸焦虑之色，开口道：“但愿天子不会在意，否则，就不妙了。”
　　两人在驿馆里十分焦虑之时，庞统跪在勤政殿的地面上，也是浑身冷汗直冒。
　　“臣……臣不知……臣有罪！”
　　庞统跪伏于地，身体微微颤抖，心中慌乱不已。
　　万万没想到，长辈们为了吹捧自己的名气而起的别号，居然冒犯了天子的表字，犯了天子的忌讳！
　　庞统懊恼不已，恼恨自己为什么没有提前发现。
　　现在……
　　怎么办？
　　天子不说话，这阵寂静让庞统感到浑身上下都像是被针扎了一样难受，十分痛苦。
　　他十分渴望郭鹏可以说些什么，让他不要那么痛苦。
　　于是郭鹏顺应了他的愿望。
　　感觉差不多了，郭鹏发出了一阵大笑，然后弯腰把庞统扶了起来。
　　“好了好了，你们刚来洛阳，还不知道，孤登基之初就下旨昭示天下，让天下人不必因为孤之名、字而避讳。
　　无论是鹏，还是凤，都是古已有之的字，非孤一人而独有，为了孤一个人，让天下人都不能用这两个字，孤觉得这不是好事。”
　　庞统听了郭鹏的话，好一会儿没反应过来。
　　等好容易反应过来，就觉得浑身上下一阵松快，怦怦直跳的小心脏也逐渐平定下来。
　　“陛下宽仁，恕臣冒犯之罪，臣……感激涕零！”
　　“好了好了，别说这些话了，孤下旨在先，你们不知在后，不知者无罪，孤不会治你们的罪。”
　　郭鹏摆摆手，回到了自己的座位上坐好，看着庞统，开口道：“你号凤雏，孤记得，孤内阁之中的阁臣诸葛亮也是来自荆州，号为卧龙。
　　其人被孤纳入内阁之中办事，如今正在江东协助扬州刺史办理政务，据扬州刺史所言，办事精明，从无差池，你与诸葛亮齐名，莫非也有经天纬地之才？”
　　庞统擦了擦额头上的冷汗，连连摇头。
　　“臣与孔明少年相识，互为好友，曾一起读书受业，有同学之谊，长辈谬赞，以孔明为卧龙，以臣为凤雏，这都是一家之言，不敢妄自尊大，更担不起经天纬地之名。”
　　“你倒是实诚。”
　　郭鹏笑了一声：“前汉武帝行举孝廉茂才，本是为国选才，可时至今日，一些徒有虚名之辈也能靠着虚名登上高位，以至于世风日下，人心不古，人人皆追求虚名，不务实业，岂不为舍本逐末之举？”
　　庞统连连称是。
　　“不过，纵然有欺世盗名之辈，但是，也有才德兼备、名副其实之人，孤麾下未尝没有名望大且能力强之人，深为孤所倚重，孤希望你也是其中一人，孤希望你担得起凤雏之名，不要让孤失望。”
　　郭鹏一番话，顿时叫庞统内心深处的斗志被激发了起来。
　　更有一种荣耀感，一种和皇帝共用一字的荣耀感，至少，这是诸葛亮也没有的。
　　然后就是责任感，深深的责任感，和皇帝共用一个字，还被皇帝许可，这是何等荣耀？
　　庞统顿时雄心万丈，发誓要竭尽全力的做出一番事业，以证明自己不是白白的和皇帝共用一字的！
　　“陛下如此看待臣，臣怎敢不为陛下效死力？”
　　“好。”
　　郭鹏笑道：“那么，孤有两个地方建议你去，其一是内阁，主掌政务，诸葛孔明就在内阁办理政务，你与他交好，或许内阁是你想去的地方。
　　其二，是参谋台，为大军征战出谋划策，每逢战事，便与孤一起商议军机，主掌兵务，这两个都是孤的亲近官署，都在宫城内办公，你愿意去哪个？”
　　庞统思虑片刻。
　　“臣愿意去参谋台。”
　　“你更喜欢兵事？”
　　郭鹏询问道：“孤以为，你会去内阁，和诸葛孔明在一起仕官，他先入内阁，也好让他照顾照顾你。”
　　“臣昔年多读兵书，喜读兵书，更愿意从事军务，而不是政务，而且，臣与孔明年龄相仿，也不过是同学，并不需要孔明的照顾，臣侥天之幸，能与陛下共用一字，誓要做出一番功绩回报陛下恩德！”
　　郭鹏注意到庞统皱了皱眉头，然后立刻表示自己和诸葛亮没有那么好的关系，只想靠自己，不想靠其他人。
　　这隐隐还能听出一些竞争的意思。
　　有趣，更有趣了。
　　郭鹏点头应允，然后下令，将庞统直接征召入参谋台，让他去做一个实习参谋。
　　正好大战进行之中，这边入职，那边就可以熟悉战事，运气好，说不定能赶上下一波实习参谋到军队里实地考察。
　　除了庞统以外，郭鹏没有召见其他的荆州人了，就这样过了三天。
　　第四天一早，皇宫里来了礼部官员和宦官，为刘琮等人讲解献降礼仪和各种要点，并且让刘琮等人换上囚犯的衣服，自缚起来向郭鹏投降。
　　这不是侮辱，而是礼仪过程。
　　等仪式结束以后，郭鹏再派人为他们松绑，赏给他们衣物，让他们穿上，算是宽恕他们的罪过，接纳他们。
　　刘琮老老实实的照做，那些跟随而来的荆州臣子也换上了罪人穿着的衣服，一起跟随刘琮去投降，然后等着郭鹏装模作样的宽恕。
　　礼仪在中午之前开始，刘琮等人被带去了皇宫内，在奉天殿外齐齐跪下，献上降表，向奉天殿内的郭鹏真诚的投降。
　　郭鹏接下了刘琮等人的降表，派人为刘琮解开捆绑，并且准许刘琮等人上殿面见自己，且跪拜谢恩。
　　直到这时，郭鹏和刘琮才算是第一次见面，而这第一次见面就是如此的富有戏剧性色彩。
　　献降仪式很隆重，出席的魏臣魏将有很多，从奉天殿之内一直排到了奉天殿之外，刘琮等人身着囚犯的衣物，被这些魏臣魏将们用看杂耍的眼神看着，心中的感觉十分复杂。
　　这一次不仅是刘琮被要求这样做，那些一起投降的降臣们也被要求这样做，蒯良傅巽等人，王威和苏飞等人，也被要求这样做，绝对的是一视同仁，没有任何歧视的意思。
　　有些人完全不曾想到郭鹏也会这样要求他们，所以颇有些手足无错，头也深深的低下，生怕被人看清楚自己的脸。
　　蔡夫人因为刘琮的请求而没有遭到这样的待遇，但是也跟着跪下投降，刘琦算是最无辜的一个，什么都没做，就被带着一起自缚下跪投降了。
　　奉天殿外，他们跪了一片，齐齐向大魏天子表达自己的后悔和痛苦，希望得到大魏天子的宽恕，宽恕他们的罪过。
　　郭鹏高高坐在上首，实现所及处，只能隐隐约约看到那些想要投降的人，他的心中满是愉悦，充满了高高在上的愉悦感，和手握生杀大权的快意之感，这种感觉，正是他奋斗多年的所得。
　　礼部尚书崔琰主持了这套投降的全过程，并且宣读了刘琮的降表，又面对刘琮等人宣布了郭鹏给他们的诏书。
　　郭鹏原谅他们的罪过，看在他们主动投降的份上允许他们的投降，并且授予职位、官位。
　　然后尚书令程昱、御史大夫郭鸿，参谋令戏忠，内阁首辅曹操四人一起上前，代表郭鹏，为荆州众降臣解开捆绑。
　　然后内廷宦官们上前，将他们身上穿着的囚服脱下来，扔掉，并且放火烧掉，以示对过往的诀别，以及对未来的展望，代表皇帝赏赐给他们衣物，让他们穿上，迎接崭新的未来。
　　这一套流程也是很标准的流程，充满了仪式感，也充满了胜利者对失败者的予取予夺。
　　刘琮心惊胆战的听说郭鹏封他为归义侯，食邑两千户，并且在洛阳赐宅邸以居住并且奉养嫡母蔡氏的时候，才稍稍放下了心。


第0811章 魏国最可怕的地方不是强悍的武力
　　郭鹏的封赏，主要是针对刘琮和荆州降臣们，刘琦只是一个附带的产物。
　　刘琦只被被封了一个三等子，给了三百户食邑，另外赐一座宅子，准许住在洛阳，别的什么都没有，就当是粗茶淡饭的养了一个废人。
　　他的确是个废人。
　　从临淄营的报告里，郭鹏了解了自己进兵荆州前后荆州所发生的事情，意识到刘表的死和蒯越蔡瑁等人脱不开关系，而甘宁则是刘表生前安排全面破产的最大原因。
　　刘表死前安排了四个托孤大臣之类的人物，让他们确保刘琦可以登位，这四人就是甘宁、伊籍和孙暠孙辅。
　　在郭某人看来，这虽然的确是一招臭棋，但是也是刘表无可奈何的情况下不得已而为之的唯一办法。
　　刘表真的很失败。
　　他经营荆州那么多年，愣是没有拉起一支属于自己的亲信团队。
　　临终前臭招一招接一招，把南征功臣黄忠和文聘给排斥了，寒了众人的心，以至于临时拉过来的甘宁瞬间反水，拿下了伊籍。
　　王威苏飞霍峻等人群起而攻，轻松干掉了孙暠孙辅，孙氏族裔自此灭亡。
　　他的四辅臣瞬间全灭，留给刘琦的当然是绝望的局面，一觉醒来天翻地覆，傻子一样的刘琮还以为自己走了大运。
　　可实际上，这家伙不过是临时过渡之用，荆州人用来和郭鹏讨价还价的筹码，意义上和汉献帝一样，是魏国群臣和曹丕讨价还价的筹码。
　　一个刘琮，用三千户去养着，就当养头猪。
　　但是刘琦就别想了，照着郭鹏的想法，恨不得直接把他废为庶人，给一块地种地去。
　　但是就算是意思意思，也要给刘琦一点待遇，让他有口饭吃。
　　然后，其余的荆州降臣们基本上都得到了官位，得到了他们想要的东西。
　　包括那几名不愿意做魏官的人，比如韩嵩，比如王威和苏飞，比如霍峻，还有伊籍，面对郭某人的强制要求，他们还是认了。
　　职位不高，但是至少有一份俸禄，有事情做。
　　比如韩嵩就被任命为外交部的官员，将负责外交方面的工作，因为郭鹏认为他那一张永远不怂的嘴或许可以在未来开拓西域的时候发挥大用处。
　　王威和苏飞被任命为太史慈的部下，去定海将军太史慈麾下任职了，他们熟悉水战，是魏军急缺的水战人才。
　　霍峻被郭鹏派往西北，去夏侯渊部下报道，郭鹏认为他善于野战和防守，和西北战场的风格贴近。
　　伊籍被调往尚书台，在尚书台做了一个不大不小的官，到底也是做过太守的人，这份能耐还是有的。
　　他们的身体还是很诚实的，面对天下大势，面对强权的压迫，他们还是从了。
　　从他们没有在监狱里自杀的事实之中郭某人就能知道他们到底是想死还是想活。
　　他们的忠诚是有限度的，真正不愿意投降的人，是不会活着的。
　　真正要和郭魏势不两立的人，是不会苟延残喘的，也不可能苟延残喘，比如黄祖，而这些想活着的人，会把蒯越蒯良蔡瑁张允等人视为敌人，荆州帮从搭建起来开始就有了内患。
　　这就是郭某人需要的。
　　任命仪式结束了，郭某人亲自宣布设宴，款待投降的刘琮等人。
　　于是严肃的受降仪式氛围立刻变成了欢快的宴会氛围，身着薄纱的宫女们端着精致的菜品，鱼贯而入，为高官显贵们奉上精美的菜肴。
　　歌舞也适时的开始，宫廷乐师们通力协作，用各种乐器奏响了一曲美妙的盛世协奏曲。
　　舞女们也使出了浑身解数，搭配着那靡靡之音翩翩起舞，尽情展现她们婀娜美艳的身姿和洁白如雪的肌肤。
　　好一派盛世景象。
　　魏官魏将们愉快的享受着这美妙的宴会氛围，举起酒杯，盛满琼浆玉液，推杯换盏，那是一杯一杯又一杯。
　　醉眼朦胧间，他们纷纷流露出了迷醉的笑容，那笑容所折射出来的景象，是连郭某人都看不到的繁华盛世。
　　那醉人的美酒从酒杯里流淌着，流淌着，仿佛流淌入了他们的心里，让他们从身体到心里都一起醉了。
　　仿佛世间一切的美好都已经被他们得到了。
　　而荆州降臣们则略有些忐忑，小心翼翼地看着周围的一切。
　　看着这辉煌的盛大场面，他们忍不住的联想到自己曾经在襄阳的经历，他们不由得感觉到，大城市就是大城市，帝都就是帝都，天子脚下，和乡野之地，能一样吗？
　　纵使曾经衰败，只要皇帝还在这儿，这儿就还能再兴盛起来。
　　比起曾经的雒阳，现在的洛阳或许更加繁荣昌盛也说不定。
　　那存在于某些曾经来过洛阳的官员们脑海里那属于汉帝国的雒阳的记忆，已经逐渐被魏帝国的洛阳城而取代了。
　　美妙的乐曲，美妙的舞姿，美妙的菜品，美妙的酒水。
　　这美妙的一切，仿佛曾在嘲笑那些曾经一度想要抵抗魏国的人。
　　魏国是那么的强大，文化是那么的昌盛，生活水平是那么的高，气派是那么的宏大，这……
　　那里是区区荆州可以相提并论的呢？
　　大帝国的大城市啊……
　　不少荆州降臣微微叹息。
　　面对这样的场景，他们失去了心中暗藏的最后一丝不服，并且开始打心眼儿里希望自己可以融入这片天地，一起享受这难得的盛世奢华景象。
　　从这窄窄的一个观察面，就能观察出让他们绝望的事实。
　　生活水平的巨大差距，足以击溃绝大部分的思想不服。
　　奢华击败了清贫。
　　绝大部分人都服了。
　　从这一刻开始，他们热切的渴求着加入魏国，融入魏国，融入这纸醉金迷的世界。
　　他们再也不愿意回到那破旧落后的荆州一隅。
　　刘琮就是其中的一人。
　　刘琮感受着美妙的音乐和动人的舞姿，享受着美妙的酒水和美味的食物。
　　他忍不住感叹，觉得自己曾经所拥有的一切根本就不能和眼前这一切相提并论，根本就难以和眼前所看到的这一切做比较。
　　有这样美妙的景象，有这样丰富的物质享受，我……
　　真的还想回到荆州吗？
　　如果可以安全的在这里生活，在这里享受，我……
　　真的还要回到荆州去忍受落寞吗？
　　这样的繁华一旦经历过了，那些小地方，还能让我心安吗？
　　刘琮开始忍不住的怀疑自己，怀疑韩嵩给他出的主意。
　　他的意志并不坚定。
　　韩嵩是少数没有被这样的景象夺取意志的人，他有些不安的看着刘琮那渐渐迷醉的眼神，不安的看着身边几乎所有人渐渐消沉的意志。
　　他忽然间意识到了，他意识到了魏国最可怕的地方不是独步天下的武力，而是这份独步天下的武力所支撑起来的更加可怕的所有人都能看到的『繁华』。
　　可以侵夺一切坚定的抵抗意志的『繁华』。
　　见到过了这样的场景，享受过了这样的奢华，还能继续坚守自己的本心吗？
　　怕是不太可能了。
　　尤其是刘琮这种年轻公子。
　　郭某人坐在高台之上，满意的举着酒杯，稍微抿了一口自己平时并不喜欢的酒。
　　听着耳畔的靡靡之音，放眼望去是一片奢靡的景象。
　　他觉得，可能所有人都已经醉了，陪着他一起打江山的名臣名将们，已经全都醉倒在了这尚未到来的盛世之中。
　　醉了好啊，醉了好。
　　别那么快清醒，别那么快觉悟，再多喝几杯，多醉一些时日吧。
　　至于那些荆州人。
　　他知道，无论那些人在宴会之前有什么想法，从此时此刻开始，都没了。
　　武力不能使人忘却本心，但纸醉金迷和温柔乡却可以。
　　对敌人如此，对“自己人”，亦然。


第0812章 韩嵩再也没有踏足过这里
　　面对繁华的侵袭，韩嵩有些焦急。
　　他没醉，可看着那么多人都醉了，他急啊。
　　他就坐在刘琮的侧后方，忍不住的把身子往前倾，呼唤起了刘琮。
　　刘琮满眼都是舞女洁白的肌肤，耳畔是靡靡之音，整个人恍恍惚惚间，忽然听到了来自于韩嵩的呼唤。
　　他眼带茫然的一转头，忽然看到了韩嵩焦急的面庞。
　　他急什么？
　　他要说什么？
　　一时间，刘琮有些懵。
　　不过很快，他想起来了。
　　事前韩嵩对他的交代在他的耳畔再次响起。
　　要默默流泪，以此引起郭鹏的注意，并且向他请求，回到荆州为父亲刘表守孝，这样的话，郭鹏一定不会拒绝，他就能回到荆州，从而远离危险了。
　　远离危险？
　　刘琮看着韩嵩焦虑的面庞，不自觉的转过了头，看着他面前的这一切。
　　乐曲，舞女，宫女，美食，美酒，完美的氛围。
　　这……
　　还有这繁华的洛阳城，干净的，清爽的洛阳城，这……这是我愿意离开的地方吗？
　　这里太繁华了，太美妙了，我真的愿意离开吗？
　　真的好吗？
　　刘琮陷入了迷茫之中，他根本做不出选择，也流不出眼泪。
　　这样完美的氛围之下，你让我流眼泪？我怎么流眼泪？
　　于是直到宴会结束，他都没有按照韩嵩所说的去做。
　　这让韩嵩焦虑不已。
　　宴会结束之后，郭鹏亲自走下了高台，走到刘琮身边，握住了刘琮的手，让刘琮颇有些受宠若惊的感觉。
　　“归义侯，孤在洛阳给你准备了很不错的宅子，待会儿，孤让人带你去看看，你以后就可以住在那儿，孤让人给你准备了不少东西，你要是有什么还想要的，就告诉那些人，他们会为你准备，不要客气。”
　　“多……多谢陛下。”
　　刘琮战战兢兢的回答着郭鹏。
　　郭鹏哈哈大笑，让身边的大太监苏远陪着刘琮去往郭鹏为他准备的宅邸。
　　这套宅邸和不少魏帝国的高官显贵们所居住的宅邸都在一个区域内，城东距离宫城很近的地方，一条大街上住的都是达官显贵，郭嘉曹操戏忠这些人都住在这里，刘琮的府邸也在这里。
　　刘琮很有些惊讶地看着郭鹏为他准备的豪宅。
　　占地面积与奢华程度和他在荆州所居住的不可同日而语，处处体现着豪华，大气，体现着雒阳作为帝都的存在是多么的繁荣。
　　仆人，侍女，全都准备好了，一应俱全，一切的生活物资，一切的生活用具，还有各种装饰品，琳琅满目。
　　这就是洛阳，这就是帝都吗？
　　这就是归义侯的待遇吗？
　　刘琮深深的为之感叹。
　　当天下午，韩嵩很是焦急的来到了刘琮的侯府上拜见刘琮。
　　他见到刘琮的时候，刘琮正在喝小酒，吃炒菜，手里还搂着一个千娇百媚的美娇娘。
　　“德高？你来得正好！来来来，一起来，我从没喝过那么好喝的酒，还有……这个炒菜，咱们在陛下宴会上吃过的，真的是十分美味，陛下赐了我两个厨子，专门……做给我吃，来来来，一起吃！”
　　刘琮喝酒喝的有点微醺，站起来有些摇摇晃晃的，晃到了韩嵩身边，一把抓住了韩嵩的手，就要把他往里拉。
　　“大王……不，君侯，您……您这是？怎么了？”
　　韩嵩十分痛心的看着刘琮的模样。
　　“我……我没有怎么啊，我就是……就是高兴！你看，美酒，美食，还有美女！”
　　刘琮一伸手指向了正在旁边伺候的侍女，韩嵩看过去，果然个个都是年轻貌美的，妆容完美且衣着暴露，刘琮根本把持不住。
　　“君侯，您……你们都出去！”
　　韩嵩一挥手让这些侍女都出去，侍女们看向了刘琮，刘琮皱了皱眉头，摆摆手，让侍女们都出去。
　　侍女们离开之后，韩嵩一把握住了刘琮的手。
　　“君侯，今日宴会上，您为什么没有按照我说的做呢？那么好的机会，您若是提出了请求，一定可以回到荆州的，魏以仁孝治国，君侯若要守孝，魏天子不可能不答应！”
　　刘琮的表情有点出乎韩嵩的意料。
　　“这个……德高，你觉得陛下会害我吗？”
　　刘琮皱着眉头看着韩嵩。
　　“不可能，魏天子需要的是人心，值此时刻，他更加需要人心，而君侯就是拉拢人心的工具，他会尽全力保护君侯，善待君侯，君侯绝对不会遇害。”
　　“那不就得了。”
　　刘琮咧嘴一笑：“德高啊，咱们是阶下囚啊，咱们是被打败的那群人，陛下不介意我们这群被打败的人在洛阳生活，给我们吃穿用度还有那么好的条件，那么繁华的城池，我们为什么还要离开呢？”
　　“……”
　　韩嵩诧异地看着刘琮：“您不是想回荆州吗？您不是觉得这里不安全吗？”
　　“之前想，现在不太想了。”
　　刘琮嘿嘿一笑：“看到了吗德高，现在我想得到的一切都能得到，有吃有穿有钱花，想要什么就有什么，陛下待我如此优厚，我为什么还要不识好歹的离开呢？荆州，如何比得上洛阳？”
　　韩嵩彻底的震惊了。
　　“仅仅就是这些，就能让君侯放弃回到荆州？”
　　“德高，我回到荆州了，又能如何？”
　　刘琮坐了下来，端起酒杯一口饮尽：“我在荆州能得到的，在洛阳也能得到，而我在洛阳能得到的，荆州能给我吗？就算我回去了，难道还能重振父业吗？那些留在荆州的人，会把我看的死死的，比在洛阳还要死！”
　　韩嵩默然无语。
　　他知道，刘琮说的是对的。
　　既然如此，回到荆州还有什么意义呢？
　　难道真的是为了给刘表守孝？
　　忍受三年的孤苦寂寞之后，再面临并不确定的未来？
　　三年前郭鹏需要刘琮，三年以后，他还需要吗？
　　韩嵩没想到那么短短的一段时间里，刘琮居然想到了那么多事情。
　　这是韩嵩没有来得及想到的。
　　而这一瞬间，韩嵩明白了一切。
　　刘琮没有再多说什么，而是拉着韩嵩一起吃菜喝酒，还要把自己的侍女分几个给韩嵩玩玩。
　　韩嵩沉默良久，摇头拒绝了刘琮的邀请，转身离开了这座充满了欢声笑语和莺歌燕舞的归义侯府。
　　从那以后，韩嵩再也没有踏足过这里。
　　他知道，自己从此以后再也不来这座归义侯府，才是对刘琮最好的。
　　自己和所有荆州旧臣都再也不来这里，刘琮才能安安全全的长命百岁。
　　韩嵩都没有来过，其他的人自然也没有来过。
　　他们都已经认命了，知道了郭魏统一天下的不可逆转，也意识到了他们的任何小心思都是徒劳无功的。
　　郭鹏用一场伤亡很小的战争和一场盛大的宴会结束了这些人的斗争，使得荆州开始真正的成为魏国的荆州，而不是一个口服心不服的荆州。
　　蒯越和蔡瑁代表荆州本地人全力配合乐进和郭嘉对荆州的占领和统治，配合他们改组了荆州兵。


第0813章 改组荆州军
　　改组荆州军的行动十分顺利。
　　乐进和郭嘉将手上的立功士兵调任为基层军官，撒入荆州军之中，建立起了魏军的基础架构，然后对荆州兵进行了短时间而高强度的军训。
　　魏军的日常训练也是有很强的强度的。
　　郭鹏为了维持魏军的战斗力，亲自制定颁布了魏军的日常训练，没有战事的时候反而训练更加密集，他的口号就是平时多流汗战时少流血。
　　十日一次的大拉练已经成为传统，上到曹仁下到一个新兵蛋子都不能缺席，谁敢缺席或者偷懒就把屁股打烂，然后还要罚一天不准吃饭。
　　建军以来，魏军战斗兵的生活已经十分规律。
　　日常早起跑早操，早操之后洗澡吃饭，稍事休息之后是上午的体能训练。
　　午饭过后休息一个时辰，到晚饭前是战斗技巧训练和军阵训练，还有军阵对战训练。
　　士兵们用木枪木刀进行对战，战斗激烈程度不下真正的战场。
　　晚饭过后是忠君教育搭配着识字扫盲行动。
　　郭鹏通过识字扫盲行动向魏军士兵灌输忠君思想和保家卫国思想，在保证他们能吃饱穿暖有归属感的前提下，对他们进行一定的思想改造。
　　若要长久保持战斗力，思想改造是必须的，这支军队必须要经过领先时代的思想改造，才能从根子上遏制住封建军队的余毒，才能建立一支可堪一用的军队。
　　士兵有兵俸，也有探亲假，一般来说是分做三部分轮番放探亲假，可以回家陪老婆看孩子孝敬父母。
　　平时在军营里也有娱乐活动，也有正常的休息日，一般来说是每七天放假一天，可以休息，也可以和军中的军法官打招呼做了报备之后，去驻地周边的城市里找点乐子。
　　总体来说，魏军的战斗训练和体能训练是军队的核心日常行动，抓得很紧，遍布全军的军法官就是负责这一类监督工作的，上到将军下到大头兵，谁也逃不脱军法官的制裁。
　　所以要说魏军士兵最痛恨的人是谁，那一定不是敌人，而是军法官。
　　魏军的训练强度和训练模式明显不是荆州兵可以想象的，如此高强度和高规律性的军旅生活，荆州兵是想都不敢想。
　　本来以为魏军不行军的时候天天可以吃到干饭是一件很幸福的事情，结果才发现吃干饭需要付出这样的代价。
　　不行军不打仗的时候比行军打仗的时候还要累，还要繁忙，一天到晚训练学习不止，休息都是一种奢望。
　　有些荆州兵甚至羡慕起了那些因为身体和年龄不过关而被清退回家的老兵油子们。
　　他们被魏军军官们严厉要求，训练的要死要活，很多人一睁眼就是训练，一闭眼就是睡觉，一觉起来继续训练，感觉自己活着就像一头牛。
　　幸好加入魏军吃得不错。
　　荆州兵们加入魏军以来，可以定时定量吃到肉，肚子里有了油水，看上去不再是面有菜色。
　　不少人加入魏军之前是面有菜色的，也有骨瘦如柴的，但是加入魏军之后，有了稳定的粮食供应，时不时还能吃到肉，面色就好了很多，身体也好了不少。
　　在不同的体制和带领之下，军队真的可以展现出完全不同的两种面貌，这就让荆州军的旧将们感到吃惊。
　　黄忠文聘和甘宁等人在加入魏军之前是完全不曾想象过能有军队具有如此高的组织度和纪律性的。
　　但是见识到了魏军的组织度和纪律性之后，他们忽然意识到，投降，貌似也不错。
　　黄忠曾经是差一点儿就要和魏军交手了，幸亏被张允带领，刻意后退不打仗，所以免于遭到摧残，于是此时此刻，黄忠的心里甚至有那么一点点对张允的感谢。
　　这种组织度，这种纪律性，可以说这就是历代兵家所推崇的令行禁止。
　　这样的事情黄忠他们不是做不到，而是他们所拥有的资源不足以让他们麾下所有的士兵都做到。
　　他们所拥有的食物、军械和时间精力等等只能让他们训练出少量精锐士兵作为自己的亲兵和战场杀手锏。
　　而临战之前，还是紧急征兵，征用那些民夫做炮灰，在战场上菜鸡互啄，关键时刻再把少量精锐士兵派上战场冲阵，直取敌方主将，以此决出胜负。
　　这不是他们的开创，而是东汉一朝的传统。
　　对于这样的传统，大家都已经认同了，无论是袁绍袁术还是孙策刘表，他们都是如此。
　　所以忽然间冒出来这样一支反其道而行之的强悍军队，他们会觉得无所适从，根本就不知道该怎么去应对。
　　而随着时间推移，当魏军越来越强大，组织度越来越高的时候，它的对手们还在原地踏步走，它的横扫天下就变得越来越简单，越来越轻易。
　　它的威望也变得越来越高，越来越让敌人感到恐惧。
　　面对它的时候，敌人会主动恐惧，主动动摇，想要后退，不敢与之争锋。
　　带甲十万的荆州就是这样被逼的放弃了抵抗，成建制投降。
　　但是当他们摇身一变成为魏军之后，在大环境的裹挟之下，他们反而会发挥出超强的战斗力，一往无前，表现的比魏军还要魏军。
　　所以当以打着魏军旗号的原荆州军改组而成的新军渡江南下的时候，面对曾经的自己人，他们发挥出了百分之一百二十的战斗力和战斗气势。
　　荆南四郡本身就没什么抵抗意志，刘琮降了，他们也就跟着降了。
　　新军横扫荆南四郡，某种意义上来说是战必胜，攻必克，这给他们带来了强大的信心。
　　然后他们遇到了真正可以较量一下的对手。
　　这个时代，荆南四郡盘踞着数量不少的蛮人，人数甚至可以和当地的汉人户口相比较。
　　之前武陵蛮在刘表的打击下落入颓势，但是并未被消灭。
　　现在荆南四郡陷入混乱之中，四郡蛮人再度开始大活跃，要趁火打劫，劫掠州郡，趁着大乱狠狠的捞一笔。
　　结果这一次，四郡蛮人撞上了铁板。
　　新军在荆州降将们的带领下，打着魏军的旗号，仿佛拥有了不败金身一样，奋勇争先，奋力迎战，给荆南四郡的蛮人带去了相当猛烈的打击。
　　这些往日里软绵绵没有力量的荆州兵居然雄起了一把，战斗风格一扫往日的颓势，变得相当锋锐且极具攻击性，而且组织度也大幅度提升。
　　面对装备精良且训练度提升了老大一截的荆州兵，四郡蛮人倒了血霉。
　　他们倒是拥有强大的单兵战斗力，但是在战场上，组织度最重要。
　　旬月之间，新军和四郡蛮人进行了十九场较量，新军保持了全胜的战绩，斩首三千多级，俘获蛮人口众近三万户。
　　这还只是蛮人，还没算上一样试图趁火打劫的山越集团。
　　山越贼人在荆南四郡也有分布，蛮人趁火打劫的时候，山越集团也趁火打劫，成群结队下山抢劫县城，试图趁着战火大赚一笔。
　　而荆州新军在了乐进和郭嘉的要求下，决不退缩，保持着全灭蛮人和山越贼人的气势，大批次出动新军。


第0814章 乐进平荆南
　　按照乐进和郭嘉的对策，那就是哪里有贼人，哪里就派兵去讨伐。
　　因为坚决的讨伐和对抗，使得蛮人和山越贼人遭遇了前所未有的沉重打击。
　　也因为这场空前激烈的剿灭战役，魏军得到了荆南四郡利益受到侵害的汉人民户的信赖。
　　他们愿意给魏军提供情报，并且为魏军带路，指明道路，方便魏军使用小路对山越贼人和蛮人进行突然袭击。
　　甚至还有山中猎户愿意作为诱饵诱使蛮人或者山越贼人主动出击，帮助魏军打伏击战，消灭蛮人和贼人。
　　这场剿灭战役从延德元年九月中下旬打到十一月上旬。
　　一个半月多的时间里，荆州兵改组而成的新军在荆南四郡将四郡蛮人和四郡山越打到血崩。
　　蛮人和山越贼人被追着打，新军漫山遍野的追击贼人，没有一天是不在战斗的。
　　以这样的高频率战斗，新军捣毁了他们的据点二百多处，俘获他们的家眷不计其数，获得了全胜的战绩，一举把荆南四郡的蛮人和山越贼人打崩掉。
　　黄忠和文聘等新加入魏军的降将为了表现自己更是疲于奔命，带着军队在崎岖的山路上不断的追击斩杀蛮人。
　　在平地上他们很擅长将蛮人打崩掉，而当蛮人们打不过魏军逃入丛林之中的时候，乐进则下令从北方调运来一大批震天雷，使用火药的力量将蛮人们从密林之中吓出来。
　　要是这样还不出来，那就放火烧山，不惜一切代价。
　　对于这些不服教化的蛮人，乐进的手段十分残酷，毫不留情。
　　他把住在山林附近的汉民全部迁移走，不惜以剧烈的山火焚毁一切，也要将蛮人和山越贼人的藏身之处全灭。
　　顺带着把这周边完全不曾开发的原始丛林大烧一通，全当垦荒了。
　　无数蛮人和山越贼人遭遇灭顶之灾。
　　以这样酷烈的手段，在入冬之际，乐进让不计其数的蛮人和山越贼人心理崩溃。
　　蛮人和山越贼人集团偕老扶幼，成群结队，纷纷从山林里走出来，大哭着投降求饶。
　　乐进以不计其数的蛮人和山越贼人的命铸就了自己在荆南地区的威名和期待已久的军功，彻底平定了荆南屡次镇压却依然会复犯的叛乱。
　　荆南四郡的蛮人和山越贼人集团遭到沉重打击，一蹶不振，不复为祸患。
　　通过此战，乐进给魏政权顺利统治开发荆南四郡打下了坚实的基础。
　　荆州降将和降卒们没有预料到他们没有和魏军打血战，却在荆南四郡和蛮人还有山越打了一场惨烈的血战。
　　他们为此也付出了为数不少的伤亡。
　　黄忠和文聘都在战斗之中负伤了，战后，他们看着负伤的自己和降卒们，不由得产生了一种荒谬的既视感。
　　但是他们的成果是实实在在的，将荆南四郡的蛮人和山越贼人大批量的消灭，地方治安度得到了大规模提升。
　　不仅如此，还获得了当地的民心，快速安抚住了当地汉人民户的情绪，使他们很顺利的接受了魏帝国的统治，愿意向在剿匪问题上有所作为的魏政府缴纳赋税。
　　乐进其实没有那么高尚的情操，他只是因为没有在荆州之战得到足够的斩获，觉得自己没有立下大功，功劳配不上身份地位，所以抓住一个机会就要打到底。
　　不过他的坚持和决然是之前讨伐当地蛮人的汉将所不具备的，当地的蛮人和贼人都不习惯于乐进如此残忍有规划的战斗作风，一败涂地。
　　乐进平定荆南四郡蛮人和山越贼人作乱的战斗算是为他增加了足够数额的斩获，让他心头的大石稳稳的落地，否则，他真的很不安心。
　　魏帝国新军制建立以后，曹仁、张辽、于禁、乐进和赵云被评价为魏军的五虎上将，因为他们各自负责魏军的一个方面军。
　　其中，曹仁早早的独当一面，赵云在关西之战中立下大功，张辽和于禁在东南战场上独当一面立下大功，他们四人都有足够的战功和资历傍身。
　　唯有乐进虽然资历老，但是却缺少令人信服的战功。
　　魏军早期战争多是郭鹏亲自统兵，一直到汉中之战以后，郭鹏才渐渐从一线领兵集团里退居二线，逐步向大局掌控者和最高统治者转型，而不再专注于领兵作战。
　　所以在那一段时期，魏军诸将纷纷开始独当一面，争夺在一线领兵集团里的地位。
　　而其中，资历相对较老的乐进却落于下风，结果在魏帝国建立之前，张辽和于禁都得到了巨大的功劳，而他却没有。
　　所以他着急，但是郭鹏也看出了他的着急，给了他一个机会，让他展示自己的能力。
　　他小心翼翼的操持，想着打一场大胜仗来奠定自己的地位，结果荆州人根本不想打仗，直接投降了。
　　这是慑于郭鹏的威望和魏帝国的国力，而不是他乐文谦的战斗力，乐文谦着急啊。
　　所幸四郡蛮人和山越贼人趁火打劫，想着好好劫掠一番回去过冬，这就给乐进带来了一个绝佳的机遇，让乐进得到了展现自己能力的机会。
　　这群人也算是倒了血霉，正好撞在了乐进的枪口上，不打他们打谁？
　　数以万计的蛮人和山越贼人被杀，魏政府对荆南四郡的掌控程度大大提升，乐进立下了大功，心情爽快，在江陵坐镇的他颇有春风得意之感。
　　而与此同时，正在夷陵坐镇的朱灵也开始了自己的行动。
　　蜀将吴班率兵驻扎在朐忍县观望局势，结果一观望就观望到了楚国的覆灭。
　　而且在得知楚国覆灭之前，他被甘宁率领军队封锁了消息，无从得知，等到得知的时候，夷陵城上已经挂起了魏国的旗帜。
　　而且还不只是夷陵城，朱灵以平南将军的职务接管夷陵防务之后，又把秭归县的防务抓了起来。
　　朱灵命令甘宁率领五千军队在秭归县打造军事基地，为军队进一步前进奠定基础，一点一点增强魏军持续作战的能力。
　　这样一来，对于正在朐忍县驻防以观望局势的吴班来说简直是绝望。
　　他这边还没有弄清楚情况，魏军已经把触角往他这边延伸了，显而易见的，楚国完蛋了，荆州已经被魏军占据了，全天下只有他们一家刘姓宗室还在抵抗了。
　　这算什么？
　　这简直是绝望之中的绝望，他的大脑一片空白。
　　好不容易反应过来，吴班赶快写信给吴懿，让吴懿赶快想办法应对，想想接下来到底该怎么办。
　　全天下已经基本上被魏国拥有了，要说目前还不属于魏国的，只有益州，交州，还有远在东北的辽东一隅，那个被郭鹏划出来安抚公孙氏的，大约占据半个幽州的平州。
　　可是交州基本上就是蛮荒之地，根本不要想着能抵抗魏军，不直接投降都算是有骨气的。
　　辽东公孙氏对于益州来说远在天边，要说支援，根本无法想象。
　　公孙度再能打，难道还能直接打穿整个魏国，从东北打到西南来会合刘璋？
　　所以眼下对于益州来说，就是孤军奋战了，没有帮手了，所有军阀都覆灭了，只剩下益州一家了。
　　吴班忽然间对郭鹏产生了一种秦王扫六合的既视感。
　　这就是大一统吗？
　　这就是天下大势吗？
　　这种难以对抗的，无力挽回的绝望感……
　　很显然，吴班已经体会到了。
　　那种山雨欲来风满楼的感觉，那种灭国之前的迷茫和彷徨。
　　仅凭益州一地，真的可以抵抗整个魏国的进攻吗？
　　别说吴班了，吴懿也是一样的迷茫。


第0815章 大一统才是正统！
　　魏国延德元年十月，也是蜀汉正统元年十月，吴懿得知了荆州的抵抗终结，刘琮投降郭鹏，魏国据有荆州的事实。
　　魏国七万军队兵分三路进攻荆州，荆州军也有将近七万军队的抵抗力量。
　　但是除了江夏郡的黄祖竭尽全力抵抗之外，没有任何一支军队抵抗了魏军，荆州军近乎整体成建制投降了魏军。
　　齐装满员战斗力强悍的魏军没有遭到任何损失就占据了荆州，荆州的所有物资军事力量全都归了魏军，荆州统治集团集体倒向魏国，魏军几乎具备立刻对益州发起军事打击的能力。
　　得知此事以后，吴懿也呆住了，大脑一片空白。
　　吴懿尚且如此，就更不要说刘璋还有其他的益州本土派官员了。
　　相当一部分益州官员如丧考妣，两两相逢就嚎啕大哭，就差互相抱着一起哭了。
　　虽然还不敢明言，但是也有少数人开始上书刘璋请求刘璋看清楚局势，放弃帝号，向郭鹏投降，以免除灾祸，避免重蹈孙权的覆辙。
　　他们说孙权顽抗到底而被灭族，刘琮顺从投降而得封归义侯，此时此刻，摆放在刘璋面前的道路难道还不够明显吗？
　　当然了，本土派也并非完全都是投降派，也有忠于刘璋不愿让刘璋放弃抵抗的官员。
　　刘璋和刘焉不同，刘焉为了站稳脚跟杀了很多益州豪强，引发了益州人的强烈不满。
　　刘璋即位之后又为了平衡东州人和益州人之间的势力，而多少提拔了一批益州本土官员，他们对刘璋还是心怀感恩之念，想要为他做点什么的。
　　比如刘璋任命的巴郡太守严颜，广汉太守张肃，还有刘璋的主簿黄权，以及益州从事张任、王累等。
　　这批刘璋提拔起来的官员身为刘璋的故吏，对刘璋这位府主是有效忠的义务的，天然的规则和道德束缚着他们，使他们做出了坚决抵抗的决定。
　　这是刘璋较刘琮执政时间长的优势之所在，他能培植更多的故吏，而现在他称帝了，成为了这群人的双重君主，那么这群人必须要为刘璋的利益而奋斗，否则就算是人间失格。
　　于是在一批本土官员试探刘璋，试图让他放弃抵抗的时候，这批益州官员则站在了同僚的对立面上，与主降派展开了激烈的辩论。
　　他们说刘璋是汉室最后的苗裔，是拥有汉帝之名的汉室最后的守护者，如果刘璋主动去帝号向郭鹏投降，岂不是荒天下之大谬？
　　主降派的人身为大汉官员，居然要劝说皇帝退位，向敌国投降，放弃保护汉室，这还称得上是汉臣吗？
　　一群叛逆！奸贼！
　　主降派的官员大怒，纷纷指责主战派的是穷兵黩武，鼠目寸光，要以一己之私毁掉整个益州百万生灵之类的。
　　两方面激烈对峙，谁也不肯后退一步。
　　剧烈的恐惧也一样席卷了刘璋的内心。
　　刘璋自然不是什么雄主，但是能在这个位置上坐着，坐稳，刘璋当然也不是看不穿拎不清的二世祖。
　　他很清楚自己的根基没有想象中那么稳当，面对郭魏一统天下的不可违逆的趋势，他的抵抗几乎是徒劳的。
　　对于要不要放弃帝号并且向郭鹏投降，这是值得商榷的。
　　是抵抗到底然后像孙权一样满门被杀绝，还是学习刘琮一起去洛阳做个归义侯，舒舒服服的做个闲散君侯以安度余生，这两个选择摆在刘璋面前，颇让他感到为难。
　　而同一时刻，东州派内部也爆发了剧烈的分歧，相当一部分人强烈要求结束抵抗，向郭鹏投降，顺应大势，以求取一条活路。
　　这样的声音越来越大，支持者越来越多，渐渐压过了一度占据上风的主战派。
　　动态平衡的世界永远不会一直支持一件事情的持续，主战派落于下风不过是时间问题，原本这个时间会往后延续一些，但是现在，提前到来了。
　　不仅是东州派的文官，连武将团体之中也出现了大量动摇者，觉得继续抵抗下去是没有意义的，以一州之力抗衡一国之君是不现实的，继续抵抗只能是灭亡，毫无胜利的机会。
　　都到这个份上了，难道我们还能反攻回汉中和关中，和魏国二分天下吗？
　　想想也不可能。
　　反攻是没有希望的，坚守是徒劳无功的，继续打下去还有什么意义？
　　吴懿的府邸被大量官员将领光临，门庭若市，可惜，这却并不值得开心，反而会让吴懿吃不好睡不好，十分忧虑，黑眼圈一天比一天重。
　　这样的事情终究不是私下里可以解决的，终究是要放到明面上去讨论的。
　　而这一次，东州派和益州派的界限就不是那么明显，主战派和主降派成为了主要的斗争双方。
　　益州派和东州派内部都有主战派和主降派，双方是你中有我，我中有你，虽然暂时还没有合流的趋势，但是这是迟早的事情。
　　不过很显然，就整体而言，主降派的势力暂时远大于主战派，从郭鹏占据了关中和汉中以后就一直如此。
　　对于这一点，郭鹏其实有着相当深刻的认识，所以在勤政殿的作战会议上，郭鹏对于益州人是否会在战后服从中央毫不怀疑。
　　对于有人担心中原地区会有心怀不轨之徒借蜀汉建立而打起恢复汉室正统的旗号而造反的担忧，郭鹏不认同。
　　他把自己的想法告诉了参谋部的官员们，让他们顺着自己的思路去想。
　　“何为正统？大一统才是正统！自始皇一统天下以来，大一统，就是所有华夏苗裔心中所认同的准则，益州人自认为华夏苗裔，自然也认同大一统，谁能大一统，谁就是正统，而若要成为正统，则必须大一统。
　　割据不得人心，只有大一统才能得到人心，刘璋若要破局，则必须要北伐，不仅要喊出口号，还要做出真正北伐的事情，以此，让益州人相信，刘璋可以成为正统。
　　这样，益州人才会追随他，所以，北伐就是他的命，就是他割据益州的正统性，他需要通过北伐和胜利来让益州人相信和认同他是正统，为此奋斗不息，若非如此，他就是贼，不得人心的贼。”
　　参谋官们纷纷点头，对于郭鹏所讲述的道理非常认同。
　　益州割据政权，或者说任何一个割据政权，若要得到真正的支持以长久立足，必须要做到让当地人相信这个政权可以大一统、可以成为正统这一点，这是必然的。
　　它不能故步自封，不能只想着偏安一隅，它必须要不断的征伐，不断的尝试一统，否则，必然快速覆灭。
　　秦始皇和汉武帝为华夏族刻录进入了名为大一统的遗传基因片段，每一个华夏苗裔都认同大一统的存在，并且从内心深处向往且追求大一统。
　　大一统的政权才是得人心的政权，只有大一统才能得人心，才是真正的正统。
　　就算一时不能，也要让自己的部下和臣民相信自己可以，并且做出足够的姿态和行动。
　　而刘璋没有这个能力，他做不到，他没办法让人相信他是正统。
　　所以，不会有傻子响应他。


第0816章 魏军兵压蜀中
　　面对已经接近大一统的郭魏政权，刘璋的蜀汉政权连出蜀的要道汉中都被占据了，根本无法出蜀作战。
　　要想出蜀争夺正统地位，首先要拿到汉中，可是，刘璋拿不到。
　　他的军事实力不足以让他得到汉中，所以他干脆放弃了，他采取了守势，等于告诉益州人他无法争夺正统。
　　他不能让益州人相信他的政权是正统政权，他不能让益州人相信他的政权有未来，所以蜀汉政权没有办法让益州人为之抛头颅洒热血。
　　这个政权从建立的那一刻起就不那么稳当，只是一个政治产物而已，不是一个国家实体。
　　如果刘璋够刚，就该知道要么投降，要么立刻起兵争夺汉中以表示自己的态度。
　　可他没有，他被魏军打怕了。
　　现在拖的时间越长，越让益州人不能相信他。
　　既然你不能成为正统，那就不要拦着我们追求正统。
　　大部分益州人都是这样认为的，甚至那些产生了一样想法的东州人也是这样看待问题的。
　　他们对这个政权快要失去信心了，不相信这个政权可以从强大的郭魏政权手里夺取正统。
　　所以在洛阳军事会议上，当时就有人接着郭鹏的话，说益州人一定会主动投降，不需要大军去打。
　　然而这种过于乐观的想法又被郭鹏否决了。
　　“刘璋可不会轻易投降，他不是刘琮，刚刚上位没有来得及提拔任何亲信，刘璋是有统治基础的，如果他决定抵抗，我们还是要打仗，话虽如此，只要一仗打败了他们，刘璋会快速失去信心。”
　　刘璋会抵抗，但是不会抵抗到底。
　　郭鹏敲定了自己的想法。
　　还是要动兵，一定要动兵，而且要打败刘璋，否则，刘璋绝对不会轻易投降。
　　不管主和派的声音多大，但是在益州，军队主要掌握在主战派手里，主和派嗓门大，但是缺少决定性的力量。
　　刘璋是两方面势力的最大公约数，他的决定，会影响整个益州的行动。
　　目前，刘璋的意见非常重要，如果刘璋主降，那么主战派继续抗击也没有意义，如果刘璋主战，那么益州之战就必须要打起来。
　　刘璋迟疑了许久，难以作出决定。
　　要让他放弃身份地位和权力，去做人家的阶下囚，他打心眼里是不太愿意的。
　　虽然他知道自己无法抵抗，可是要让他主动去做阶下囚，估计没有几个人有这样的心胸。
　　可若是不想遭遇这样的结局，就要有和郭某人分庭抗礼的实力。
　　刘璋没有。
　　左看看，右看看，发现自己身边愿意支持自己的人并不多，想投降的人并不少。
　　当然，比起刘琮那是好多了，至少自己身边还有一群故吏，为了遵守政治规则而一定要支持自己，保护自己。
　　所以刘璋有点纠结，既不想死，也不想做阶下囚，他就想过这样的生活，保持着割据和独立，哪怕称臣纳贡也好。
　　但是刘璋自己也清楚，郭鹏那边不断获得胜利，大一统已经是主流趋势，不能更改，更不可能允许自己维持事实上的独立，郭鹏一定会动兵来打，夺取益州。
　　到那时，自己还有活路可走吗？
　　刘璋陷入了深深的纠结之中。
　　而刘璋做不出选择，主战派和主降派之间的争吵就越发的激烈，相互之间的博弈也越发的激烈，从朝廷上延续到了朝廷外，每时每刻都在斗争，都在争论，都在试图让对方认怂。
　　而就在这个时候，郭鹏已经认定刘璋绝对不会轻易投降，他不会放弃已经得到手的位置，虽然他不够强势，但是身为统治者的自觉会让他坚持一段时间，直到逼不得已。
　　刘璋没有绝死的勇气，这是他无法保住基业的原因。
　　于是郭鹏在荆州平定的大前提下，开始了对益州施压。
　　延德元年十月十八，郭鹏传令给朱灵，下令朱灵由秭归向巫县进军，在巫县建立新的桥头堡，加紧运送战略物资到巫县，打通一条合适的进军道路，走诸葛亮入蜀的道路。
　　然后郭鹏又直接传令给汉中守备军指挥使张郃，下令张郃在汉中郡进行大演武，进行攻坚作战的演习。
　　雍州刺史陈宫得到郭鹏的命令，开始向汉中运送粮秣和各类战略物资，以增加汉中郡的战略储备。
　　关中大营总督兼镇西将军曹仁得到了郭鹏的命令，下令从关中大营调动两万军队，使之往汉中行军，进驻汉中，在汉中做好战争的准备。
　　安定郡守备军指挥使关羽和金城郡守备军指挥使曹休一起南下，关羽加安南将军职，以张郃还有曹休作为副将，总领汉中方面军。
　　精心训练，积极备战，等候命令南下攻打益州，这一路走钟会南下灭蜀的道路。
　　反正早晚都是要打的，晚准备不如早准备，郭鹏下令让军队做好准备，地方上也做好准备，一旦益州内部有变，就可以及时应对。
　　攻打荆州是三路进兵，攻打益州只能两路进兵。
　　其实郭鹏也做好了荆州完全不抵抗，把整个荆州白送给他的准备，只是没想到那么顺利，荆州一个多月就白给了。
　　这样一来，他直接得到荆州的兵马和粮秣储蓄，中原兵团的主力完好无损，又得到了荆州人的帮助，几乎可以立刻开始下一场战争。
　　这就等于这一战魏军主力兵团基本没什么损失，连荆南四郡的战斗都是以荆州降军为主力进行的，魏军主力几乎完好无损。
　　在这样的情况下，郭鹏已经有了立刻对益州开战的底气了。
　　郭鹏对益州可以说是势在必得。
　　他非常想要益州，益州多地丰富的矿物资源和井盐资源是他非常需要的，所以益州必须要打，还要狠狠的打，打到南中，把益州实际上给占领了，获取当地的丰富资源。
　　于是，在郭鹏的命令下，魏军在汉中集合差不多三万人，荆州方面拿出南征主力四万人，加上一万人的荆州水军，共五万人。
　　由此凑出八万人的军队作为平灭益州的主力。
　　魏军两路进军，一路西进，一路南征，以西进所部为主力，南征所部为偏师，军队浩浩荡荡前往指定地点集结，给蜀汉政权带来了极其沉重的压力。
　　动员汉中郡、南郡的民夫和大量辅兵为军队运送粮秣，以增强军队的持续作战能力，郭鹏要求两方面军队起码要保证半年的粮草供应能力。
　　当然，这边刚打完荆州之战，目前要休整一阵子，不可能立刻开战进攻蜀中。
　　开战大概率是明年的事情，但是现在秀个肌肉让益州人自己乱起来也没什么不可以。
　　郭鹏要给刘璋施加压力，要让刘璋做他的刀子，在开战之前，让刘璋自己动手，收拾掉一批益州内部的本土主降派。
　　刘璋收拾掉的越多，日后占据益州，他就越轻松。
　　荆州模式郭某人可不愿意再次看到了。


第0817章 郭魏政权一鼓作气平定天下的信念空前强烈
　　皇帝一声令下，军队当然要动起来。
　　很多人都很激动，尤其是关羽和曹休，没想到南征益州的事情他们也能凑凑热闹。
　　曹仁麾下的精兵强将们打完了凉州之战就一直在种田，在积累，在练骑兵。
　　到现在为止，虽然骑兵练了很多，但是总碰不到实战的机会。
　　金城郡往西，那些羌人匈奴人还有汉人豪强什么的都慑于魏军兵锋，都不敢前进，只敢龟缩。
　　没有郭鹏的命令，凉州方面军当然也不能向西进军，继续开拓领地，他们只能日复一日的训练，拉练，熟悉西北气候之类的。
　　百无聊赖之际，关羽和曹休解脱了，可以去汉中参加战争，获取功劳了。
　　两人激动的上路，踏上前往汉中的路程，留下夏侯渊、高览和颜良等人羡慕嫉妒恨。
　　他们的主要任务还是用太仆鲜于银驯养出来的战马练习骑兵，多多的练习骑兵，练出更加优秀更加善战的骑兵，为之后占据整个凉州、扫平异族和重新开拓西域打下基础。
　　今天打下的基础，都是为了明日的建功立业。
　　郭鹏就这样忽悠他们，一如他忽悠于禁和东北诸将那样。
　　没办法，谁让他是皇帝，谁让他权力大呢。
　　因为获取了荆州大量的粮秣和财物，所以乐进这一部分军队的军费已经可以就地取材解决，不需要另外调用。
　　郭鹏只需要从洛阳国库里拿出一部分，然后调动雍州府库内的储蓄，就足以支撑汉中方面军参加战争，并不会造成太大的财政负担。
　　这些年通过精心治理，老天爷也算是赏饭吃，各地府库的粮食物资还是很充盈的。
　　有些年份有些地方有灾害，不过通过迁移人口和及时的赈灾，也没有造成很大的影响。
　　尤其是以往每隔几年就会出现的蝗灾，通过郭某人在青州兖州等地养鸭治蝗的方略，已经好些年没有成规模的蝗灾出现了。
　　小规模的蝗虫还是有，不过很快就会被有经验的当地官员发现，然后及时组织扑灭，基本上不会有蝗灾导致人没饭吃的情况发生。
　　各地府库充盈，尤其是人口实际上并不多，各地粮食产出足以养活更多的人口，所以这些粮食放进府库里的就更多，供给给军队的也就更多。
　　有那么些年份，整个魏国高层已经有那么些年份没有听说什么地方有人饿死的事情了。
　　这样的情况下，民力物力得以充分调动，不会浪费，想要发动战争，其实也并不需要想象中那么高的成本，强大的计吏团队会竭尽一切努力达到省钱的效果，而必须要花的部分也会从战争结果之中赚取。
　　比如对那些一力抵抗的豪强庄园的掠夺，通过这样的掠夺来补充战争支出。
　　益州这些年大小战乱并不少，豪强的损失也不小，好在底子厚实，天灾人祸也不多，还有蜀锦这种拳头产品，魏国的需求量很大，所以经济水平很是过得去。
　　魏军终究要进入蜀中，面对蜀人，还有好些个各郡属国的蛮夷，少不了打仗，少不了开拓南中，收益不会小。
　　延德元年十月底，荆州的平定和荆南四郡的剿匪战争之后，荆州就进入了建设状态。
　　蒯越作为新任荆州刺史正在竭尽全力的安抚地方，恢复秩序。
　　荆州很快恢复平定，唯一不那么安稳的江夏郡也被郭鹏派亲信官员接管，派大批官吏进行了乡村改造。
　　郭鹏打算把江夏郡打造为荆北三郡之中的建设样板。
　　而荆南四郡通过战争也腾出了不少空间，给了郭某人派人南下的契机。
　　于是又有一批中原基层官吏随着魏军一起南下，在荆南四郡开始了乡村大改造。
　　郭某人很努力的给荆州注入郭魏政权的基因，不让这天高皇帝远的地方再度陷入混乱之中，他要的是实际掌控，而不是象征性的占领。
　　南郡和南阳郡先不动，算是对荆州降臣们的妥协，而其他几个郡，可就不那么好商量了。
　　自己流血牺牲打下来的地方，说话都硬气一些。
　　于是除了人口最多的南郡和南阳郡，郭鹏在荆州大肆建立屯田乡村，大量统计户口，编入屯田农庄之内。
　　接着派遣中原地区的成熟基层官吏团队来到荆州负责管理，很快就抢占了相当一部分的权力空间。
　　对于这一点，荆州降臣们是措手不及的。
　　也就是郭某人没有对他们的自留地后花园动手，他们才没有像炸毛的猫一样跳起来。
　　但是郭某人可没有发过誓说他不在其他地方动手。
　　面对这样的局面，有心抢占利益空间的豪族们发现自己实在是抢不过皇帝，发现这个皇帝对基层的掌控出乎意料的强大，于是不可避免的又走了一遍中原豪强们的心路历程。
　　现在皇帝威望大，势力大，军队数量大，战斗力还强大，咱们对抗不了，就等吧。
　　等着皇帝什么时候死了，对基层的掌控力衰弱了，现在建设起来的，将来都是咱们的。
　　他们发挥了阿Q精神和印度教精神，把目光投向了未来，把希望留给了后人。
　　不过他们不是说着玩玩的，他们是真的打算这样做的，只要他们还在，还能传承，那么现在属于皇帝和官府的，将来，还是他们的。
　　谁让这些地方距离他们更近呢？
　　强龙不压地头蛇可不是什么古老的传说，想要铲除这些地头蛇绝非易事。
　　不过这并不是眼下的郭魏政权需要着手去做的事情，尽管郭鹏已经有了计划，但是计划的实施和执行也不是一天两天的事情，眼下要做的，是给正在荆州的魏军找到下一个目标。
　　魏军的下一个目标，自然是还在敌对状态之中的蜀汉政权了。
　　消灭荆州消灭的太过于顺利，让郭魏政权一鼓作气平定天下的信念空前强烈，算了一笔账之后，财政部也不反对了，支持了郭鹏征调关中军队进入汉中的作战计划。
　　有了钱财和粮食的保证，还有魏帝国强大的军工生产系统作为后盾，魏军的进军变得十分简单。
　　秦岭之中，用无数被掳掠而来的异族人和教棍的性命修缮而成的新蜀道发挥了很大的作用，虽然不是说完全没有任何风险，但是新修缮而成的蜀道的确比之前要好走了许多。
　　八万魏军从两个方向对益州形成了全面压迫之势，强悍的进攻态势让益州方面震撼不已，动摇不已。
　　魏军从汉中和荆州两个方向进军，屯兵，大演武，让益州的主降派们又惊又怕，他们极其不安的来回奔走，串联主降派的同僚们，不断向主战派施压，试图直接投降，避免开战。
　　在这种情况下，魏军停止了前进脚步，只是演武和做准备，并未立刻发起进攻，也看不到立刻发起进攻的迹象，看上去，只是威慑。
　　于是主战派的官员们连连上表给刘璋。
　　言辞最激烈的是主簿黄权。


第0818章 纵使郭鹏举十万之众来，愿为陛下拒之！
　　黄权性格刚直，言辞毫不留情。
　　他说郭鹏刚刚占据荆州，需要大量的时间消化荆州，吞并荆州，暂时是没有办法对益州发起进攻的。
　　现在郭鹏所摆出的姿态也只是一个姿态而已，为了威慑益州，试图让没有骨气和胆量的怂包主动放弃投降。
　　刘璋现在最需要的做的就是铲除这些没有骨气和胆量的怂包！
　　对，黄权说的不是个别人，而是所有投降派，他们都是垃圾。
　　黄权的表奏上去之后，很快引起了连锁反应。
　　他这个地图炮一开，立刻就让投降派的官员们大为震怒，又羞又恼，于是三五成群联手上表弹劾黄权，说黄权不明大局只知道坏事，心怀叵测，试图让刘璋收拾黄权。
　　可是黄权现在的身份不仅是益州本地人，还是主战派，立场一致，于是吴懿等人立刻向他伸出援手，上表为黄权分辨，反击主降派。
　　益州内部的主要矛盾已经从益州派和东州派的矛盾演化为了主降派和主战派的矛盾，地域之间的分别已经被暂时打破，立场之争上升为最重要的区分敌我的争斗。
　　主战派的兵权掌握者们注意到了魏军没有发起进攻而是就地驻扎的现象，也回过神来。
　　他们纷纷意识到刚刚经历一场战争，魏军猛然得到了那么大的荆州，需要很多时间和精力去吞并消化。
　　立刻发起益州战争是不可能的，就算魏军愿意，魏天子也不会允许。
　　这样的情况下，掌握兵权的将领们逐渐稳定了心神，开始和主降派打嘴仗，不断的驳斥他们的各种观点，激烈的要求刘璋下大力气动员蜀中人力物力，利用优势地形对魏军进行阻击。
　　同时他们也意识到了刘璋暧昧的情绪之下所掩藏的抵抗之心。
　　要想投降，刘璋早就怂了，不至于那么多天面对主降派的嘴炮轰击还不表态，很明显，刘璋不愿意就这样投降。
　　于是主战派内部趋于稳定，开始依靠手上的兵权开始反攻，对主降派施压。
　　主降派在主战派逐渐合流的过程之中也逐渐打破了地域之间的区别，打破了东州和本地的界限，开始合流。
　　本是东州士人之中很有名望的长者、当年名震天下的月旦评主持者之一的现任蜀郡太守许靖成为了主降派的扛把子。
　　作为名望极大的名士，许靖领头和主战派打嘴仗。
　　主战的士人王累、张肃、张松和黄权等人一起舌战许靖，其余人都被许靖说败，只剩下张松还在支撑，成为主战派的主力嘴炮输出。
　　而许靖虽然没什么气节，也没什么实际才能，虚名大，但是和所有徒有虚名的名士一样，吹牛的本领那是一等一的。
　　古往今来所有徒有虚名的人都有两个共同点，那就是脸皮厚，且肺活量大，能面不改色心不跳的把牛皮吹到天上。
　　作为其中的佼佼者，许靖舌绽莲花，口吐芬芳，将主战派的士人们喷的哑口无言，又和主战派最后的嘴炮担当张松展开激烈的辩论，大有决战紫禁之巅的架势。
　　可尽管如此，当吴懿失去耐心，拔出佩刀，怒吼道『敢言降者，有如此案』并且一刀劈断了一张案几的时候，许靖果断停止了自己的口吐芬芳。
　　由此可见嘴皮子说不过刀把子。
　　脸皮越厚，就越惜命。
　　主降派到底没能奈何主战派，到延德元年十二月的时候，主战派占据了上风。
　　十二月初三，吴懿和黄权、张任一起进入皇宫拜见刘璋，向刘璋献计。
　　“魏人两路进军，看似声势浩大，实则徒有其表，一者，魏人试图从荆州入蜀，从荆州入蜀是从下往上仰攻，我军可以在巴东郡置水师，坚守入蜀道路，魏人仰攻，我军居高临下，扼守险要，魏军若要入蜀，难于登天。
　　汉中方面，虽然我军失去了汉中和武都，但是剑阁依然在掌控之中，剑阁为石牛道咽喉，地势极其险要，魏人若要从汉中入蜀，石牛道是必经之路，而剑阁，是魏人不得不夺取的。”
　　吴懿展开地图，指出了剑阁的险要地势让刘璋知道。
　　张任接下了吴懿的话接着说道：“陛下，只要我军在剑阁置一军死守，以剑阁之险要，魏人就算来十万大军，也不可能通过此处，因此，我军只需要在剑阁死守，足以让魏人进退失据，时间一长，魏人粮草不济，必然退兵！”
　　刘璋面色稍稍放缓，但是还有些忧虑。
　　“魏人占据汉中，就算石牛道不得过，一样可以走米仓道。”
　　“陛下，魏人能走，我们也能守。”
　　吴懿十分自信：“米仓道固然较为便捷，但是直达巴地，而非蜀中，就算以大军抵达，依然要长途跋涉，只要我军在米仓道出口处设置防御，可轻松以少量兵力扼守住米仓道出口，将魏人封死在米仓山路之中。
　　荆州也好，石牛道也好，米仓道也罢，魏人若要入蜀，道路崎岖，粮道漫长，战事必然不能持久，只要我军将魏人挡住，待其粮道崩溃，必然退兵，我军必然得胜！”
　　刘璋的面色又变的好了一些，不过还是有忧虑。
　　“尽管如此，魏军人数众多，且军队精锐，士气高昂，我军当真可以防守蜀地不让魏军进入？”
　　“值此之际，唯有一战，纵使郭鹏举十万之众来，愿为陛下拒之！”
　　吴懿拱手而拜。
　　黄权和张任也随之而拜。
　　“愿为陛下拒之！”
　　刘璋深吸一口气，抿住了自己的嘴唇，思虑再三，弯下腰把吴懿等人一一扶起。
　　“事已至此，汉室江山只能拜托你们了，务必要守住啊。”
　　“遵旨！”
　　三人再拜。
　　至此，刘璋被说服，益州内部主战派抬头，占据了上风。
　　蜀中各地传达了战斗的命令，蜀军决定据险而守，把守住魏军入蜀的各条道路，严防死守，坚决不会让魏军越雷池一步。
　　刘璋也用很快的速度提拔了一批主战派官员，让他们负责行政诸事，又撤了一批主降派官员的职位，让他们不能对主战派造成掣肘。
　　又任命吴懿为镇北将军，率领两万精兵扼守剑阁，杜绝魏军从剑阁进攻成都的可能。
　　任命张任为安北将军，率领一万兵马驻守巴西郡，扼守米仓道出口。
　　任命原巴郡太守严颜为镇东将军巴东郡太守，率兵两万移驻巴东郡，在巴东郡郡治鱼复县驻守，扼守长江水道咽喉，阻挡魏军溯江而上。
　　任命将军吴班为安东将军，统领麾下经过战损之后剩余的一万军队听从严颜指挥。
　　刘璋用自己麾下所有能用的人才组建了一套防御体系，三方面防御魏军进攻，利用蜀地的优势地形，打算打防守反击战，试图坚持到魏军粮尽不得不退兵，由此获得胜利。
　　刘璋在蜀中大搞军事防御、决定反抗的消息很快就传出了蜀中。
　　郭鹏也在十二月月中得知了这件事情，了解了一番刘璋的具体防御部署之后，就有针对性的开始了正式的军事会议。
　　原先只是备战，军事会议还没有召开，现在刘璋率先搞起了军事防御，那么他也不能不开军事会议，不能不和刘璋对线。


第0819章 入蜀之路且艰且险
　　刘璋的军事防御主要是扼守要道防御的方式。
　　蜀军针对性的对魏军入蜀的三条道路进行针对性防御。
　　对米仓道、石牛道和入蜀水道进行针对性的防线构造，试图将魏军入蜀的道路封死，让魏军难以入蜀，等军粮耗尽，自然后退。
　　不得不说，这样的方法很一目了然，但是往往越是一目了然的方式，就越是有用。
　　在魏军还没有做好进攻准备的时候，蜀军先一步做好了防御准备，各路大军快速出动，显示出了刘璋对蜀地远超刘琮对荆州的控制力。
　　对于此，郭鹏召开的御前军事会议上，由参谋令戏忠做了具体发言。
　　“蜀人在素有石牛道咽喉之称的剑阁派兵防御，阻断石牛道，又在巴西郡的汉昌派兵驻守，阻断米仓道，又在巴东郡的鱼复驻兵，以水陆两军阻断入蜀水道，对我军形成全方面的针对性防御。”
　　从荆州赶回的郭嘉也对此作了发言。
　　“蜀人意识到这是最后一战，倾尽全力的防御并不出乎意料，对于我军而言，这是早就清楚的事情，如今，我军需要做的是针对这三条防线做出反应，尝试打破这三个防御，进军蜀中。”
　　郭嘉很明确的认为蜀人拼死防御是正常的，指望蜀人和在战略上无险可守的荆州人一样放弃抵抗，基本上不可能。
　　益州可以守的险要关隘实在是太多了。
　　于是针对性的商讨就开始了。
　　可以确定的是，入蜀的三条道路一条都不好走。
　　无论是石牛道还是米仓道，都要走艰难的山路，粮食转运不易，还要应付蜀军在关键险要之处的扼守，难度很大。
　　荆州入蜀道路也不好走，入蜀水道咽喉所在之处的瞿塘关和白帝城位置十分险要，瞿塘关甚至可以和剑阁相提并论。
　　但是相对于米仓道和金牛道，至少有充沛的水道可以利用，水路运粮远比陆路运粮要方便，也就可以承载更多的兵力进入蜀地。
　　诸葛亮带着赵云和张飞就是走这条路进入蜀中接应刘备的。
　　蜀军方面对这条道路也相当重视，蜀将严颜和蜀将吴班率领军队在这里驻守，还是水陆两军一起驻守，人数不少，防备森严，要是打起来不会轻松。
　　魏军内河水师孱弱，不占优势，但是幸好得到了完整的荆州水师和荆州水兵，补全了水师上的短板，足以在巴东郡和蜀军水师一战。
　　陆军方面，魏军自然不会担心打不过蜀军，只是蜀人依托优势地形，居高临下，对魏军形成了地形上的压制，对魏军来说仰攻颇为不利。
　　因此，需要熟悉地形的人带领，方能减少伤亡，还要加大对投石机的使用，可以在最快的情况下歼灭蜀人守军，从巴东郡突破，进入成都平原，攻向成都。
　　对于这一条路线，郭嘉推荐了荆州降将甘宁，他认为甘宁当初就是走这条路逃到荆州来的，他对这一路的地形相当熟悉，可以大用。
　　荆州降将文聘、黄忠等在荆南四郡剿贼战役之中立下功劳，证明了自己的能力，所以郭嘉认为入蜀之战也可以用他们，让他们发挥自己的能力，增加对魏国的认同感。
　　郭鹏肯定了郭嘉的想法，对于这件事情表示赞赏，决定在这一战中重用荆州降将，用他们做先锋，让他们立功，以增加对魏军的认同和归属感。
　　并且郭鹏进一步肯定了乐进所统辖的这支军队是入蜀的主力军，是魏军能否占据蜀地的主要因素，担负最主要的进攻任务，这是毫无疑问的。
　　倒也不是郭鹏对关羽他们的能力不信任，关羽他们也是非常优秀的将领，只是相较于水道这条进攻路线，突破石牛道和米仓道的难度都是明显增高的。
　　尤其是石牛道。
　　石牛道是当年秦军攻打蜀国巴国的时候所修建的行军道路，相对而言稍微平坦好走那么一丢丢，也是目前来说通往成都的唯一行军之道。
　　不走石牛道，就没有别的道路可供数万大军直达成都，那些山野小道根本不能承载数万大军的通过和粮草转运。
　　阴平小道过于凶险，那是邓艾在钟会已经完全没有办法的情况下兵出险招，剑走偏锋，是真正的无奈之举。
　　钟会只是想赌一把，邓艾也是在赌，他们都在赌，输和赢必须选一个，而大局在握、只有赢没有输的郭某人根本不会选择那条路。
　　所以必然要走石牛道。
　　要走石牛道，必须要面对的天险就是剑阁。
　　剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开，所守或匪亲，化为狼与豺。
　　这是李白亲身经历之后加上艺术修辞手法所呈现出来的剑阁之险。
　　而在艺术性之上，从历史性和军事角度来说，钟会率领十余万军队，在突破了阳平关之后，在蜀中人心动摇的情况之下，愣是没有在姜维的坚守之下突破剑阁。
　　那可是十万军队，没掺水，如此庞大的数量，占据绝对兵力优势，十万人攻一关也不能攻克，钟会几乎陷入绝境，军心动摇，粮草不济。
　　当时汉中还有蜀军三个据点坚守，钟会没能拿下那三个据点就匆忙南下，使得魏军的进军不稳，如芒刺在背。
　　钟会本想速战速决，快速通过石牛道进取成都，结果被姜维一招飘移甩开了邓艾和诸葛绪，强行军到了剑阁堵住钟会，让他寸步不得前进。
　　那种情况下，一旦退兵，前面是姜维、张翼、廖化，汉中有柳隐、蒋斌、王含，可以想象，他的退兵之路并不安全，恐怕会面临比当年曹爽还要惨的境地。
　　当时，若非邓艾欧气傍身偷渡阴平成功，而诸葛瞻名不副实昏招迭出，白白让出涪城重镇，那么灭蜀之战是否能打下去还是个问题，蜀汉搞不好还能再苟几年，甚至更长时间。
　　由此可见剑阁之险要，绝非常人所能想象。
　　郭鹏倒不是拿不出十万军队猛攻剑阁，而是觉得这样做意义不大，在掌握了荆州的情况下，从荆州入蜀的困难程度显然要低于从汉中入蜀。
　　这也是他先攻荆州再取益州的战略指导思想形成的原因。
　　所以他安排了汉中方面的三万军队和荆州方面的五万主力，为的就是在汉中故布疑阵，分散刘璋的兵力，使得他们在鱼复方面不能安排更多的兵马来防备魏军主力。
　　刘璋手下军队损失的很严重，要是他不曾进取汉中，说不定还能拿出更多的军队来。
　　但是汉中北伐之后，刘璋损失了三四万战兵，几年修养也不足以让他恢复元气。
　　如今刘璋可以拿出这六万多军队已经是十分勉强的事情了，现在他虽然还在继续扩军，但是效率值得商榷，扩军出来的军队是否可以承担大任也值得商榷。
　　总体看来，刘璋方面也不是没人认为鱼复方向的魏军最为凶险，所以鱼复方面的蜀军是最多的，足足三万。
　　可尽管如此，面对五万魏军还是略显不足，一旦鱼复县方面被突破，剑阁和米仓道的天险也将失去最大的意义。
　　相对而言，汉中方面的魏军仅仅三万，只是和吴懿还有张任所部持平。
　　以蜀军在鱼复方面所布置的兵力，明显不能和魏军相抗衡，因此鱼复方面的突破已经成为了魏军的主要突破方向。
　　郭鹏根本没有指望过汉中方面军可以突破米仓山和剑阁天险。
　　只要他们可以起到分散刘璋兵力的作用就可以了。
　　而刘璋的抵抗也很符合郭鹏的心意，至少有理由对蜀中的豪门士族进行一波清理，然后堂而皇之的往蜀中注入魏帝国的基因了。
　　也为将来开拓南中获取更多的丰富的矿产资源奠定基础。


第0820章 郭鹏许下了统一的愿望
　　军队都还没有进军，大战还没有开打，郭某人已经把未来蜀中的拳头产业给安排的明明白白了。
　　不仅如此，他还准备好好地拓宽修建一下石牛道，把蜀道打通，加强蜀地对外的交通运输能力。
　　这也可以在相当程度上减少未来可能出现的割据蜀地造反的情况发生。
　　一切统治上的不便捷，都可以通过改善交通环境来解决，交通越是便利，统治就越是稳固，这是郭某人的信条。
　　入蜀作战的计划确定之后，也临近新年了，不知不觉，郭某人发现自己当皇帝的第一年就这样过去了。
　　总体来说，延德元年这一整年对于郭某人来说是非常成功的。
　　他不仅搭建起了郭魏帝国的行政架构，还把荆州给夺过来了，在大一统的道路上又迈进了一大步，等于向全天宣誓他是个合格的大一统统治者。
　　魏国的正统性进一步提升，全国凝聚力进一步提升。
　　可想而知的是，在攻克益州之后，这样的正统性和凝聚力还将进一步提升。
　　胜利，不断的胜利，从无到有的胜利，这样的胜利可以奠定郭某人的无上威望。
　　而这样的威望是魏帝国稳定并且站稳脚跟的重要因素，也是郭某人在日后发动变革的重要支撑。
　　没人敢反对他。
　　所有的敌人都会成为郭某人登上高台的垫脚石。
　　洛阳皇宫里，郭某人面朝西南，似乎可以越过千山万水看到那即将属于自己的富庶的天府之国。
　　不为别的，哪怕只为了即将到来的小冰期，蜀地的存在也是至关重要的。
　　这块预订好的商品粮生产基地必须要得到妥善的治理和开发，这对于不久后的将来郭魏帝国将会面临的大范围粮食减产会有巨大的帮助。
　　尽快统一吧，统一，就能办大事。
　　延德元年十二月底，郭某人在洛阳皇宫许下了这样的愿望。
　　整个延德元年，新晋的魏官魏将们各自也有各自的期许，他们在这新年即将来临之际，也难得的放松了自己的神经，打算家人好好的聚聚。
　　尚书台御史台和参谋台都忙着办起了年终总结会议。
　　很快，整个朝廷范围内的年终总结会议都要在勤政殿内进行，郭鹏会亲自听取各个部门全年的总结，并且做出评价。
　　办事办得好，错误犯的少，自然可以得到嘉奖，年终奖十分可期。
　　办事般的不好，错误犯的多，总是还得同僚替他擦屁股的，那就要担心自己的官还能不能做下去。
　　魏天子行政，从来都是最看重官员的能力，能力不足的也想留在官场上？
　　尤其是洛阳，这个官员待遇最好的，也是生活条件最好的地方。
　　可不是什么人都能留下来的。
　　这场会议在十二月二十四召开，参与人都是各部门的主官，掌管权力的大佬。
　　近百号人全部聚集在了郭鹏的勤政殿内，分列数席，君臣奏对，互相讲述一下自己在今年的工作总结。
　　这场会议一开就是好几天，从十二月二十四开到了十二月二十八，距离新年午宴还有两天的时候，会议才结束。
　　一大批官员的升迁决定已经在郭鹏手上握着，出于让大家好好休息一下的想法，决定年后再公布。
　　十二月二十八以后，整个朝廷里最忙碌的事情，就是新年午宴。
　　郭鹏规定，魏帝国的规矩就是在十二月三十中午，皇帝宴请百官一起吃饭，然后晚上，各回各家，和家人团聚。
　　皇帝会在午宴上给诸位臣工发福利，发钱，感谢诸位臣工一年来的辛勤劳作。
　　然后给假五天，从正月初一到正月初五，除了必要的轮值官员以外，大部分官员都能得到宝贵的休息时间，皇帝也能休息。
　　郭鹏毫无疑问是个勤奋工作的皇帝。
　　从立国以来，整整一年，只在自己生日的那一天休息了一天，其他重要亲人的生日也就是陪着吃了一顿晚饭，剩下所有时间都用来工作。
　　所以这五天的休息，对于郭鹏自己来说也是很有意义的。
　　他也不是机器人，也会想要休息，这些天正好可以用来放松放松，准备迎接来年更加激烈的战争。
　　于是郭鹏难得的放下了手里的政务，选择让苏远带着自己去那个修缮完成好几个月但是自己很少有时间去的御花园游览一番。
　　皇家园林御花园，是荀攸主持修建的。
　　在东汉皇宫原有的基础之上，将皇家园林重新修缮了一遍，增添了不少花花草草和珍奇动物，又派专人养殖，供给郭鹏一家子消遣之用。
　　不过比起珍奇植物，郭鹏自己更喜欢狗这种动物。
　　在这个时代，家猫和家犬基本上都已经和人类生活在一起了，所以郭鹏也在御花园里养了六只狗，都是最普通的农庄里最常见的大黄狗。
　　黄狗是中国本土最古老的犬种之一，被驯养的历史有三千五百年。
　　黄狗性格温顺，很少主动攻击人畜，主要用于看家护院，也有猎犬的功能，还不挑食，是很优秀的犬种，不仅如此，黄狗对主人极为忠诚，很受历代文人墨客的喜爱。
　　李斯死前曾对自己的儿子感叹再也不能陪他牵着黄狗去狩猎，而苏轼也曾经写过『左牵黄右擎苍』这样的词句。
　　郭鹏也非常喜欢狗，以往战争时期没有闲暇养狗，登基之后，觉得御花园是个养狗的好地方，于是就派人养了六只大黄狗。
　　平时郭鹏和臣子们勾心斗角争权夺利的比较累了，就会去御花园看看这六只大黄狗，喂它们吃的，逗逗它们，以此取乐，缓解神经。
　　坐在他的这个位置上更是可以理解为什么有人说和人接触的越多就越喜欢狗。
　　郭鹏喜欢狗，倒是对这个时代人们更喜欢的斗鸡不感兴趣，御花园里从未饲养过任何斗鸡。
　　然后很快，皇帝喜欢狗不喜欢斗鸡的消息就从皇宫之中往外传了。
　　于是在很短的时间内，斗鸡就在洛阳城中消失了，取而代之的是养狗的热潮。
　　凡是大户人家官面人家，基本上都饲养了几只大黄狗，以为荣耀。
　　正是所谓上有所好下必从焉，因为郭鹏自己的一点特殊爱好，使得整个京城都出现养狗的热潮。
　　郭鹏听说，也只是无奈笑笑，这种事情不是他所愿意看到的，但是人们愿意追随他的爱好，本身也是他的权势的体现。
　　现在，他坐在御花园的亭子里，手里拿着一盆肉骨头，看着六条大黄狗围在自己身边的样子，然后紧紧盯着自己手里的肉骨头，尾巴摇的像花开了一样，感觉非常有趣。
　　拿起一根骨头丢给右手边的大黄，大黄一张嘴啊呜一口把骨头咬在嘴里，然后立刻低下头开始咀嚼，其余五只很馋的样子，但是并没有行动。
　　嗯，训练有素。
　　郭鹏很满意的一只一只的喂肉骨头，看着它们嚼吧嚼吧的样子，就笑的很开心。
　　负责饲养看管这些黄狗的小内侍们看到皇帝露出了满足的笑容，就忍不住的松了口气。
　　皇帝高兴就好。


第0821章 皇帝也是需要休假的
　　除了遛狗，在日常繁重的政务压迫之下，郭鹏也没有放弃锻炼身体。
　　他一直认为锻炼肌肉是一种保持身体健康的重要方式。
　　而称帝以后，他进一步意识到自己的健康关乎到整个帝国的稳定和他的整体计划的推进，他不能拿自己的身体开玩笑。
　　所以他有时间就会进行系统性的有氧和肌肉训练，没时间就趁着处理公务的间隙做一做五禽戏，活动一下僵硬的身体。
　　他让织造监的宦官们用石材给他打磨了杠铃，又为他打造了双杠、单杠等专业锻炼工具，还弄了一条编织软垫方便他做平板支撑和举腿，以便于他练习全身的肌肉，不让身体素质下滑。
　　他毕竟是个奔四的人了，在这个年代来说早已经不能算年轻了，甚至都要算中老年人了。
　　年前，郭瑾就陪着蔡琬查出来了怀孕，现在蔡琬的肚子已经大了起来，曹兰非常高兴，天天陪着蔡琬养胎，各种好吃的都紧着蔡琬吃。
　　郭鹏虽然还没到四十，但是眼看着就要做爷爷了，也不能拿一个年轻人的目光去看待自己。
　　该练要练，否则早年在卢植手下打下来的底子都要给败干净。
　　郭鹏素来非常注意健身，日常生活之中高度自律，日常饮食也很注意以高蛋白饮食为主，很少吃大油大荤，严格控制自己的饮食。
　　鸡肉，尤其是鸡胸肉是他的主要食材。
　　甚至为了方便皇帝吃鸡肉，尚膳监还专门在皇宫内选了一块偏僻角落养鸡。
　　其实尚膳监里负责管理的宦官和负责做菜的厨子们也觉得很奇怪，他们不明白为什么皇帝陛下总是喜欢吃又硬又柴的鸡胸肉？
　　放着山珍海味不吃，放着皇帝的待遇不用，偏吃那种难吃的肉？
　　而且还特意要求水煮，切成一小块一小块的鸡丁放进去煮，撒点盐，顺便加点蔬菜进去，亦或者把鸡胸肉捶打捶打，然后用鸡蛋清揉一揉抓一抓，接着撒点盐就去蒸。
　　这寡淡无味的鸡胸肉居然就是皇帝日常吃的最多的食物，一天能吃不少这些鸡胸肉，皇帝甚至不怎么吃粮食，只在早上喝一碗粥。
　　要说其他的零食，最多也就是吃点皇后熬的补品甜品，或者吃鸡蛋，皇帝还只吃蛋白，不吃蛋黄，让人把蛋黄做成粥去给后宫里的女人们和孩子们补身体。
　　皇帝基本不喝酒，很少吃那些老火头精心烹饪的炒菜。
　　也就是过节办宴会的时候，或者大家过生日的时候，皇帝会跟着吃一些炒菜吃点米，更多的时候，皇帝会用水煮鸡胸肉和鸡蛋白当饭吃，也有些时候会吃牛肉。
　　然后就是吃水果。
　　皇帝的日常饮食里少不了时令水果，有什么吃什么，比如梨子，比如葡萄，比如桃子，比如李子，还有专门从扬州进贡来的柑橘。
　　冬天天冷，没有时令水果，那也没关系，洛阳有温泉。
　　早年，光武帝刘秀将洛阳温泉命名为广成泽，设立广成苑作为皇家园林，时不时的离开洛阳在这里沐浴温泉。
　　现在郭皇帝也一样，不过除了沐浴之外，郭皇帝还会让人在周围开辟土地种植蔬菜瓜果，在冬天供给皇宫内使用，那些蔬果在冬天也能长成，就是数量不多。
　　于是皇帝一年四季瓜果不断。
　　除了瓜果之外，皇帝还很喜欢吃胡桃。
　　这是从西域传来的东西，一种外壳坚硬，但是吃起来香脆的果子，因为皇帝喜欢吃，也引起了很多人的追捧，因此得以广泛种植。
　　除了饮食上迥异于常人之外，皇帝还很喜欢做一些奇怪的动作。
　　有些时候宦官们就看着皇帝举着石头磨成的类似于石锁的东西蹲下去站起来，蹲下去再站起来，如此循环往复一百多次。
　　然后又看到了皇帝穿着单衣躺在软垫上，不断的举起自己的双腿，一做就是五六百个，做到气喘吁吁为止。
　　或者皇帝用一个奇怪的姿势撑在软垫上，让大宦官苏远拿着几炷香给皇帝计时，同样也是做到气喘吁吁为止。
　　然后在那些铁棍子上，皇帝也会做一些奇怪的动作，比如两只手抓住铁棍子，将身体使劲儿的往上拉，身上结实的疙瘩肉都快要爆开来一样。
　　苏远数过，皇帝最多一次一口气往上拉了五十个。
　　除却这些奇怪的锻体动作，苏远也看到皇帝会找时间练习刀法和长矛，据说皇帝早年也是冲锋陷阵的猛将，讨伐董卓的时候身先士卒，冲锋在前，打的那些剽悍的西凉人魂飞魄散，威名赫赫。
　　就这样，苏远可以明显的看到皇帝的身子越来越挺拔，身子越来越强壮，走起路来健步如飞，声若洪钟，中气十足。
　　一看就很长寿的样子。
　　反正他们是不知道皇帝究竟是怎么想到用这些方法来锻体的，不过只要皇帝身体好，宦官们就很开心。
　　郭鹏不仅这样严厉要求自己，也很严厉的要求郭瑾，登基做皇帝以后，基本上自己会做的事情郭瑾也要做。
　　郭瑾被外放到了洛阳北边的平阴县做县令，工作之余，也会被郭鹏派专人指导，要求他学习锻体，吃高蛋白饮食，禁止吃大油大荤，基本上不允许他饮酒，让郭瑾很是辛苦，却又不敢不照着做。
　　郭瑾都那么辛苦了，他身边随他一起办事的小伙伴们也不能幸免。
　　虽然不至于被要求和郭瑾一样好吃的不能吃好玩的不能玩，但是眼看着老大天天做那么多运动，为了表示自己和老大之间的亲密关系，他们自然也会跟着做。
　　于是一群肌肉猛男就在县衙之内逐渐成型了。
　　可想而知的是，只要郭鹏活着，就不会放弃对郭瑾的严格要求。
　　除了日常运动，对于妻妾们的关心也不能少，虽然多少有点表演成分，不过雨露均沾对于他、对于后宫和谐而言都是很重要的。
　　当下阶段，后妃们背后所代表的家族势力都是他需要团结的重要力量，他必须要抽出一定的时间去安抚自己的妻妾们，至少不能让她们觉得太过于孤单，作为她们的丈夫，自己总要做点什么。
　　所以有些时候，他还真的觉得心很累。
　　十二月三十的中午，郭鹏在奉天殿举办大宴会，宴请所有官员到奉天殿吃饭，场面空前盛大。
　　而当天晚上，郭鹏又在奉天殿举办了家宴，宴请了整个郭氏宗族和妻妾家族的人。
　　田氏，夏侯氏，曹氏，蔡氏，桥氏等几大家族。
　　于是田丰郭嘉郭鸿等人又在奉天殿吃了一顿，从中午吃到晚上，一点都不浪费，占足了便宜。
　　这顿晚宴之后，就是愉快的五天假期了。
　　皇帝也是需要休假的。
　　这五天，郭鹏难得的放松了片刻，又正值洛阳下了一场大雪，郭鹏便带着妻子孩子去温泉宫广成苑赏雪泡温泉。
　　因为知道郭鹏喜欢在温泉里泡澡，所以工部官员为了讨好郭鹏，特意把广成苑重新修缮了一下。
　　他们围绕着温泉修了一座漂亮的温泉宫，把一池最好看也是最舒适的温泉围了起来，造了一座皇家别院，专供郭某人享受。
　　郭某人最喜欢把整个身子泡在温泉水里享受那种轻松的感觉，这会让他感受到平日里绝对感受不到的轻松。
　　平时一日百战，累得慌，做梦都在勾心斗角，只有躺在温泉里，才能感觉到真正的放松。
　　与此同时，水面上浮着托盘，托盘上有郭某人喜欢的但是平时很少吃的各种饮料和精致小菜。
　　加入冰块的鲜榨果汁，还有用蜜制作的调味饮料，以及酿造的甜甜的米酒。
　　几道鸡肉和羊肉为主材料的小菜，或者是鱼，亦或是从海边加急运来的海鲜，有一道算一道，都是滋味十足的。


第0822章 偶尔，郭某人也想做做昏君
　　伺候郭某人吃饭的是他亲自下令建立的尚膳监。
　　尚膳监建立起来之后，郭某人又下令，说进入尚膳监为郭某人做菜的厨子不能随便从民间招募，那必须是军队里的老火头军。
　　于是朝廷从军队里资历五年以上的老火头之中进行筛选，精选了五十名手艺过硬的资深老火头进入尚膳监，专门为皇家做菜，号为御厨。
　　这些老火头都是军队里专业做饭做菜好些年头的，好些是从幽州开始就一直跟着郭某人颠沛流离，也是最早一批掌握炒菜技术的，各个都有炒菜颠勺的本事，会做郭某人最喜欢吃的炒菜。
　　本身军队出身，值得信赖，那做饭风格糙是糙了点，但是郭某人信得过，也过惯了军旅生涯，吃惯了老火头做的饭菜，所以就召老火头们入宫廷做御厨，也算是嘉奖他们多年来为军人做饭做菜的功劳。
　　其中几个老火头做的爆炒羊肉或者爆炒牛肉那是郭某人欲罢不能的，只是为了身材和健康着想，他不经常吃，日常所吃的都很简单。
　　所以尚膳监大部分时候只是做给太上皇和太上皇后，还有后宫里的女人们和孩子们吃，皇帝反倒不怎么吃。
　　后来郭某人看了尚膳监每日消耗的食材清单，觉得每日料理那么些东西，后妃们和孩子们未必吃得完，五十名御厨的规模也有点大，伺候他这还不到三十人的皇族有点浪费。
　　所以郭某人干脆把也在宫城内办公的内阁和参谋台纳入尚膳监服务的范围，允许尚膳监向内阁阁员和参谋台的参谋们供应餐食，而其他官员只能在其他大食堂里吃饭了。
　　这消息当时传出来的时候，尚书台和御史台的官员们对内阁和参谋台那是羡慕得要死。
　　乖乖，和皇帝吃一锅饭，你们哪里修来的好运气？
　　于是尚书台和御史台在这一点上颇有同仇敌忾的感觉，对内阁和参谋台极为嫉妒，经常对他们口出怨言，私下里骂他们是宫城里的饭桶。
　　而内阁和参谋台的官员则油然而生一种优越感，尤其是去尚书台办事的时候，脑袋都高高扬起，颇有些看不起尚书台那些官员的感觉。
　　对此郭某人就不在意了，任由官员们互怼去。
　　怼来怼去，还真挺有意思，让他看的很欢乐，平常也是难得的调味剂。
　　但是现在，他只在意面前的这些小菜好不好吃，合不合胃口。
　　老火头们进入皇宫以后，逐渐改变自己在军队里的粗放作风，开始变的精细起来，菜的做法是越来越多，口味也是越来越好。
　　就比如面前这一小碟子的羊肉。
　　郭鹏伸出筷子夹起一块羊肉放入嘴里咀嚼，鲜美的滋味随着咀嚼的动作满满的浸润着他的每一颗味蕾，再来一口冰凉的果汁，舒畅的令他差点叫出声来。
　　一边把身体浸泡在温泉之中，一边享受饮料和小菜。
　　同时，温泉池外面的房间里还有乐师演奏典雅静心的乐曲。
　　编钟、编磬、瑟、琴、竽、笙、箛，这些郭某人闻所未闻的乐器联合演奏出来的华美乐章还真有一种别样的感觉。
　　行军征战时期，郭鹏是很不喜欢这些乐曲和舞曲的，所以不置乐师和舞女。
　　称帝之后，就有这方面的必要了，必须要养一批。
　　既然养着，也不能只让他们在办宴会的时候出来，自己也要享受着，不然不是浪费钱？
　　一如眼下，郭某人一边泡澡，一边听音乐，不仅吃饱喝足了，仿佛还将一整年的疲惫都溶解在了温泉水里和音乐之中。
　　吃饱喝足享受了，还不算完，郭某人还特别喜欢在温泉旁边按摩身体。
　　这当然就不是宦官能做的，也不是宫女能做的，只有后妃亲自上阵。
　　一同泡温泉的掌握按摩技巧的后妃们将会为他进行全身按摩。
　　郭某人的后妃人数不多，也就六个，不过有一个算一个，都是国色，至少很符合郭某人的审美观，也各有各的专长。
　　不过要说按摩技巧，当然是大小桥姐妹掌握的最好，这方面应该是家学渊源，所以两姐妹的手法按的他最舒服，最愉快。
　　趴在温泉边上，让她们为他进行全身按摩，总能觉得身体非常舒适，放松。
　　当然了，她们的衣着和手法自然也是有针对性意义的，所以这种时候，按着按着，就很容易就按摩出某种不良兴致。
　　自然，对于皇帝来说，这种事情甚至关乎国家大局，是一种义务。
　　这种义务要是履行不好，甭管你政绩多好，都是要受人诟病的，还要给人在史书里骂，说你生活荒唐，不辛勤耕耘，导致国家后继无人，政局动荡。
　　所以办这种事是郭某人身为皇帝的义务。
　　大小桥姐妹为了帮助皇帝履行义务，自然会用尽各种手段让皇帝心情愉快，并且产生想要履行义务的想法，跟着有经验的人学习的按摩手法本身就是有针对性意义的。
　　郭某人这种龙精虎猛的猛男根本扛不住这样造。
　　所以兴致一来，郭某人色心顿起，直接就把大小桥姐妹拉着，不顾她们的娇羞，一起滚到温泉里面办事，还是两姐妹一起办。
　　每到这种时候，宦官们自然会很有意识的退避三舍，飞速离开，把完美的密闭空间留给皇帝和他的后妃，只留些许侍女准备善后。
　　然后等皇帝满足了，后妃们娇弱无力了，侍女们会红着脸低着头上前来善后，把皇帝和后妃们的身体擦干净，换上舒适的衣物。
　　郭某人自然不用烦神之后的事情，自会有人帮他处理好。
　　做了皇帝以后，在他的生活里就没有自助这两个字了。
　　除非他自己愿意自己去做的，凡是他不愿意浪费时间的，除了吃喝和上厕所没人能代替，什么事情都有人帮忙。
　　这种关乎国家传承的帝王义务，也会有宫女贴心帮助。
　　按照规矩，如果皇帝懒，不想动，那完全可以靠人力助动，不用耗费力气就能爽到。
　　当然郭某人的身体并不是那么脆弱和懒惰的，也不至于办事的时候还要宫女在后面帮忙。
　　不过貌似那些宫女没有一个是不愿意的就是了……
　　万一皇帝兴致来了，连着宫女一起办了，对这些小宫女来说不就是一飞冲天了？
　　而且当今皇帝陛下的后妃人数不多，加上皇后才六个，要是欧气缠身成为第七个，怎么着也不至于被皇帝遗忘吧？
　　尽管如此，至今为止她们之中也没有任何一个人得到这样的机会，不过皇帝还不到四十，登基不过一年，将来，机会还有很多。
　　一些心思灵活的宫女暗暗的期待着那一天的到来。
　　郭某人可不知道自己正在被很多人惦记着，办了大小桥姐妹之后，讲究雨露均沾的郭某人也绝对不会冷落其他后妃。
　　除了和曹兰多年夫妻你中有我我中有你之外，其余后妃还是没有那么长时间可以和郭某人单独相处的，所以这些时候就要多多的陪伴她们。
　　他深深的明白，作为帝王，就算是临幸后妃也是政治任务。
　　前朝后宫本为一体，皇帝的生活就是政治，一碗水端平很重要。
　　自己这边喜欢谁不喜欢谁也是不能轻易流露出来的，否则女人胡思乱想传到娘家，娘家人也免不得胡思乱想，娘家人在朝为官掌握权力，一旦胡思乱想，那就要出乱子。
　　轻易流露感情的皇帝不是一个合格的皇帝。
　　所以说当一个合格的皇帝还真是心累。
　　目前，以郭某人的身体条件足以支撑偶尔一两次的这样相对荒唐和奢靡的生活方式，所以偶尔，郭某人不介意纵欲一把。
　　有一个算一个，后妃们都可以享受和郭某人的二人或三人温泉时光，享受郭某人天天吃高蛋白食物练出来的结实肌肉和属于猛男的粗旷吼叫。
　　糜贞，田柔，夏侯琳，大小桥姐妹，雨露均沾，谁也不落下。
　　平日里因为郭某人忙于政务而疏于对她们的关照，郭某人也会在这个时候进行一些弥补。
　　当然了，很爽，很销魂，是旁人体会不到的销魂。
　　生活总归是少不了这些东西的。
　　办完了事，换一套衣服，郭某人就喜欢在温泉宫里面休息睡觉，躺在软榻上，一边听着典雅的音乐，一边沉沉入睡，睡上一两个时辰，然后再起来和孩子们共聚一堂。
　　吃吃喝喝，玩玩乐乐，郭某人放纵了自己五天五夜。
　　这段假期过得的确是舒适享受，郭某人难得的享受了一番昏君的生活状态，这让他有一种这才是皇帝的感觉。
　　做昏君是真的爽。
　　这一点不容任何质疑。
　　相比之下，平时要做明君，就不得不天天处理政务，天天召开午朝，有时候还要加班加点的召开晚朝，和重臣们商议国事。
　　明君比昏君累多了，真的。
　　而且几十年如一日做这样的事情，换谁都要在心理上出问题，所以适当的休息真的很重要。
　　可惜，这样的日子很短很短，短到了郭某人自己都有点舍不得的地步。
　　话虽如此，郭某人的假期还是足够销魂的。
　　与郭某人的惬意销魂比起来，刘璋的新年就过得如履薄冰，战战兢兢了。


第0823章 嘴炮之王
　　刘璋真的觉得自己好难。
　　魏军两路大军压境，在巫县和汉中分别进行大演武，架势十足。
　　这就惹得刘璋有些时候一夜三惊，觉是根本睡不好，经常半夜被吓醒，那黑眼圈大的吓人，不知道还以为刘璋是属熊猫的。
　　但是没办法，他就是无法心安，魏军强悍的八万大军蓄势待发，虎视眈眈，磨刀霍霍向益州。
　　而他手上的兵力捉襟见肘，之前往三个防御要点派出去三支军队之后，成都只有五千人留守。
　　这让他更加担忧。
　　经过两个多月的紧急扩军，其实就是抓壮丁，好歹从成都周边抓到了三千多人充军。
　　但是这远远不够他所需要的，所以其他几个郡也被要求紧急扩军。
　　因为担心有主降派的人掣肘，在此之前，刘璋已经把主降派的郡守都换成了主战派的，以方便这些主战派郡守厉行扩军，增加兵力作战。
　　尽管如此，地方上的主要官吏还是益州本地人充任。
　　虽然行政主官被换成了主战派，地方上的官吏们还是有为数不少的主降派难以更换，所以在办事的时候多有官员拖延，不乐意办事，刻意迟缓政令等现象发生。
　　为了遏制这种情况，主战派的郡守们也是各出高招，罚款，降职，下狱，甚至诛杀，试图以此震慑主降派，让他们拿出行动力来。
　　这样的确是压制了一些主降派出工不出力的现象，但是主战派和主降派之间的矛盾更加尖锐，冲突更加剧烈，甚至在某些地方因为触动了蜀中豪强的利益，发生了暴力抗征兵的情况。
　　刘璋这边对此一筹莫展，只能厉行镇压，但是光镇压也不顶事，他需要的是兵员和粮秣还有军械，只是镇压是没有意义的。
　　于是在紧急调任蜀郡郡守的张肃的建议下，刘璋决定打开自己的内库，拿出自己的私房钱贿赂各郡属国之内的外族首领，换取他们出兵相助。
　　这些属国内的外族部族一般来说都是很剽悍善战的，尤其是三巴之地的賨人，更是刘璋的重点贿赂目标。
　　当年，张鲁占据汉中，曾经游说收买賨人领袖朴胡、袁约等人为他出力。
　　刘璋为了对抗这些精悍善战的賨人，也针锋相对的收买了另外一支賨人部落，与之对抗。
　　賨人的历史悠久，传说当年周武王伐纣，就有賨人作为他的虎贲军而奋战，使得军事实力相对弱小的周武王战胜了纣王，建立了周朝。
　　后来刘邦被封为汉王，为了攻略关中，也曾经征调賨人出兵，賨人为刘邦打败三秦占据关中立下了不朽功勋。
　　等汉朝建立，賨人首领还被封侯，刘邦为了嘉奖賨人的功绩，甚至下诏免除了賨人七大姓的租赋，其余广大賨民每年也只缴四十钱的租赋，比一般人要少交三分之一。
　　东汉时期，賨人因为英勇善战的名声，也屡屡被征调出战。
　　凉州羌乱时期，也有賨人被征调出征的记录，不过因为过于频繁的征调，賨人也曾进行过武装反抗。
　　时至今日，賨人已经成为了刘璋必须要争取到的一支重要力量。
　　于是刘璋派遣张肃的弟弟张松携带大量礼物去游说曾经敌对过的賨人领袖朴胡、袁约等。
　　张松虽然身材矮小，其貌不扬，但是张松有才华，更有一条三寸不烂之舌。
　　他讲起话来口吐芬芳舌绽莲花，半个小时都说不出一句重复的话，特别擅长辩论和诡辩，以至于主战派和主降派辩论的时候，张松是主战派不可或缺的主要战斗力，重要的嘴炮输出。
　　如果没有张松，刘璋简直都不敢想象自己一天到晚被一群主降派的士人围在一起搞精神污染的场面。
　　说不定现在已经失去信心而投降了。
　　多亏了张松。
　　他一顿输出猛如虎，引经据典化嘴为炮，将那些主降派的本地官员和东州官员们喷的跌跌撞撞掩面而走，就差精神失常口眼歪斜。
　　接着最精彩的一幕来了，张松把诸多主降派官员挑落马下，便和许靖这宗师级嘴炮决战紫禁之巅。
　　他们把各自一生所学化为弹药，把一张利嘴化作马克沁，就哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒的打起了嘴仗。
　　有些时候，嘴炮之间的辩论之战堪比武将之间的马上搏斗，甚至激烈程度有过之而无不及，只是武将之间是生理上的生死决斗，嘴炮之间则是精神层面的生死决斗。
　　谁要是输了，以后在人面前就抬不起头了，对于嘴炮们来说，那就是社会意义上的死亡。
　　由于这一战过于激烈，过于传奇，所以这两人的嘴炮大战至今为止还在成都城内广为流传，引为奇谈。
　　获胜的当然是张松，许靖的一张老脸都丢光了。
　　因为之前的优越表现，这一次，张松依然担任起了重要职责，前往劝说賨人为刘璋出力。
　　刘璋为了一定争取到賨人的支持，忍着心痛给出了賨人首领几乎无法拒绝的钱财数量。
　　这样的数量在张松看来，应该是那些不仅贪婪而且穷的賨人首领们无论如何都无法拒绝的，他很有自信。
　　抵达了賨人聚居地之后，张松的确是受到了賨人首领的热情款待。
　　当他说出来意，并且给出了刘璋许诺的报酬数目之后，那些賨人首领无一不眼冒精光，嘴角哈喇子都要流出来了。
　　大部分賨人的生活还是相对原始的，生活水平各方面都不如汉人那么高，所以他们从事的行为与其说是为理想而战，倒不如说是雇佣兵的性质。
　　谁出钱多，就为谁战斗，也讲规则讲道理，所以信誉好，于是总是有人愿意雇佣賨人战斗。
　　这一次在賨人看来，和往常并没有什么两样，都是收钱打仗。
　　于是很多賨人首领都答应了张松，愿意出兵帮助刘璋战斗，防备汉中方面的魏军进攻，并且答应动员族人，从十六岁到六十岁的人无不可动员。
　　不过就在张松觉得自己要大功告成的时候，出现了一些微小的变数。
　　朴胡身边有一个小亲卫，名叫王平。
　　他很年轻，才十五岁，但是因为勇猛，会打架，而且会说汉话，被朴胡看上了，就带在身边做个小亲兵，平时也颇为喜爱。
　　他小的时候长在自己的外祖父家中，外祖父一家是汉人农家，王平就在外祖父家中学会说汉话，他并不认得什么字，只是会说汉话，和一般的汉人黎庶没什么两样。
　　不过放在賨人群体之中，王平大小也算个知识分子，所以得以跟随朴胡。
　　张松对朴胡进行嘴炮攻击的时候，王平就侍立一旁，听到张松说的话，心里觉得很不靠谱，于是在朴胡接受了张松的礼物之后，私下里对朴胡进言，劝诫朴胡。
　　“首领，这个张松说的话，我觉得咱们不能相信。”
　　朴胡素来对王平高看一眼，听到王平这样说，就有些奇怪。
　　“你为什么这样说？”
　　“他的话说的太好听了，而且礼也太重了。”
　　王平皱紧了眉头：“过往汉人朝廷要我们去打仗，只是给予一些租赋上的减免，然后在战利品之中给予赏赐，哪怕是那个张鲁，也就给了为数不多的钱货，但是这一次，刘皇帝给的太多了。”


第0824章 王平的建议
　　“给得多难道不是好事？”
　　朴胡看向了王平。
　　“给得多有些时候是好事，说明刘皇帝认可咱们。”
　　王平开口道：“但是有些时候却不是好事，我听说北边的魏国郭皇帝势力强大，已经统一了整个汉国的北方，建立了新的国家，在汉中有很多兵马，刘皇帝只有益州一个州，难道能和占领了全部北边的郭皇帝打仗吗？”
　　“这……”
　　朴胡疑惑了起来：“刘皇帝会输？可刘皇帝才是汉国的皇帝啊。”
　　“汉国已经没有了，之前的商旅不是说过吗？汉国已经没了，现在统治中原的，是魏国。”
　　王平摇了摇头：“现在魏国皇帝势大，汉国皇帝势弱，我们不去跟随强者，却要帮助弱者，一旦汉国皇帝被魏国皇帝打败了，魏国皇帝追究下来，咱们不会遭殃吗？”
　　朴胡越想越觉得问题不小。
　　“你这样一说，我也觉得有些不妥，刘皇帝派来的人说的话未免太好听了一点，这给的东西未免也太多了一点，照咱们这里来说，这些汉人也从来没有给过那么好的脸色……真有问题？”
　　“真有问题，首领，我建议咱们还是把礼物退回去，别出兵，先观望局势比较好。”
　　王平给出了建议。
　　“这……这个……退回去？”
　　朴胡似乎有些舍不得。
　　“首领，要是不退回去，咱们有命拿，没命花。”
　　王平一句话瞬间击中了朴胡的心理弱点，朴胡思来想去，觉得王平说的很有道理。
　　“也是，要是魏国郭皇帝真的把刘皇帝打败了，咱们搞不好是要被追究的，到时候死都不知道怎么死的，这些礼物，有点烫手啊。”
　　朴胡面色十分难看，犹豫了很久，终于决定把礼物退回去。
　　与此同时，朴胡还找到了交好的几个部落首领，和他们讲明利害，希望他们也把礼物退回去，免得惹火烧身。
　　有人觉得问题严重，答应把礼物退回去，不参合这场战事，有人则被数量巨大的礼物蒙住了心智，觉得有钱不拿王八蛋，无论如何也不能放过这些钱，一定要拿。
　　賨人内部发生了分裂对立，有些人退回了张松给他们的礼物，有些人则没有退回，愿意跟着张松一起为蜀汉而战。
　　张松则觉得有些不爽，因为他的三寸不烂之舌只成功了一半，还是有一半的賨人没有被他忽悠去给刘璋卖命。
　　不过能带来一半的賨人，差不多一万三千多人的兵力，也算是不辱使命了。
　　刘璋重赏了张松，然后调动这些賨人军队分别往三个防御重点地区前进，其中去巴东郡的是最多的。
　　蜀中诸多文臣武将一致认为巴东郡方向的魏军对他们的威胁最大，而且也最有可能突破防线，所以一定要竭尽全力加固巴东郡防线。
　　甚至还有人提出可以把防备剑阁还有米仓山的军队调一部分去加固巴东郡防线，竭力防守巴东郡。
　　不过这样的说法被大多数人所反对，他们认为汉中方向也有魏国雄兵，一旦从剑阁或者米仓山突破，对于蜀中的威胁难道就不大吗？
　　并非只有巴东郡危险，石牛道这边也危险，这是当年秦军消灭蜀国和巴国的道路，可以直抵成都。
　　不过有了这样的指导思想之后，巴东郡方向的防务的确得到了最大程度的重视。
　　严颜所部军队的军械装备得到了全力加强，尤其是水师，更是得到了大量的加强，还竭尽全力封锁堵塞水道，试图阻止魏军的前进。
　　到延德二年正月初六，魏国官方的假期宣告结束，所有人都开始收心并且再度全身心的精神饱满的投入到了灭蜀战争之中的时候，刘璋已经把巴东郡方面军的兵力提升到了五万的级别。
　　这个数量和准备进攻巴东郡的魏军数量相当，在这一片区域内，十万军队聚集着，随时准备展开一场大会战。
　　三个月的休战期，被蜀汉官方竭尽全力的利用了起来。
　　他们几乎动员了所有可以动员的力量，除了成都的五千军队和镇守南中的一万军队之外，蜀汉方面已经竭尽全力。
　　甚至不惜把地方闹得鸡飞狗跳矛盾尖锐，也要榨干益州最后一丝动员力。
　　硬撑着到了这个程度，蜀汉战斗军队算是真正的达到了十万级别，放在前线的军队数量才算是勉强和魏军的战兵数量持平。
　　为了确保这十万级别战斗军队的后勤补给问题，蜀汉官方还动员了同样数量超过十万的民夫和辅兵给战斗军队运送补给，将蜀中历年来积存的谷物、钱财、布匹、军械等物资大量转运。
　　用骡马驼，用大车推，用船只运，甚至用人力来背，被强行调动的民夫和辅兵们流着血汗给前线士兵运送补给，苦不堪言。
　　和魏国官方已经形成固定模式、且运作了好多次有充分经验的动员体制不同，魏国官方的动员体制甚至是可以照顾到运送粮食的民夫和辅兵的，而蜀汉却没有。
　　他们的动员力很有限，且没什么经验，很是生疏，第一次动员那么大规模的人力物力，不可避免的发生了很多问题。
　　补给队伍和地方官府还有地方居民之间产生了很大的冲突。
　　后勤人员没地方住，没地方休整，吃饭不及时，累死，摔死，淹死，饿死，大规模逃跑之类的，让成都方面焦头烂，让刘璋忧心忡忡。
　　就算是当年汉中之战的时候，蜀中也没有动员到这个地步。
　　打凉州的时候强征了汉中的五斗米教教徒，大规模搞迫害，也没怎么动员蜀中。
　　现在需要对蜀中下手了，很多人都两眼一抹瞎不知道怎么搞。
　　最严重的是，这样的情况导致严颜方面军在鱼复县的驻地一度只有五天的存粮。
　　于是严颜派出去催粮的人去了一波又一波，甚至去和回的人在路上都能相互碰到。
　　蜀汉中央对地方的薄弱掌控力是一方面，各地投降派官员暗中使绊子也是一方面，主战派官员过于粗暴的行政手段也是一方面。
　　虽然蜀汉一线军队达到了和魏军持平的地步，但是在战备力量和后勤补给力量方面，双方有着天壤之别。
　　整个蜀地因为这场战争惶惶不可终日的时候，汉中和南郡方面的魏军刚刚度过了一个相当不错的新年假期，养足了精神。


第0825章 剑阁峥嵘而崔巍
　　新年假期之前，十一月底十二月初的时候，魏军就在汉中和南郡完成了集结。
　　新年假期前，郭鹏赏赐给前线将士的牛肉、羊肉、鱼肉、鸡肉、鸭肉大量抵达前线。
　　一大批优秀的军中厨子使劲浑身解数，在新年假期给士兵们好好的烧了一顿又一顿的肉食，士兵们一边感念天子恩德，一边吃的满嘴流油。
　　郭鹏还派人来宣布圣旨，说要在新年假期给士兵们好好的贴贴膘，这样有助于在战争之中更好地发挥体力上的优势，狠狠的赚了一波军心。
　　相对于从蜀中各地集合而来、晚了魏军将近一个月才集结完毕的蜀军而言，魏军简直就是以逸待劳。
　　士兵们精力充沛，异地士兵提前适应了当地气候，把精神调整到了最佳状态。
　　到延德元年底，魏军的整体战略战术已经完全成型，并且上报洛阳给皇帝郭鹏知道，郭鹏下发参谋台核实，再送到一线部队确定执行。
　　参谋左仆射郭嘉再度持节赶赴南郡，监督南郡方面诸军进行战斗。
　　而从河南尹调任参谋右仆射的荀攸也被委任持节赶赴汉中，参加战争指导，监督汉中诸军参与战斗。
　　河南尹职位由尚书台官员张昭接任。
　　与此同时，当年把汉中献给郭鹏的庞羲从河内郡太守调职参谋台，也以参谋的身份和荀攸一起前往汉中。
　　河内郡太守的职位则由尚书台官员张纮接任。
　　不仅如此，郭鹏还下令，把当初和庞羲一起投降的法正、邓芝二人从汉中地区的县令职位调职为参谋台参谋，归属荀攸领导，一起参与到汉中方面军的攻蜀之战当中。
　　郭鹏启用了当初的刘璋降臣们一起参与到这场战争之中，将汉中方面军的路线熟悉度提升到顶级，让一大群熟悉道路的人担任参谋职位，避免因为道路问题出现失误。
　　而南郡方面，熟悉道路的人更多了，郭鹏不担心，郭嘉也是乐进的老熟人，两人配合默契，还是没问题的。
　　至于关羽和荀攸……
　　郭鹏很担心关羽那个傲上的性格再次犯怪，对于节操上有污点的荀攸不满意，闹出点什么问题来。
　　于是思考一番，出于对荀攸的求生欲的信任，郭鹏选择授予荀攸节钺，让荀攸在关键时刻可以强行节制关羽，让关羽必须要听命而行。
　　而且真要出现这种事情，战后郭鹏肯定是要找关羽算账的，不能让关羽觉得自己是元从老将就可以为所欲为了。
　　到延德元年正月中旬，汉中与南郡两方面的准备已经完全就绪，民夫和辅兵的后勤调动也已经完成，汉中和南郡各地的民夫与辅兵也完成了集结，正式作战已经可以开始了。
　　于是，延德二年正月二十一，郭鹏下达了进兵命令，向汉中和南郡两地送去了进兵虎符。
　　延德二年正月二十六，虎符分别送达了汉中和南郡，与关羽还有乐进手上的虎符合拢，严丝合缝，于是乎作战正式开始。
　　根据之前的计划，关羽将放弃米仓山的道路，只在米仓山放置一支偏师玩佯攻，他直接率主力走石牛道，直接攻向成都。
　　通过庞羲等人的介绍，关羽得知石牛道上最重要的关隘就是剑阁，如果可以攻破剑阁，则前往成都的道路将再也没有什么阻碍。
　　如果无法突破剑阁，那么前往成都的道路就会被挡住，没有其他更加合适的道路可以走。
　　蜀道就是那么的艰难，前往成都平原的道路就是那么的艰险，这不仅保护了成都平原，也大大的限制了蜀人问鼎江山的可能。
　　话虽如此，对于关羽来说，进兵向前也并不容易。
　　大军开拔之前，关羽已经按照惯例，下令斥候向前探索，下令运粮的后勤部队先行前进为大军打造驻兵休息点。
　　所谓三军未动粮草先行，在益州这种道路情况十分糟糕的地方行军，那粮食的重要性就更加凸显了，可以说战争能否胜利，完全取决于粮道。
　　大军进攻之前，斥候已经把前方道路探索清楚，蜀军似乎已经放弃了在剑阁以北进行无谓的抵抗，将主要力量集中在剑阁。
　　这对于关羽来说其实是好事，因为这样就意味着关羽可以不用担心粮道的问题，可以一口气把粮道往前深入，不用浪费更多的时间。
　　关于广汉属国的威胁，武都郡守备军指挥使高览已经接到了参谋台的直接命令。
　　参谋台已经得到了广汉属国的异族部落整军备战试图袭击关羽粮道的情报，为了策应关羽大军的进军，保障关羽的粮道，高览要率军进入广汉属国，压制广汉属国内的诸多异族部落。
　　确保他们不会因为刘璋的收买而攻击关羽的粮道，为关羽顺利进军创造条件。
　　于是关羽一路进兵，果然没有遇到蜀军的抵抗，粮道也非常安全。
　　关羽的先锋曹休只在白水一地遇到了些许蜀军，似乎也不是为了防守，而是确认魏军是否开始进攻，然后迅速回去报告，并不多做纠缠。
　　发现魏军大军朝着剑阁而来，蜀军立刻开始了全面动员，吴懿立刻披挂上阵，亲临一线，对剑阁附近的蜀军防务进行了全方位的检查，以确保蜀军的防御是真实有效，不会轻松被魏军攻破。
　　行军十数日，到延德二年二月初九，关羽已经率军深入到了剑阁附近。
　　通过观察附近的地势，结合庞羲等人的讲解，关羽等魏将发现这里果然是一夫当关万夫莫开的天险之地。
　　登上陡峭的山体，可以远望到剑阁关城，关羽发现剑阁关城前方的道路十分狭窄，不足以让大军展开，而十分方便于关城上的军队进行防守。
　　关城很高，不用云梯无法登城，蜀军居高临下，使用弓弩、滚油、滚木礌石乃至于金汁，都可以对魏军造成巨大杀伤。
　　魏军受限于进攻道路的宽度和长度，难以发挥兵力上和战力上的优势，进攻道路又被锁定，几乎就是城上守军的活靶子，根本无法展开来进攻，而本身的伤亡率必然很高。
　　意识到这一点之后，关羽下令大军徐徐后退，寻找了稍微开阔一点的地方沿着河流走向安营扎寨，确保粮道安稳，做好了打持久战的准备。


第0826章 关羽不会放过任何机会
　　观察了剑阁的地势之后，关羽召开了军事会议，由参谋仆射荀攸负责发言主持。
　　关羽虽然不屑于荀攸的为人，不过荀攸手持节钺，可以节制他，他也不敢对荀攸无礼。
　　荀攸一路上观察地势，通过法正和邓芝的讲解，他了解到剑阁的险要和关键，意识到这是一场并不容易打开局面的战斗。
　　所以在军事会议上，荀攸要求诸将戒骄戒躁，绝对不能因为失去耐心而强行进攻剑阁关城。
　　“剑阁关城之险要，诸位都已经看到了，就目前来看，这不是一场可以速战速决的战斗，对于剑阁关城的防务，还有防守力度，我等都不甚明了，为了避免大军出现太高的伤亡，试探性进攻很有必要。”
　　荀攸如此建议。
　　关羽没有反对，点头认同，诸将也点头认同。
　　眼下大军的重型武器投石机还没有运送抵达，就算运送抵达了，就剑阁关城的那个状况，估计投石机的压制也很成问题。
　　更关键的是进攻面太过狭窄，比起大多数的城池都要狭窄的多，而且还没有多面可以攀登。
　　因此魏军诸将一致认为应该先进行小规模试探性进攻，感受一下蜀军的防御强度，然后再商讨其他的战斗策略。
　　于是二月十三，关羽部将杨秋率领一千精锐对剑阁关发起了试探性进攻。
　　吴懿亲临关城，亲自指挥，利用关城防御体系对魏军进行迎头痛击。
　　一时间蜀军万箭齐发，箭如雨下，魏军被彻底压制，寸步不得前进，若不是盾牌坚实，盔甲精良，魏军必然会遭遇到巨大的损失。
　　杨秋前进到一定地区之后便无力继续前进，只能退却，关羽不满意，还想再试探，于是曹休请战。
　　亲族将领曹休虽然年轻，但是素来以敢战勇猛著称，更是被郭鹏亲自带在身边指导用兵之术，在凉州立下过大功，在军中颇有威望。
　　关羽对曹休抱有很大的希望，希望曹休可以打开局面，但是曹休带领一千人马进取，所达成的战果却没有比杨秋好多少。
　　这一战从头到尾，曹休都被箭雨压制的抬不起头。
　　箭雨过于密集，蜀军的防御十分积极，魏军顶着大盾也无法前进，最后被逼无奈，曹休只能带兵退却。
　　是役两次进攻，魏军有十三人战死，三十一人受伤，伤亡不大，但是这次试探性进攻的结果却让荀攸关羽等魏军高层面色凝重。
　　“没想到蜀人的防御居然如此严密，我等根本无法向前进，箭矢太多，防守过于积极，我军若不结阵，推动大盾，根本就是寸步难行，而且箭矢过于密集，我军人数越多，越有可能大量伤亡。
　　而更可气的是，我军伤亡巨大，却根本摸不着蜀人，难以还击，蜀人没有伤亡，我军的伤亡却十分巨大，强攻实在不是合适的战术，我建议我们另寻方法，再去进攻。”
　　曹休一脸晦气，把自己的感受全盘托出。
　　关羽面色凝重，荀攸不说话，邓芝和法正面面相觑，庞羲大气都不敢出。
　　站在一旁的张郃提出了自己的看法。
　　“蜀人自然知道此战对于他们的重要性，而且这条道路是从汉中通往成都的必经之路，而剑阁又是这条路的咽喉，他们必然用重兵防御，我以为，这样的防御强度是正常的，与其强攻，不如等投石机到了，再想办法。”
　　曹休点了点头，支持张郃的看法。
　　“强攻肯定是不行的，伤亡会太大，损失会太多，我们受不起，但是如果等投石机来了，投石机的射程远超弓弩，可以远离蜀人防线攻击，到时候必然可以带来一些战果。”
　　关羽沉吟片刻，皱眉道：“话虽如此，投石机纵然有用，但是剑阁关城高大宽深，也是用石块累积而成，还利用了周围山体，投石机固然可以震慑蜀人，却不能破坏关城，打通道路，这样一来，还是没有太大意义。”
　　荀攸思虑片刻，开口道：“或许可以用震天雷试一试。”
　　关羽抬头看了看荀攸。
　　“震天雷声响如雷震，但是毕竟杀伤有限。”
　　“纵然杀伤有限，但是毕竟声响如雷震。”
　　荀攸笑道：“我军只管后退安歇，叫人白天放，晚上放，凌晨也放，叫他关城守军日夜不得安歇，必然大损精力，而且最近些年，陛下严令工部火药司对火药还有震天雷进行改进，增加了震天雷的杀伤力。
　　我虽未直接见到，但是据说乐将军平定荆南四郡夷乱之时，曾经使用过新式震天雷攻打山林，极大杀伤了荆南四郡的南蛮，对于不曾见识过此物的蜀人，或许会有奇效。
　　除此之外，猛火油罐也是不错的选择，不用触碰到易燃物，本身就可以燃烧，我等用投石机把猛火油罐投入关城之内，进行燃烧，或许可以大量焚毁蜀人守城之物，也能削减他们的防务。”
　　诸将和参谋们连连点头，认为荀攸的看法是正确的。
　　在无法强攻剑阁关的情况下，这样的做法未必不是一条出路。
　　“那眼下唯一的问题就是粮食了，粮道应该问题不大……”
　　关羽抚着自己的长须美髯。
　　“问题不大，汉中积蓄的粮秣足够我军使用两年，从汉中出到剑阁，有水路可供运粮，数万民夫和辅兵保障运粮，武都方面还有高览将军压制蛮人，粮食运力足够使用。”
　　张郃上前汇报。
　　“两年……要是这关城两年拿不下来，估计成都早就给乐文谦被攻破了，他从巴东郡进攻，走水路，比起咱们走山路要容易许多，这乐文谦可不是什么简单人物。”
　　关羽的言辞之中带着些不爽。
　　他的资历比乐进还有于禁、张辽等人都要深，好事魏人所排列的五虎上将里，只有曹仁和赵云的资历比他深厚。
　　他其实没有夏侯渊和曹洪那么看得开。
　　夏侯渊性格勇烈，但是对官爵之类的不太在意，曹洪很在意这些，但是比起官爵，他更加在意钱和享受。
　　平时在曹仁手下还没什么可说的，曹仁是军中公认的资历战功第一，还是亲族将领，从小和郭鹏一起长大，这关系，关羽再高傲也不敢挑战。
　　但是要是单独拿出来和乐进比，他可不开心。
　　他自问不比乐进差。
　　论起用兵，他很有些底气，论起资历，他和张飞也就比曹氏和夏侯氏的亲族将领要低一些，刘备死后就一直跟随郭鹏，比郭鹏担任青州刺史的时候才加入的乐进要深。
　　结果乐进却后来居上，职位比他高。
　　对于乐进的职位在他之上这件事情，他是不服气的，他觉得自己不会输给乐进，他想超越乐进。
　　眼下有了和乐进相比较的机会，他怎么愿意白白放过呢？
　　不过郭鹏给他的旨意里写的很清楚，他这一路是辅军，乐进才是主军，他是为了吸引尽可能多的蜀军来这里防御，为乐进那边分担进攻压力。
　　可是但凡有点机会，关羽也不愿意放过。


第0827章 魏军进化了
　　荀攸提出来的计划虽然看上去很保守，但是也是个机会。
　　强攻无望的当下，关羽只能寄希望于投石机和新式火器的给力程度。
　　投石机因为体型庞大，所以在运输的时候是拆卸成零件，到了战地再重新组装。
　　投石机队因为特殊的战法和技术要求，往往会在魏军阵列之中单独列出来，俨然成为了步军、马军和水军之外的第四军种。
　　而当它所能投掷的杀伤性兵器不仅仅只有石块的时候，它的作用也被大大提升了，随后，郭鹏以大砲的名义称呼投石机，此后，使用投石机的军人就被魏军内部称之为砲兵。
　　还真的有成为第四军种的迹象。
　　这些年一直都在改进的震天雷是一种投掷兵器，而被郭鹏视作强力兵器的猛火油罐也是一种投掷兵器，同样可以利用火焰和爆燃的力量进行远程攻击，比起单纯的巨大石块，可能有更大的意义。
　　尤其是在面对剑阁关城内的蜀军守军的时候。
　　关羽没有苦等太久，就等来了投石机。
　　一台一台的投石机被送来之后，关羽脸上的皱纹也舒展了不少。
　　看着砲手们十分熟练地组装着投石机，关羽又开始轻松地抚起了自己引以为傲的美髯。
　　毕竟这可是被郭鹏夸赞过的美髯，皇帝亲口夸赞过的，关羽视之如生命，行军打仗都要专门用兜子给护起来的。
　　然后关羽和荀攸等魏军高层指挥者一起视察了从汉中运来的各类兵器储存，感觉心里有了底，对于攻打剑阁关有所把握。
　　而吴懿那边则相对来说没那么有底气。
　　第一次击退了魏军的进攻的确挺鼓舞人心的，但是小兵们非常高兴，吴懿却没那么高兴。
　　他很清楚，这根本就是试探性进攻，魏军根本没有出力，也没有强攻，只是试探了一下他的防守强度就走了。
　　很显然，魏军留有余裕，没有打算强攻，后方应该很安稳，没有受到魏天子的强制性命令，所以得以安然设计战术。
　　第一次好击退，之后就不一定了，说不定魏军会越来越强，越来越犀利，他的抵抗将越来越艰难。
　　为此，吴懿多番派人回去催促军械军粮，尤其是箭矢、滚木礌石等守城用具，他认为之后进入持久战，这些东西是必需的。
　　当然了，吴懿也有其他的担忧。
　　蜀汉不像郭魏，郭魏有足够的战略纵深和远超蜀中的人口基数，组织一场十万人级别的大战役并不会伤筋动骨。
　　哪怕战事拖延日久，民夫不能耕种土地，耽误了两个地区的春耕也不要紧，他还有广大的中原地区和关中地区可以提供粮食给战区。
　　但是蜀汉不一样，人口和地盘不是一个数量级别的，郭魏可以不耽误春耕就发动十万人级别的大战，蜀汉打不起。
　　十万人级别的军队和十万人以上级别的后勤部队，直接将二十万左右的男子绑定在了战场上，这对于掌控人口数量只有一百万左右的蜀汉政权来说，几乎是竭泽而渔。
　　老人和妇女都将在开春之后被迫下地耕种，粮食产量不可避免的会出问题，而蜀中府库的储存并没有太多。
　　之前的凉州之战和汉中之战将一半以上的储蓄消耗一空，南中之战又消耗了很多，现在蜀中很多地方的府库已经没有存粮了，这很危险。
　　一旦战事拖延，蜀中粮食不能大量补充，很可能会出现饥荒，饥荒一旦出现，军心不稳，将立刻被魏军击破，防线将被撕开，蜀汉政权就将面临绝境，难以挽回。
　　所以这场战争最长不能超过半年，必须要在半年之内把魏军击退，否则蜀汉将自己把自己给饿死。
　　就算这样，黄权还是提出了超级总动员战略。
　　就是说一旦前线告急，无论是剑阁还是米仓山还是鱼复，任何一个地方告急，刘璋都要启动超级总动员，把所有男子拉上战场。
　　无论是谁，只要是男人，只要还能打仗，管你从事什么职业，管你什么年龄，给一把武器，全部拉上去，现在从事后勤的十余万民夫也要拉上去打仗，绝对要拼到最后。
　　那谁来弄后勤？
　　刘璋这样询问黄权。
　　黄权很干脆的说让青壮女子来运粮，女人也是人，迫不得已，也要用上。
　　吴懿就对此感到深深的担忧，真的害怕会有那一天的到来，要搞这个超级总动员。
　　吴懿不知道魏军的战略储备粮有没有半年的级别，但是根据蜀中商队去中原做生意带回来的消息来看，可能情况并不乐观。
　　郭魏治下各地百姓颇为富足，哪怕是乡野黎庶，脸上也没有见到菜色，乡间小儿颇多，白发垂髫相嬉戏，这体现出的是丰足的粮食产量带给底层黎庶的底气。
　　只有社会经济稳定，粮食产量稳定，政治环境稳定，民众才有底气多生孩子，而这也从侧面印证了郭魏政权发起战争的底气是充足的。
　　吴懿很担心，担心半年拖不垮魏军的后勤，却能把蜀汉给拖垮了。
　　这是国力的差距，是碾压级别的差距，若不能取胜，必然覆亡。
　　但是，真的可以取胜吗？
　　吴懿不知道。
　　就眼前所看到的，魏军十分谨慎，没有盲目发动强攻，就算是之前的试探性进攻也是甲胄齐全，人人持盾，进退有据，被大量箭雨强行压制才被迫退却，伤亡却极小。
　　这样看来，蜀军也无法真正的给魏军重大杀伤，不能真正的击退魏军。
　　这就是大问题。
　　吴懿很清楚，如果不能真正给予魏军极大的杀伤，就不能击退他们，可是要出城野战……
　　吴懿领教过魏军的战斗力，当年和郭鹏面对面对线的时候是如何的惨败，他还记得。
　　他记得蜀军是如何在魏军的进攻之下全面溃败的，他很清楚，要论野战的战斗力，蜀军不如魏军，若不借助地利，这仗根本就打不起来。
　　如今魏军谨小慎微，明显是在做长远打算，他甚至不知道下一次魏军再来进攻的时候到底是什么样子。
　　面对这样的境地，坐拥剑阁险关的吴懿愁眉不展。
　　而没等他忧虑多久，魏军卷土重来。
　　这一次，真的如同吴懿所担忧的那样，魏军进化了，他没有直接顶着大盾往前冲，而是采用了投石机发起超远距离的打击。
　　至少是蜀军的弓矢根本够不到的距离上发起的打击。
　　攻击内容也是蜀军闻所未闻的。
　　巨大的石块在天上飞舞，划过漂亮的弧线，狠狠的坠在了关城内外，给关城内外带来巨大的打击，给蜀军的士气带来了巨大的打击。
　　这还不算，还有一种武器，一种会发出可怕的如雷霆一般的响彻云霄的剧烈声响的武器。
　　这种武器宛若炸雷一般就在蜀军士兵身边炸响，不仅声音响，剧烈的气流还裹挟着可怕的暗器，铁砂碎石之类的，一瞬间就吓傻了整个关城上大部分士兵。
　　接二连三不断响起的炸雷之声就算没有直接炸死，但是也震聋了蜀军士兵的耳朵，飞溅的碎石和铁砂给蜀军士兵带来了严重的擦伤，或者是眼睛嘴巴里的伤势，瞬间就能把人变成废人。
　　爆炸产生的气流在相对狭小的空间内还能把蜀军士兵从城楼上炸飞出去，摔下城楼，死的透透的，一动不动。
　　与之相比，更可怕的影响在于突如其来的剧烈爆炸声实在是太响了，不是吓一跳的程度，而是会把人给吓疯甚至吓死。
　　就那一爆炸，直接就把人吓死了。
　　吴懿的一名亲将和几名亲兵就这样给活活吓死了。


第0828章 关键先生黄权
　　城楼上的人还算好的，毕竟地方小，人不算多，但是城楼后面的预备队也被波及到了，那人就多了，波及面也更广。
　　一颗震天雷炸响，大量士兵被吓的崩溃，玩命的撒丫子就跑，带来了严重的恐慌和混乱，军队瞬间乱作一团。
　　吴懿当时就在城楼上，爆炸声响的时候也被炸得脑袋一片空白，然后被一群亲兵压在身下保护了起来，没受伤，就是耳朵里一阵轰鸣，一时间什么声音都听不到了。
　　震天雷出乎预料的带来了意外的战果，魏军高层突然意识到这种新式震天雷无论是声响还是威力都比之前要大的多了，和往日不一样了。
　　“这声响，比之前大了许多啊，感觉炸起来这威力也不同以往了。”
　　关羽颇为惊讶的捂着自己的耳朵揉了揉，然后看了看身边的指挥官们。
　　所有人都和关羽一样，事先不曾料到改进之后的震天雷的威力居然如此之大，明明当初关中之战的时候还没有这样的威力。
　　那什么工部火药司的人还真是厉害啊。
　　他们纷纷如此感叹。
　　不过很快，关羽就反应过来了。
　　这难道不是进攻的大好良机吗？！
　　“曹休！张郃！立刻整兵，进攻！！！”
　　关羽大喝一声，立刻下令，趁着城楼上的人没有反应过来的时候一拥而上破关而入，只要剑阁被攻破，再往南一直到大平原上就几乎没有险要地势可以坚守，蜀汉必亡！
　　曹休和张郃也立刻反应过来，立刻整顿兵马投入了战斗之中，大军快速向前，分做数个进攻小队就开始发动进攻。
　　而直到此时，城楼上幸存的蜀汉军队才回过神来。
　　一些士兵站起身子四处迷茫的扫视，然后注意到了城外响起的喊杀之声，意识到了魏军已经开始发动进攻了，情况很危急。
　　有些人被吓得直接滚下了城楼，也没活成。
　　有些人条件反射的想要抵抗却找不到刀枪和弓弩。
　　有些人还在迷茫之中，不停的挖耳朵敲耳朵，似乎听不见声音，正在着急。
　　吴懿推开了受伤或者已经死掉的亲兵们，在少数幸存的亲兵的搀扶下站了起来，观察到了魏军正在进攻，于是条件反射般的大喊着反击反击。
　　虽然耳朵里还是有轰鸣的声音，但是微微的也能听到一些自己吼出来的声音，和喊杀声。
　　城楼上没有多少蜀汉士兵还能拿起兵器反击的。
　　反正魏军都已经把云梯架上来了，都开始蚁附登城了，城上才有蜀汉士兵端着长矛惊慌失措的往下捅。
　　可此时魏军弓弩手也冲到了城下，开始向城上射击，把这些迷迷糊糊的抵抗者射杀了不少，成功掩护了一批魏军士兵登上城墙，直接冲上城楼和和蜀汉士兵厮杀起来了。
　　瞬间，城楼上就变得十分危险，吴懿大吼着挥刀参战，带着少数幸存的亲卫拼死抵抗，可是魏军已经冲上来了二十多人，眼看着就要给后来者开辟通道了。
　　情况危急之时，黄权忽然带人杀上了城楼，瞬间扭转了城墙上的战力对比。
　　吴懿的耳朵还是听不太清楚，但是忽然间一大群蜀军士兵冲上城墙和魏兵血战的事情他还是看到了，这个时候能做到这一点的也只有黄权了。
　　魏军使用震天雷攻击剑阁的时候，黄权不再关城前线，而在后方整顿预备军，准备随时上城支援吴懿，结果剧烈的爆炸声响起，黄权和身边所有人一样都吓了一大跳。
　　不过黄权很快反应过来了，意识到巨大的声响对前线的打击之后，他立刻带着身边亲兵鼓动着一批士兵随他一起往前冲，冲向关城。
　　黄权逆着窜逃的士兵流带头冲锋，勇猛的冲向了城楼，终于在千钧一发之际冲上了关城，挡住了魏军的登城进攻。
　　在这个关键时刻，黄权成为了关键人物，身先士卒领兵厮杀，愣是依靠人数上的优势把未能站稳脚跟的魏军给怼回去了，二十多名魏军士兵血洒城头，未能成功突破。
　　他们未能站稳脚跟，则后续部队也难以为继，不少魏军士卒就在云梯上被射杀，或者被长矛捅死，亦或被石头击中身亡，损失颇为惨烈。
　　在后方观望的关羽和荀攸眼见这一幕，感到极为可惜，眼看着魏军士兵奋力登城不能取胜，后续蜀汉士兵接二连三的冲上城墙拼命反抗，他们很快就意识到了这次突击失败了。
　　“关将军，撤兵吧，再这样下去只是徒增伤亡罢了。”
　　荀攸连连摇头：“进攻面过于狭窄，留给我军施为的地方实在是太小了，强攻打不开局面，只是徒增伤亡而已，现在必须要撤退了。”
　　关羽狠狠的跺脚，想要再坚持一下。
　　“继续坚持，说不定还能突破！再派一支人马上去试试！哪有攻城不利就直接撤退的，坚持到底才能获胜，一举攻破剑阁，说不定就能直接逼迫蜀人投降！”
　　“不可能了关将军，蜀人已经反应过来了，他们开始增援了，而我们无法快速增援！”
　　荀攸面色焦急连连摇头：“进攻面太窄了，对我等进攻极为不利，若不能一鼓而下，叫蜀人反应过来，无论如何增兵都没有任何意义，只会不断扩大伤亡，还会折损士气！”
　　“现在撤兵难道就不会折损士气吗？我军是战必胜攻必克之师！不是溃败之师！”
　　关羽怒喝。
　　“一场数万人的大战难道是一次战斗就能决出胜负的吗？明知不可战就该撤退！此时撤退不会损失太重以至于无法向陛下交代！陛下有多在乎士兵的性命，关将军比我更清楚！”
　　荀攸针锋相对，毫不退让。
　　一说起郭鹏，关羽面色一滞，犹豫片刻，闭上眼睛，面色极为纠结的开口道：“撤兵。”
　　关羽无奈之下点了头，下达了退兵命令，没有多做纠缠，徒增伤亡。
　　于是魏军鸣金收兵，结束了这场突击战，战败而归。
　　而蜀军则在千钧一发之际保住了剑阁关城，没有让剑阁被突破，成功抵挡住了魏军这一次极具威胁的攻城。
　　等大军收兵回营以后，关羽和荀攸再次召开了军事会议，对于这一次突击战的失败进行了总结。
　　这一战战损的人数比之前要多很多，足有一百二十一人，还有三百余人受伤。
　　而问题无非就是荀攸指出来的问题，进攻通道过于狭窄，不足以发挥魏军的优势，反而十分利于蜀汉军队的防守，魏军拼死突击，后续支援力量却远远不能和蜀军的支援力量相比。
　　震天雷固然有效，但是杀伤力有限。
　　并且法正提出了一个很重要的因素。
　　“我等使用震天雷进攻的时间太短了，没有充分造成蜀人的混乱，这才让蜀人后续军队能够快速支援，此番是我军过于急切，若是长时间大量的轰击，对蜀人造成足够的威慑，或许结果会大不一样。”
　　法正提出了这样的看法，得到了荀攸的支持。
　　“没错，一发现震天雷有效果我们就没有按耐住，立刻进兵，而那时，蜀人尚未崩溃，这是我等过于急躁冒进了，下一回，我等务必要有耐心，等待最佳时机的到来，然后再发起进攻，务必一鼓而下，不能拖延。”
　　关羽面色凝重的点了点头。
　　“你们说的有理，此番我等务必要谨慎，要有耐心，不能重蹈覆辙，不能冒进，务必抓准时机一鼓而下！传令下去，给我狠狠的用震天雷，用石头，还有猛火油罐，狠狠的轰击剑阁关城！”


第0829章 天火焚城
　　恼火的关羽下达了全新的命令，要长时间的，恶狠狠的，用新式兵器对剑阁关城进行剧烈的轰击。
　　他决定不断造成爆炸，造成远距离打击，以此给蜀人不间断的施加压力，不给蜀人休息和整兵的时间，狠狠的折磨他们，折磨到他们奄奄一息，然后再派兵攻城。
　　不能继续造成军队无谓的伤亡了，继续伤亡下去，就算获胜也是惨胜。
　　正如荀攸所说，郭鹏有多在意士兵的性命，关羽是一清二楚的。
　　从护乌丸校尉时代开始，郭鹏就广置军医，对任何一个伤兵都不抛弃不放弃，花大价钱置办药草，每战过后都竭尽全力救他们的命，所以诸军都愿意为郭鹏效死力，上了战场无不奋勇争先。
　　当初他之所以决定不惜一切为郭鹏而战，也有一部分原因是被郭鹏重视士兵生命的举措而感动，从那以后就一直跟随到了现在。
　　魏军的传统之一，就是对伤兵不抛弃不放弃，秉持一个伤愈归队的老兵胜过十个新兵的理念，所以魏军老兵比例极高，战力一直很高。
　　关羽自然不会违背这个传统。
　　于是大规模的投石机打击开始了。
　　扔石头，扔震天雷，齐刷刷的往关城里面扔，给关城内还在舔伤口搞总结会议的蜀军带来了巨大的震慑，还以为魏军又要开始进攻了。
　　关羽决定对关城内进行打击的时候，蜀军高层正在召开军事会议，进行总结。
　　“我曾在古籍里读过，先秦时，曾有兵家使用一种抛石机，从三百步外对城池内发射石块进行打击，只是那之后，这种抛石机就不知所踪，失传了，可是我没想到，魏人居然重现了这种抛石机，而且打击距离绝对不止三百步！”
　　黄权擦了擦脸上的黑色污渍，心有余悸的看着吴懿。
　　吴懿面色很差。
　　“抛石机……这抛石机过于凶悍，巨石，还有那种声若震雷的武器，我是万万没想到魏人居然有如此之多我等闻所未闻的诡异武器，此番若不是公衡提兵来助，我这条命怕是要交代在那儿了……”
　　吴懿说着就揉了揉自己的耳朵。
　　“将军的耳朵还是难受？”
　　“那声音太响了……对了，全军有多少伤亡？”
　　吴懿询问黄权。
　　黄权面色一滞。
　　“人数很多，初步估计，战死的和重伤难以救治的已经超过了八百人，轻伤的还不能计算，更重要的是我们现在缺乏军医和药物，受伤的士兵很难得到救治，这很不妙。”
　　吴懿摇头叹息。
　　“陛下能筹措到足够我们使用三个月的粮草已经十分不容易了，药品什么的，只能听天由命了……怎么会有那么大的伤亡？”
　　“魏人的新式兵器，我等没有料到，自然也不知道如何防备，所以伤亡很大，尤其是那个声音震耳欲聋的兵器，据有士兵说，爆裂开来之后，有大量碎屑喷出。
　　碎屑里有碎石，触到士兵身上就可能会击伤士兵，若是击中头部，甚至会致死，一旦在士兵密集战力的地方爆开，就会一瞬间击伤无数士兵，杀伤极大，非常可怕。”
　　黄权十分忧虑，又开口道：“若要防备此物，至少也要给士兵着甲，但是我军甲胄不是很多，只够装备精锐，寻常兵勇根本装备不了甲胄，故而兵勇损伤极大。”
　　吴懿皱眉思虑片刻。
　　“用盾牌呢？”
　　“那些东西不知何时就会从天而降，也不知道会落在什么地方，根本无法提前防范，就算有盾牌，也不能让每一个士兵人手一个做到时时防御，要想提前防备，几乎是不可能的。”
　　黄权摇了摇头。
　　“这却如何是好？”
　　吴懿十分忧虑，满脸焦急：“长此以往，我军必然面临极大的损失，兵力或许根本支持不了多久，剑阁一旦被攻破，成都危矣！”
　　黄权也无可奈何。
　　“将军，惟今之计，只有……”
　　黄权的话没有说完，忽然间，炸雷般的声响再次在关城内响起，把吴懿和黄权给炸的面色大变。
　　两人的身体剧烈的颤抖起来，齐齐摔倒在地，然后相互搀扶着站了起来，惊恐的看向了外边。
　　难道魏军又开始攻城了？
　　魏军没有攻城，但是使用了远程兵器对关城内进行持续性的打击，使得关城内的守军一片混乱，亡命奔逃四处躲避以避免被打击到。
　　从天而降的巨石和从天而降的震天雷从生理和心理上不断的打击着剑阁守军，使得剑阁守军的士气大为衰减。
　　但是不仅仅是巨石和震天雷，刚才没来得及使用的猛火油罐也开始使用上了。
　　砲手们把猛火油罐罐口的布团点火，使之开始燃烧，然后使用投石机将之投掷向关城之内，或者关城之上。
　　罐体触碰到墙面或者地面便会炸裂开来，而猛火油罐炸裂开来的一瞬间，就像是一大团火爆裂开来一样。
　　那种场面简直无法想象，巨大的火团爆裂开来，火花四溅，剧烈的气流促使火团溅得更远，燃烧的更加剧烈，爆裂周围的士兵也被剧烈的爆炸气流掀飞，变成一个个着火的“火焰飞人”。
　　最惨的一个浑身着火，从关城上被炸到了关城下，像一团大火球一样摔在了地面上，人死了，火还在烧。
　　火不仅吞噬士兵的生命，也会溅到关城的阁楼上，亦或是士兵的武器上，不管是石头还是木质的还是青铜的还是铁质的，只要沾上就开始燃烧。
　　于是这种诡异而又可怕的火吓得蜀军守军魂飞魄散，不顾一切的四散奔逃。
　　大量身上着火的士兵不要命的奔跑着，有战友上前试图为他们灭火，却根本无法扑灭那些火焰，反而牵连了更多的人，让更多的人一起着火。
　　很多人身上着火，便只能大哭大喊着在地上滚来滚去，可是无论怎么努力也难以扑灭火焰。
　　给人的感觉就像是天火焚城一般。
　　远处的关羽和诸将正在观察着远距离打击给剑阁关城带来的伤害，很惊讶的发现了猛火油罐的剧烈杀伤力。
　　好像比起震天雷的威力来，猛火油罐似乎还要更大一些，震天雷就是声音响，猛火油罐声音没那么响，但是这火确实可怕。
　　“听说这些猛火油是在凉州采集到的，然后才运到洛阳制作，我当时还在奇怪这猛火油到底是什么东西，原来居然是如此可怕的武器！”
　　关羽倒吸一口冷气，对此感到十分的不可思议，对于猛火油罐巨大的杀伤力感到十分惊讶。
　　“居然恐怖如斯，看来工部真的没有浪费那些经费，之前还有很多人都在说工部每年需要的耗费太大，应该削减一些用在民事上，现在看来，怕是还要追加一些，兵器越厉害，咱们不是越能打胜仗吗？”
　　庞羲跟在荀攸身边如此说道。
　　“是啊，此战之后，是应该向陛下上表，言明这些新式兵器的作用，可不能叫朝中那些尸位素餐的庸官坏了军国大事。”
　　关羽缓缓点了点头。


第0830章 黄权的夜袭方案
　　大量石块冲天而起，落在了关城内外，大量的震天雷和猛火油罐也冲天而起，落在了关城内外。
　　一声又一声剧烈的爆炸声响起，一团又一团火团爆裂开来，整个剑阁关城内外都在冒火，冒烟，从外面看去，状况极其糟糕。
　　而里面的状况的确非常糟糕，就像荀攸推测的那样，蜀军的士气遭到了严重的打击。
　　被震天雷的爆炸和猛火油罐的燃烧给弄的几乎崩溃，四散奔逃，要不是黄权领着自己的亲兵做督战队，估计一线部队已经崩溃了。
　　吴懿和黄权想要让军队坚守，那得想个办法别让关城被攻击的过于猛烈，可一时间无论是黄权还是吴懿都没有太好的办法可以防御这飞来横祸。
　　若不是魏军轰击的频率无法提高，震天雷和猛火油罐的数量也不是那么多，估计这关城根本待不住人。
　　而这也是他们唯一的生路，因为攻击频率不高，虽然持续时间长，但是足够蜀军高层发现一些端倪。
　　比如这个难以用水扑灭的火可以用沙土盖灭，火一烧起来，只要一铲子土往上一盖，就能扑灭火焰。
　　少数震天雷落在地上的时候还没有爆炸，可以快速捡起来扔到没人的地方去，然后趴在地上，就能减少伤亡。
　　那飞天石块是难以防御的，但是很好躲避，落在地上也没有其他后遗症，不像猛火油罐和震天雷那样。
　　所以蜀军在混乱之中，还是能喘几口气的。
　　话虽如此，巨大的损失还是很严重的。
　　直接死在袭击之中也就算了，可是还有很多人没有死，只是受了伤，这伤却难以医治。
　　被火烧上的，被碎石铁砂击伤的，被冲击波给震伤的，有一个算一个都是伤病员，然而缺少医药的蜀军却根本无法给这些伤病员提供医疗。
　　很多伤病员就在这无尽的等待之中伤口感染，然后凄惨的死去。
　　被直接轰击致死的人根本不多，多的是受伤之后无法得到医治而死的，这群人才是大头。
　　而面对这样的局面，吴懿和黄权一愁莫展。
　　“医药还是没来吗？这样下去可不行，咱们没多少战死的，全都是伤病而死，人数还越来越多，到时候魏军再攻城，我们已经拿不出兵马来守城了，这个情况必须要解决。”
　　黄权走来走去，左思右想想不出个办法，吴懿也是满脸忧愁。
　　他们是很清楚刘璋那边已经不可能提供更多的帮助了，眼下实在是找不到更好的办法，于是万般无奈之下，吴懿想到了一个不是办法的办法。
　　对于那些还有救的士兵，将木头烧热，把火灭了，然后直接怼在伤口上，把伤口烫糊掉，以此让伤口快速结痂。
　　不过非常疼就是了，而且未必就没有后遗症，所以这是不是办法的办法，也是伤兵们得不到充分救治的时候的无奈之举。
　　话虽如此，得到这样的救治的人还是少数，还有很多人被震天雷里的碎石铁砂击伤，碎石铁砂深入躯体内不能拔除，而且还不止一处，甚至有几十处，根本无法救治。
　　蜀汉军中是没有外科手术的条件的，不像魏军行军带了一整个大型的医疗团队，野战医院的概念初步成型。
　　华佗培养出来的医疗团队分批跟随，到了战地就同步搭建野战医院，随时给受伤的魏军士兵进行简单的外科手术，极大地降低了伤亡率。
　　而为了确保药材的足量供给，很早以前郭鹏就组织了一批药材行家进行药材的人工种植，说哪怕牺牲一些年份和药性，也要保证有足够的数量。
　　反正大部分人不需要高年份的珍贵药材治疗就能康复，只要有药，就能活命。
　　蜀军没有这些条件，刘璋也没有郭鹏那么在意士兵的性命，所以这些伤兵只能凄惨的死去，得不到救治。
　　蜀军的病死率很快就远远超过了战死率。
　　而魏军已经不发起强攻了，就用投石机进行远程打击，用石块猛火油罐和震天雷不分白天黑夜的打击。
　　白天也射击，晚上也射击，凌晨还射击，经常把睡梦之中的蜀军士兵生生吓醒，从军官到大头兵无一幸免。
　　这样折腾了好几天，蜀军士兵实在无法安然入睡，人人疲惫不堪，顶着个大黑眼圈精力不济，极易受到惊吓，整体的士气衰退到了一定的程度。
　　吴懿和黄权对此忧心忡忡，认为不能继续这样下去了。
　　躲避这些远程武器的打击已经不容易，这几日伤亡还在持续增加，但是毕竟有了应对经验，一定程度上可以遏制伤亡。
　　但是魏军不分白天黑夜的打击严重的影响了蜀军的休息，使得蜀军士兵困顿不堪，怨声载道，士气低落。
　　“不能这样下去了，病死还不是最主要的，现在根本连休息都无法休息，谁也不知道什么时候就会有炸雷响，会死人的，这真的会死人的。”
　　吴懿连连摇头，同时拍打着自己的脸蛋，让自己稍微清醒一些。
　　黄权的黑眼圈并不比吴懿要小，但是他的思维还是敏捷的。
　　他提出了夜袭方案。
　　“药材咱们没办法，只能等，但是这件事情，咱们可以主动出击，咱们可以趁夜出击，捣毁魏人的抛石机，让他们无法继续使用抛石机。”
　　“魏人会没有防备吗？”
　　吴懿摇摇头：“魏人必然是有防备的，咱们出兵打击，魏人也会派兵保护。”
　　“所以我才没有在最开始就建议出城打击，而是忍了这几日，魏人不知道咱们的虚实，以为咱们不敢出击，咱们也从未出击过，如此一来，魏人必然放松警惕，这就是咱们的机会。”
　　黄权咬了咬牙：“今夜，就是咱们出击的时候，攻其不备，捣毁魏人的抛石机，使之不得不强攻关城！”
　　“也只能如此了，无论如何，就算杀敌八百自损一千，我等也必须要捣毁魏人的抛石机！”
　　吴懿点了点头，开口道：“我亲自带兵去！”
　　“不！将军不能去，将军是主将，主将不能亲身犯险，这件事情，交给我吧，我带兵去办。”
　　黄权主动请缨。
　　“公衡，你从未单独领兵作战，这对你而言太过凶险了，你不能去。”
　　吴懿摇头。
　　黄权还是坚持。
　　“将军是主将，主将的安危关乎全军，主将若出事，将军认为我可以掌控局面？将军不让我去而自己去，难道认为我比将军更能镇守剑阁吗？”
　　吴懿无奈，只好让部将高沛随黄权一起，两人一起率领夜晚也能看清楚道路的精兵八百，趁夜突袭关外的魏军抛石机，将之捣毁。
　　如此毁灭魏军的远程攻击能力，迫使魏军回到正常的攻防战之中，那样，蜀军就占据绝对优势可以继续守城了。
　　高沛和黄权换上了优良的甲胄，率领五百精兵，躲在了安全的地方，吃了饭，拉了屎，解决了个人问题之后养足了精神，等待着夜幕降临。


第0831章 魏人的将计就计
　　夜幕很快降临，可是魏军的打击并未停止。
　　魏军打击不分时间没有规律，简直无迹可寻，什么时候都可以打击。
　　有些时候连着好几个时辰都不打一次，有些时候连着好几个时辰不停歇，有些时候用石头，有些时候用火油，有些时候用震天雷。
　　根本不知道该怎么防备，这也是吴懿和黄权非常痛恨的。
　　眼下突击队藏身在安全的地方，不受侵扰，但是眼看着火光四射，隆隆爆炸声响起，还有不断的惨叫声，黄权和高沛都非常痛恨。
　　高沛是当年汉中之战里所剩不多的幸存者将领之一，跟着吴懿等人打了北伐凉州之战以后又打了汉中争夺战，一系列的战斗之后，败在了郭鹏手上，失去了汉中和数万精兵，不得不退回了蜀中，回到了原地。
　　“高将军，魏军在平地上的战斗力真的那么强吗？”
　　黄权没和魏军正面交过手，眼下左右无事，为了不气坏身子，只好互相交谈。
　　高沛叹了口气，点了点头。
　　“高某从军多年，剿过匪，打过蜀中叛逆，和张鲁交过手，也和西凉人交过手，也曾南下南中和蛮人交手，从南打到北，还真是没有遇到比魏人更强大的对手，魏人之强，从始至终。”
　　黄权的面色很不好看。
　　“魏人在中原与河北，还有江东，也是没有敌手，昔年十几路诸侯都被魏军扫灭，怎么就那么强？”
　　高沛没法儿回答，黄权也说不下去，两人一起陷入了某种负面情绪之中难以自拔。
　　时间缓缓流逝，终于，魏军的远程打击告一段落，没有新的袭击从天而降，吴懿派人传令，说时机到了。
　　吴懿已经让人把关城上的火焰全部扑灭，以此为黄权和高沛两人打掩护。
　　当时天色正暗，黄权和高沛便互相点头，带着突击队悄悄的摸出了关城，在关外列队，然后小心谨慎的向前摸去，速度很慢，几乎是匍匐前进，就是为了不让魏军发现。
　　与此同时，关羽正在和荀攸进行商议。
　　关于荀攸连着好几个晚上都要张郃或者曹休带领一千精兵守在投石机阵地边上防备蜀军偷袭的事情，关羽觉得有点急。
　　“都这么多天了，蜀人怎么还不来？他们要是不来，我们可就没办法趁乱攻城了。”
　　“着急也没用，他们一定会来，至于是什么时候，我也不知道。”
　　荀攸摇了摇头：“等着吧，现在，就是在比谁有耐心，比谁更细心，蜀人伤亡不小，若是不想方设法捣毁我军投石机，是没有办法打下去的，他们必然会出动。”
　　“那也要有个时间啊，再这样拖下去，乐文谦就真的要打到成都了！”
　　关羽十分不愉快，开口道：“他乐文谦从军比我还晚，结果都已经被喊成什么五虎上将了，我……”
　　关羽抱怨的话还没有说完，忽然间一阵喊杀声响起，他一愣，立刻站起身子离开了军帐，往外边走去。
　　荀攸坐着没动，但是紧紧捏起了拳头。
　　来了！
　　今晚若是能趁乱突破，这剑阁天险就算是过去了，攻破成都指日可待，可要是没有，这仗还有的打。
　　争点气啊张郃！
　　张郃当然很想争气，他远比荀攸想象的更加努力，他和曹休一人一天，谁撞上蜀军夜袭就算是谁的运气。
　　作为降将出身的魏将，张郃知道自己的出身和亲将出身的曹休不能比，所以要比曹休更加努力才能在人才济济的魏军之中立足，这算是他不可多得的机会，必须要抓住的机会。
　　所以和黄权与高沛率领的蜀军突击队战斗的时候，张郃格外用命。
　　一声令下四周火起，魏军伏兵一拥而上，把踏入包围圈的蜀军士兵合围，一阵突击杀死一百多人，进一步压缩了他们的生存空间。
　　黄权和高沛倒也不是不认为魏军会派兵守护投石机，但是这分明就是事先准备好的伏兵，分明就是为了埋伏攻击他们而存在的，贸然撞进来，魏军人数还多，蜀军瞬间遭到重创。
　　黄权略有些慌乱，高沛相对冷静，拉着黄权奋力厮杀，感觉到事不可为，便只有撤退一条路可走。
　　于是他立刻带着黄权一起朝关城的方向突围，一阵厮杀之后，在混乱之中还真的杀出了魏军的包围圈，张郃发现了立刻带兵追击，紧追不舍。
　　而此时，魏军大营开始行动，曹休作为预备队，连睡觉都不脱盔甲不松兵器。
　　喊杀声一起，曹休已经快速反应过来，带着自己的一千精兵就扑了上去，和张郃所部的追击部队有一点距离，但是也不是太远。
　　张郃奋力追击，黄权和高沛则拼命逃跑。
　　吴懿一直都在关注这场突袭，一看火起，顿时意识到大事不好，于是立刻安排军队大开城门派兵出击，要救回黄权和高沛，阻挡住魏军追兵。
　　吴懿让中郎将雷铜率领一千人马出击列阵，刚做好准备，黄权和高沛的败兵已经来到了。
　　雷铜放开了道路让他们逃回去，刚刚恢复阵型，没来得及射箭，举着火把的魏军就杀到了。
　　魏蜀两军很快杀成一团，咬得非常紧凑，让吴懿根本无法在城上射箭支援，黄权和高沛灰尘之后，高沛来不及休息，就被吴懿派出去带兵厮杀。
　　因为张郃的进攻过于勇猛，雷铜居然抵挡不住，节节败退。
　　眼看着就要战败，吴懿被吓得魂飞魄散，立刻派高沛率军出击，去支援雷铜，试图抵挡住魏军的兵锋。
　　结果这边高沛带人杀了出去，那边曹休的军队也赶到了，两名主力战将一起带兵厮杀，魏军的战斗力再一度提升，蜀军防线变得岌岌可危。
　　当此时，魏军的战斗素养体现出来了。
　　在大约二十米左右宽度的交战面上，魏军快速且标准的列成了整齐的队列，长矛手和盾兵如条件反射般的进行着配合，如一堵墙一样拼命的将蜀军混乱不堪的军阵往后推。
　　而蜀军那混乱不堪的军阵十分脆弱，根本无法和魏军对抗，魏军长矛手挺着长矛拼命的刺击，自己本身可以得到盾兵的周全保护。
　　而蜀军则不然，盾兵数量少且素养不高，只知道挺着盾躲在盾后面，根本不注意保护自己身后的战友。
　　这样一对比，蜀军士兵一个接一个的被刺死，血洒当场，而魏军士兵则呼喊着战号步步向前，把蜀军军阵使劲儿的往里推，雷铜和高沛竭尽全力也无法阻挡。
　　关城城楼上，吴懿和黄权十分焦急的看着这一幕。
　　“不行了，继续这样下去，迟早要被魏人攻进城来，他们还会继续派兵的！”
　　吴懿十分焦急。
　　黄权则十分沮丧。
　　“都是我的错，将军，请治我的罪！”
　　“现在说这些有什么意义？必须要挡住魏人！不然剑阁有失，你我皆死无葬身之地！”
　　吴懿怒喝一声，立刻派兵增援城外，誓要将魏军地挡在剑阁关城之外，坚持继续坚守，绝对不让魏军攻入关城。
　　时间缓缓流逝，原本他们就是下半夜天色最黑暗的时候出城夜袭，现在最黑暗的时候已经过去，天色已经有了转亮的痕迹。
　　话虽如此，眼下这个局面，城楼上的任何优势都没有意义。
　　两军剿杀在一起，不分彼此，虽有火光，眼下视线也不明朗，弓弩的效用大大降低，吴懿空有地利，根本无法发挥作用。
　　他忽然感觉到这是一个计谋，一个魏人为了获得与他白刃接战并且突入关城之内的计谋！
　　这是魏人的将计就计！


第0832章 陛下若要问罪，吴某一力承担！
　　看到雷铜和高沛步步后退，蜀军军阵被一阵阵的往后推，意识到危险，黄权站不住了，请缨出战，要带兵去支援。
　　“将军，魏人攻势太强，高将军和雷中郎将坚持不住的，我也去带兵支援！”
　　黄权刚准备行动就被吴懿阻挡了。
　　“没用的，魏人战斗力太强，不是我军可以抵挡的，如此这样下去，关城必然会失去，剑阁一丢，再往南无险可守，我军必然兵败如山倒，一旦让魏人突入平地，成都是保不住的。”
　　吴懿咬了咬牙。
　　黄权十分焦虑，开口问道：“那怎么办？将军，别无他法，唯有死战啊！”
　　“死战没有意义！据城而守才是唯一的方式！不能和魏人短兵相接！”
　　吴懿怒道：“魏人的战斗力你还看不出来吗？正面交战，我军不是对手，迟早要被攻破，一旦魏人和溃兵一起入城，我们就完了！眼下唯一的办法就是……”
　　吴懿忽然不说话了。
　　黄权忙问道：“将军，什么办法？”
　　“……”
　　吴懿的嘴唇动了动，像是下定了大决心一样开口低声道：“放弃这支人马，关城门，放箭！以击退魏军！”
　　“！！！”
　　黄权大惊失色，立刻劝阻道：“不可啊将军！万万不可！要是这样做，必然大损军心，而且之后再也不会有人愿意出城作战了！
　　没人愿意出城作战，魏人的抛石机就不能摧毁，不能毁却魏人的抛石机，剑阁早晚还是要丢！将军！请将军三思！属下请战！请将功折罪！击退魏军！”
　　黄权再次请战，试图以一己之力力挽狂澜，击退魏军。
　　吴懿看了看战场，摇了摇头，声音反而变得平静了下来。
　　“来不及了，真的来不及了，公衡，你看。”
　　吴懿伸手指向了城外魏军大营方向，黄权放眼望去，大惊失色。
　　只见魏军大营方向无数火把亮起，正列队向着剑阁关城而来。
　　很显然，如果继续拖延下去，魏军主力会迅速赶到，会有源源不断的体力充沛的魏军加入一线战场，将蜀军军阵彻底摧毁，继而一拥而入剑阁关城，大事休矣。
　　而且眼下天快要亮了，到时候，就真的挡不住了。
　　别说一个黄权，再来十个黄权也挡不住魏军的冲锋。
　　“此情此景，我别无他法，为了汉国，为了陛下，我必须要这样做，他们的家眷我会负责补偿，只要能守住剑阁，就算是掏空吴氏家业，我也会补偿他们！但是现在，我必须要这样做！”
　　“将军！三思啊！”
　　黄权一把拉住了吴懿的胳膊：“一旦下令，将军必然失去军心，城中军心浮动，将士都不再相信将军，都会怀疑将军，没人愿意出死力作战，这仗还怎么打下去？”
　　“我别无选择！”
　　吴懿怒喝道：“继续派人出战，难道还能击退魏人主力吗？一支先锋都无法对抗，更别说是主力了！剑阁关城是咱们唯一的希望！绝对不容有失！陛下若要问罪，吴某一力承担，不会牵连任何人！来人！关城门！”
　　吴懿已经下定决心，不顾黄权的再三劝阻，一把推开了黄权，大声下令关闭城门。
　　城上士兵得到命令之后大为迟疑，城门军官愕然，不知道吴懿的命令到底是怎么回事。
　　吴懿大怒，亲自前往城门处，严令城门官关闭城门。
　　城门官大惊失色，连连劝阻。
　　“将军！城外还有千余士兵正在厮杀，不能关城门啊！关上了，他们都会死的！”
　　“不关上，你！我！还有咱们身后的蜀中万民都将死无葬身之地！魏人凶残！你觉得他们会放过我们吗？关！”
　　吴懿怒喝。
　　城门官还是连连劝阻，跪在地上恳求吴懿不要这样做，吴懿怒火上涌，拔刀威逼，城门官还是苦苦哀求。
　　重压之下，吴懿终于失去了耐心，拔刀而出，一刀杀了他，再度下令关闭城门。
　　这一次，周围士兵都被吓住了，哆哆嗦嗦的立刻开始关闭城门。
　　沉重的关城城门就这样被缓缓的关上了，剑阁关城再度全副武装了起来。
　　而正在城外拼死奋战的蜀军士兵就这样被抛弃了。
　　而这样的响动一时间居然没有被前线正在搏杀的士兵和将军听到，因为那实在是过于喧闹，双方的喊杀声惊天动地。
　　借着这个机会，吴懿下令城上的士兵弯弓搭箭，端起弩箭，准备发射。
　　城上守军再度迟疑，一名军官前来询问。
　　“将军，天色太暗，此时放箭，会误伤我们自己人的，是不是缓一缓？”
　　都特么关城门了你觉得我还会在意自己人？
　　都做到这份上了你和我说这些？
　　吴懿恨不得把这个军官的脑袋撬开来看看里头装着的到底是脑浆还是屎。
　　于是他一脚踹开了这名军官，再度下令。
　　士兵们还是十分犹豫，吴懿拔刀而出，连斩了三个不遵守命令的士兵，剩余的守军大骇，这才被逼无奈的端起了手弩，举起了长弓。
　　城外蜀军还在奋战，还在拼尽全力抵挡魏军兵锋，然而魏军主力正在前进，高沛和雷铜看不到任何抵抗住的希望，眼看着士兵大量战死，阵线摇摇欲坠，他们已经有了撤退的想法。
　　可是谁撤，谁来断后呢？
　　要是撤退组织不好，被魏军尾随其后杀入关城之内的话，那就真的糟了。
　　他们正在纠结之中。
　　可是很快，他们就不用纠结了。
　　因为箭雨来了。
　　吴懿下达了房间的命令，城门守军不敢迟疑，心怀恐惧和悲哀的放箭了。
　　大量箭支突然来到，从天而降，坠在魏蜀两军交战的地方，一部分落在了魏军头上，还有一部分落在了蜀军头上。
　　蜀军的箭支落在了自己人头上相当一部分。
　　就在高沛眼前，他的两名亲兵被两支箭射死，齐齐摔在地上没了动静，高沛茫然地抬起头往回看，因为天色不亮，他没能看到密密麻麻的箭矢正在朝着他所在的方向飞来。
　　所以他依然迷茫，只是隐约看见了城门似乎关闭了。
　　他还没来得及惊讶，就恰好有那么一支箭，十分特别的箭，它朝着高沛的脸飞了过来。
　　高沛还在疑惑城门怎么关上了，还没想到自己和这里的守军被抛弃的事实，忽然之间，他的思维就停滞了。
　　消失了，不见了。
　　一支箭从他的眼眶处插了进去，射穿了他半个脑袋，他没来得及做出任何反应，就被带走了性命，他都没来得及喊一声，叫一声，骂一声，他的生命就终结了。
　　高沛摔倒在了地上，一动不动，另外一只眼睛完好无损，不曾闭上。
　　身经百战的高沛，没死在蜀中土匪的手上，没死在张鲁手上，也没死在马腾韩遂手上，更没来得及死在魏军手上。
　　他死在了从背后射来的箭矢上，死在了自己人手上。
　　不得不说，他的一生还真是悲催。
　　不过，悲催的不止他一人，还有很多与他并肩战斗的同伴。


第0833章 剑阁之战即将进入下一个环节
　　连浑身着甲的高沛都被箭射死了，那其他那些根本没有甲胄或者只有简单的轻甲皮甲的士兵也逃不过去。
　　他们被密集的箭雨无差别射击，一片一片的死掉了。
　　军官们茫然无措，士卒们惊慌失措，箭雨覆盖来的时候，他们根本反应不过来，就大量的死掉了，死不瞑目。
　　还在前方和魏军搏杀的时候，就被后面射来的箭插在了后背上，死掉了。
　　千余蜀军一转眼间就阵亡了很多，数字还在不断的增加，因为箭雨不曾停息。
　　魏军自然也遭到了密集箭矢的攻击。
　　不过魏军浑身着甲，还有盾兵的保护，在箭雨的打击下只有最开始有不少士兵因为过于前突脱离大盾的保护而被射中，运气不好的被射中面部或者额头而死，运气好的只是受了伤。
　　他们很快反应过来，把大盾累了起来，以抵挡箭矢。
　　张郃曹休都在第一时间被亲兵保护了起来。
　　他们非常惊讶。
　　“他们自己人还在这里和咱们交战，这就放箭了？他们也不怕伤着自己人？”
　　“怎么会这样？城里的蜀人不要这些兵了？”
　　曹休和张郃分别对自己的亲兵如此说道。
　　自建立起就讲究不抛弃不放弃的魏军团体自然不太能接受这样的事实。
　　这边战斗未分胜负，自己人还在和咱们血战，你就开始对自己人也下杀手，搞无差别射击，这算什么？
　　这也是打仗？
　　太罪恶了吧？
　　换个角度来说，人家正在血战，你这个将军就在背后动手，的确是杀伤了敌人保住了城池，但是你也让全体士兵有了兔死狐悲之感，不再信任你了。
　　之后还会有谁愿意为你而奋战？
　　你的命令还能贯彻？
　　你的将令还有谁会遵守？
　　正是因为如此，当战前，法正提出这个行动唯一的问题的时候，关羽和荀攸都不认为吴懿居然能做出如此决绝的事情，认为这种事情不太可能发生。
　　可他还就真的做了。
　　蜀军还在和魏军血战，还在咬牙坚持，结果你就从后面来了个无差别射击，射杀了不少魏军士兵，阻挡住了魏军兵锋，但是更多的是着甲率很低的蜀军士兵。
　　他们很少着甲，着甲也不像魏军这般精良，被从后面一阵连射射成了筛子，几乎全部死于当场，完全可以说是杀敌一百，自损一千！
　　全体蜀军都没有躲过去，雷铜当然也没有躲过去，和他的亲兵卫队一起死掉了。
　　曹休和张郃运气好，第一时间被保护起来了，但是魏军很快就被激烈的箭雨给射的抬不起头来，被狠狠的压制住了，他们损失人马颇多，不得不集团后退，躲避箭雨。
　　关羽带来的主力显然也没了用武之地，还没赶到战场，就看着紧闭的关城和如雨点一般的箭矢十分无奈。
　　关羽到底没能下达总攻的命令，咽下了这口恶气，一脸晦气的下令撤退了。
　　事后清点一下，魏军战死了一百三十三人，受伤三百多人，曹休和张郃无法继续前进，一起被箭雨击退，基本上这个军事行动算是失败了。
　　当然，蜀军损失更大。
　　从夜袭战开始，蜀军一千五百多人横尸遍野，无一存活，而且相当一部分还是死在自己人手上。
　　宿将高沛和雷铜死在了关城外，连尸体都没人去收，相当凄惨。
　　但是正是因为如此，剑阁被吴懿保住了，魏军原本以为必胜的行动计划失败了。
　　这次行动是荀攸率领整个参谋团队设计出来的，目的就是为了推着蜀军一波反攻到关城内，夺下城门，继而进取关城，攻占剑阁，消灭蜀军守军，一举突入成都平原，奠定胜局。
　　结果必胜的计策在吴懿的决然之下失败了，魏军也为此付出了不小的代价，还不得不后退，放弃已经取得的战果。
　　这让关羽十分恼恨，荀攸十分自责。
　　“是我的错，明明孝直已经提出了这个可能，我却没有重视，这是我的错，我会上表向陛下请罪，请陛下惩处我的罪过。”
　　荀攸打算自己揽下这场突击战失败的责任，被关羽阻止了。
　　“我是大军主帅，进兵的命令是我下的，行动失败，我难辞其咎，公达不必一人承担。”
　　关羽叹了口气，开口道：“计划本身是没有问题的，但是我等低估了吴懿的决心，而这一点，只有法正指出来了，我等却都没有在意，这是我等的问题，法正。”
　　关羽点了法正的名。
　　法正出列行军礼。
　　“将军。”
　　“你进谏有功，此番我等都有罪责，惟你有功，本将会在给陛下的表章之中写明，你不必担忧被牵连。”
　　“属下不敢，这是属下分内之事，属下不敢居功。”
　　法正再拜。
　　“功就是功，过就是过，你做的是对的，所以有功，理应受赏，你不必谦虚。”
　　关羽抚着胡须，缓缓开口道：“不过眼下最重要的是，吴懿如此决然，估计我等不会有下一次机会了，他再也不会开城出战了，就算出战，我等也不会得到之前那样的机会，所以，这个计划就不要再提了，之后该怎么办，诸位都说说。”
　　关羽让所有人都畅所欲言。
　　所有人都看向了法正。
　　很显然，之前，只有法正从人心角度出发，对吴懿可能做的事情进行了提醒，大家却都不在意，结果吃了亏，现在大家都很想知道法正还有什么高见，连荀攸都是如此。
　　法正有些激动，觉得这是展现自己能力的好机会，于是上前一步，缓缓开口。
　　“吴子远出人意料关闭城门，抛弃了所有正在死战的蜀人，固然保住了剑阁，击退了我军，但是也为此失去了军心，可以确定的是，蜀军将士已经不再信任吴子远。
　　他的军令不会再那么好使，也不会有人再愿意出城作战，开了这个口子，想要收起来，就难了，他的麻烦才刚刚开始，我军可以持续用投石机攻城，等着他自己犯错。”
　　法正从另外一个角度看待这场战事，认为吴懿面临的内部压力要比面对魏军这样的外部压力更大，魏军只需要保持常规攻城，吴懿的麻烦就会接二连三不间断，他会犯错。
　　那时才是魏军的机会。
　　荀攸点头认可了法正的看法。
　　关羽抚着胡须思考了一番，也缓缓点头，诸将也没有其他的意见，于是这件事情就定下了。
　　强攻关城无法成功，只是徒增伤亡罢了，关羽意识到自己必须要小心谨慎，不能再次冒进，否则军队损失变大，他不仅无功，反而还有罪。
　　接下来的战局，就是不间断的使用猛火油罐、震天雷和巨石进行打击，不间断的轰击剑阁关城，不给他们任何喘息之机。
　　延德二年三月初九，剑阁之战即将进入下一个环节。
　　而此时此刻，巴东郡的战争也在激烈的进行当中。
　　这场战斗是水路两方面一起开打，而第一场战斗的进攻方是蜀军，蜀军主动发起了进攻，拉开了战斗的序幕。


第0834章 严颜主动出击
　　严颜没有和魏军交过手。
　　虽然他听闻过魏军的战绩，但是他并不害怕，想着无论如何也要交手看看。
　　吴班一力劝阻，说魏军战力颇强，蜀军正面对抗恐怕不是对手，建议严颜死守瞿塘关和白帝城，以逸待劳。
　　他的建议被严颜斥责为胆小怯战，严颜认为蜀军后勤艰难，若不能尽早击溃魏军，则必然被后勤拖垮，所以此战需要主动出击。
　　吴班劝阻不成，被严颜留在了白帝城驻守，不准他贻误军机。
　　而后严颜主动率领三十多艘战船和五千步军出击，决定试探魏军的战斗力。
　　魏军方面，乐进坐镇在夷陵，以甘宁为第一梯队，领五千军队驻守在巫县以为前锋，朱灵为前部督，坐镇秭归，领黄忠、文聘、李乾等将领。
　　郭嘉认为严颜主动出击是因为没有和魏军交手过，想要试试魏军的战斗力，对于这个心中没有恐惧的将领，不妨试试能否诱他深入。
　　于是郭嘉定下计策，令甘宁接连佯败，逐步将严颜引到巫县城下，看看他会不会增兵，试试他的斤两。
　　甘宁还是有点本事的。
　　当严颜率军来袭的时候，甘宁率领魏军步军坚持作战，但是水军却快速溃败了。
　　以荆州水兵为主组成的魏军水师率先溃败，无法继续作战，所以虽然甘宁率军在岸上力战严颜，但是被蜀军的楼船箭雨所压制，于是魏军不敌，甘宁转而率军撤退。
　　严颜大喜，继续率兵向前。
　　第二阵是甘宁得到援军，又转身与严颜大战一场，结果又被蜀军楼船箭雨所压制，被击溃，狼狈败逃。
　　第三阵，是甘宁再度整顿水陆两军出战，但是依然是水军作战不力，影响了陆上作战，导致魏军被蜀军楼船的箭雨所压制，又受到地形限制，不能使用骑兵，于是又一次不敌，不得不退兵。
　　魏军三战皆败，甘宁损兵折将，不得不溃退入城，改为据城死守，遂被严颜推进到了巫县县城之下。
　　严颜三战皆胜，信心大增，于是果断挥军攻城，围三缺一以逼迫甘宁。
　　甘宁在巫县坚守，严颜三番两次攻城受阻，于是觉得手上兵力不够，便派人回到鱼复县征调一万五千兵马来助战。
　　得知严颜三战皆胜，又要增兵攻打巫县的消息，留守后方大营的吴班觉得很惊讶。
　　他条件反射的认为这是魏军的诱敌深入之计，但是想到自己无法离开白帝城，严颜也不太可能听从自己的建议，于是只好委托益州从事王累随军前去，劝阻严颜不要率军深入。
　　王累是坚决的主战派，强烈主张抵抗魏军入侵，于是被刘璋委派来鱼复县协助军粮转运。
　　他听到吴班所说的话之后，觉得吴班说的有道理。
　　他素来听闻魏军善战，横扫中原无敌手，怎么会轻而易举的就被严颜打的三战皆败呢？
　　这里头一定有问题。
　　于是王累随军来到了巫县前线，见到了正在挥兵猛攻县城的严颜。
　　“将军，魏军平定中原、河北、关西、江东和荆楚之地，所到皆胜，天下间几无敌手，为何会突然连败三阵？莫不是诱敌深入？”
　　严颜素来敬仰王累的为人，听到王累这样说，则笑着摇头。
　　“从事有所不知，我那三战，都是以多攻少，且有水军之利，先击溃了魏人的水军，动摇其根本，威胁其后路，这才得以连连取胜，推进到了巫县，并非轻松取胜。
　　再者说，眼下我军已经在巫县被阻挡了十天，魏人防守坚韧，我军久攻不克，如果这也是诱敌深入，他们为何会在巫县死死坚守，而不往后退？从事莫要多虑。”
　　王累一想，也有道理，看着战场的激烈程度，怎么这也不像是魏军刻意后退诱敌深入，好像是真的不敌。
　　但他还是不放心。
　　“魏军进攻，号称十五万大军，这虽然是虚数，但是以四五万精兵进攻也不是难事，除却巫县之外，魏军必然还有主力在后，将军贸然前进，恐有不妥，万一魏军主力来了……”
　　“从事放心，我早已派出哨骑向东探路，打探消息，一旦遇到魏军主力进发，我会提早得到消息，若魏军主力来了，我不会恋战，但如果在魏军主力抵达之前占据了巫县，那难道不是好事？”
　　王累觉得严颜说的有道理，于是不再进言，而是竭力为严颜转运粮草。
　　终于，在严颜的努力之下，二月十六，魏将甘宁纵火焚城，率军突围，抛弃了巫县，向东撤退，严颜遂率领蜀军进占巫县，及时救火，抢救出了一批粮草辎重。
　　严颜很高兴，确信自己是战胜了，并且得到了魏军坚守的巫县，还得到了紧缺的粮草物资。
　　可惜甘宁过于决然，居然放火焚城，使得他失去了本该得到的一部分战利品，这让严颜有些恼火。
　　“甘宁小儿，昔日背叛陛下，却不想败逃之后苟延残喘至今，严某定要将甘宁小儿生擒，献给陛下！”
　　严颜咬牙切齿的痛恨甘宁。
　　战后，严颜整顿了军队，又去探访魏军的消息。
　　很快，严颜的探子探知魏军大军驻守在秭归没有前进，一副闭城死守的样子，与此同时，又有探子发现魏军不仅没有往巫县方向派兵，反而还往回抽掉了一部分兵马。
　　严颜对此感到十分疑惑。
　　这仗还打不打？不是你们要进军蜀中的吗？怎么还往回抽调军队？这算什么？
　　于是严颜召集诸将和幕僚进行商议，有人忽然提出，说是不是魏军后方出了问题。
　　他们刚刚平定荆州就开始大战，会不会是魏人暴政惹得荆州不安，有民众起事反抗魏人，掀起地方动乱，于是魏人不得不抽出兵马回去镇压。
　　诸将都觉得很有可能，严颜也觉得很有可能，于是一边继续派人打探消息，一边在巫县整军。
　　为了扩大兵力应对接下来可能发生的战争，严颜决定再抽调一万兵马和五十艘战船只来到巫县会合，凑足兵力，准备得到消息之后就主动出击。
　　二月二十，严颜派出去的探子回报消息，说再次发现魏人抽调军队向东回撤，目的不明。
　　严颜和众将商议，最终确认魏人后方出了问题，不得不派兵回撤镇压，不得不放缓进攻蜀中的行动，而此时此刻，难道不是严颜奋力进取击溃魏军的大好时机吗？
　　严颜心潮澎湃，准备立下大功，于是收拾收拾就准备率军出击了。
　　王累则有些疑虑，劝说严颜是不是要更加清楚的探知情报再出击，这个时候正好出现内部叛乱似乎有些刻意。
　　“来不及了，战机稍纵即逝，这个时候不抓住战机，一旦被魏人平定了内乱掉过头来就麻烦了，魏人刚刚平定荆州，出现叛乱是正常的事情，现在不占据有利局势，难道还要等着魏人恢复过来把它占据吗？立刻出兵！”
　　严颜不顾王累的劝阻，一力主张出兵。


第0835章 打赢这一战的不是我等，而是陛下
　　严颜主动率领三万人的步军和八十艘战船组成的水军顺流而下，开始向秭归方向进军。
　　他试图攻破秭归，威胁夷陵，占据主动优势，逼迫魏军后撤，从而使魏军主动放弃自己的战略意图。
　　严颜大军果断出动，对秭归形成了强大的威慑。
　　严颜非常有信心，觉得他一定可以战胜魏军。
　　二月二十四，严颜率军抵达了秭归附近，开始攻打秭归附近魏军设置的军事据点。
　　驻守在秭归的魏军依靠军事据点进行反击，打的很激烈，不过因为人数少，不敌蜀军人数多，所以这些军事据点被接二连三的放弃了。
　　魏军不断溃退。
　　二月二十六，严颜大军突破魏军的节节抵抗，进入了可以用肉眼看到秭归县城的地方，也能看到秭归县城附近魏军结成的联营。
　　“魏人果然抽调大量兵力回去平定叛乱了，这是我军的天赐良机，这一次，本将定要将魏人一举歼灭！魏人嚣张至今，全因为没有人可以击溃他们，只要可以击溃他们，就能让天下心怀汉室之人站出来，一起反抗魏人，到那时，我汉光复将不是难事！”
　　严颜豪情万丈，发誓要将魏军歼灭在秭归，以这样的战绩号召天下心怀汉室之人起兵反抗魏国，推翻郭魏政权，重新夺回汉室江山。
　　他是真的这样想的，他真的觉得只要自己可以击败这支魏军，就能吹响魏国覆灭的号角，就能让中原心怀汉室的豪杰们起兵反抗残暴的郭魏伪政权。
　　似乎是听到了严颜的豪情壮志，觉得不能忍耐，于是魏将朱灵率领甘宁、黄忠、文聘、李乾等四将分水陆两军前来迎战严颜的大军。
　　严颜的大军已经和大营分离了很长一段距离，该收网了。
　　该让天下人知道，能打败魏军的只有魏军自己，没有任何其他军队可以打败魏军。
　　陆上，朱灵亲自上阵，打起平南将军的旗号，领甘宁、李乾二将在陆上列阵，一万魏军结成数个军阵，严阵以待。
　　严颜看到魏军主力，大喜过望，准备打决战，于是也指挥自己的军队列成军阵，与魏军针锋相对，两军各自擂响战鼓，准备正面决战。
　　与此同时，另一头的水面之上，魏军水师在黄忠和文聘的率领下也列阵，准备迎战益州水师。
　　魏军内河水师的主力改编自荆州水师，基本上人员都是荆州水师的配置，除了部分基层军官来自魏军，大体上人员配置并未更改。
　　因为魏军水师的确是弱势。
　　之前在江东七战七败的事情是魏军从上到都下不愿意提及的黑历史，张辽和于禁都深以之为耻，不愿意再次提起。
　　所以论及水战，荆州水师的确要强得多，也有不少作战经验，各项技术都很不错，而且现在这些水兵也经过了高强度的军训，被注入了魏军的基因，和过往大不相同。
　　之前的佯败还是让荆州水师很有些怒火的，现在终于有了机会一雪前耻，荆州水兵们纷纷摩拳擦掌，要好好的给益州水师一点颜色看看。
　　倒不是说他们对自己多有信心，而是对魏军强大的兵器部门改造之后可堪一用的轻型投石机很有信心。
　　为了适应水战需求，江东之战的时候，张辽麾下的魏军水师就在战船上装备了可堪一用的轻型投石机，用以发射石弹，攻击吴军水师。
　　结果周瑜知道魏军拥有投石机，知道魏军肯定会用上投石机，所以干脆就把大船舍弃，采用轻型快速的小船进行水战，最大限度的发挥了吴军水师技术高超的优势。
　　轻快的小船让发射速度不快的投石机没了效用，魏军水师的战斗技巧也落后于吴军，所以魏军在水战中大为吃亏，落了个七战七败的下场。
　　而蜀人不知道魏军拥有可以在水战中使用的舰船型投石机，也不知道魏军改良了可以发射的火器，更不知道魏工部的匠人们针对投石机笨重且投速慢的弱点进行了改良。
　　现在舰船用轻型投石机已经有了很大的改善，荆州水兵使用过后啧啧称奇，认为这样一来，以后的水战格局就要被改变了。
　　以往水战都是两艘战船近距离冲击然后搞跳帮战，再加上弓弩对射，水师最远交战距离不会超过弓弩的射程，而弓弩毕竟不能摧毁舰船，撞击和跳帮战才是主流。
　　现在不一样了，投石机拥有远距离摧毁舰船的能力。
　　虽然面对大型楼船，这样的轻型投石机发射的石弹不足以摧毁之，但是猛火油罐一旦使用上，足以给对方水师带来无法忘怀的噩梦。
　　水师不需要近距离冲撞和跳帮战就能摧毁对方的舰船了，这对水师的战斗方式有着相当重大的影响。
　　荆州水兵们已经迫不及待的想要看到益州水师的覆灭了。
　　而这就是郭嘉和整个参谋团队制定的战术中最重要的一个环节。
　　郭嘉在战前认为蜀军虽然战斗力不怎么样，但是毕竟占据了地利，魏军进攻是仰攻，而他们居高临下，占据优势，且人数不比魏军少。
　　若面对面整军强攻，猛攻鱼复，在瞿塘关和白帝城和蜀军主力打攻防战，那魏军获胜是肯定的，可是未免会带来过大的伤亡，这不合适。
　　之后这支军队还要用来进取蜀中，镇守蜀中，不能有太大的伤亡，这是郭鹏的命令。
　　郭鹏可不会在意自己的命令有多难执行，他认为不能执行这种命令的人就不适合做大军的指挥官。
　　为了避免造成太大的伤亡，郭嘉绞尽脑汁丝毫对策，在了解到蜀中后勤非常吃紧的情况之后，他灵机一动，设计了一个让蜀军主动放弃坚守而主动出击的计划。
　　他让甘宁连战连败，给蜀军主将严颜尝点甜头，利用他后勤吃紧急于求胜的心理，让他率军主动出击，和鱼复驻军分兵而行，孤军深入。
　　接着，郭嘉又设计了让秭归之兵回援荆州的假象，利用严颜派出来的斥候让严颜产生荆州发生内乱，魏军不得不派兵回援的误判，以此促使他更进一步的坚决进兵，进入魏军预设好的战场上。
　　接下来就是重点，用水师决胜。
　　利用信息上的不对称，用蜀军不曾料到的方式消灭蜀军水师，再让魏军水师溯江而上，赶赴巫县，重新占据巫县，断了严颜的退路，两头夹击，灭了他。
　　郭嘉本来以为严颜最多带来两万军队进攻，结果他带来了三万多军队，把主力给带来了，比郭嘉想象的还要更加渴望胜利，更加渴望速战速决。
　　由此可见蜀中后勤是多么的吃紧，拿出对等的军队抗击魏军是多么的吃力，和魏军充裕的粮草和强大的运力比起来，简直是天壤之别。
　　所以郭嘉才有感叹。
　　“打赢这一战的不是我等，而是陛下，是执行了十年之久的屯田积粮之策助我军横扫天下啊！自初平来，天下诸侯之军，只有我魏之军从来不曾缺粮，故战必胜，攻必克，这难道不是陛下的功绩吗？”
　　郭嘉有这样的感叹，乐进也有这样的感叹。
　　他们都知道，这一战的胜利是必然的，只是蜀人不知道，还在妄图抵抗，这将给魏国最后统治蜀中带来巨大的便利。
　　因为要杀的人非常多，腾出的政治利益空间会非常大。
　　乐进和郭嘉激动的心脏直跳。
　　因为统一大业就在眼前，他们必将名留青史。
　　蜀军水军士兵第心脏也在怦怦直跳。
　　就是原因有所不同。


第0836章 蜀军的绝境
　　乐进和郭嘉是为了即将获得不世之功业而心脏加速跳动。
　　而蜀军士兵们则是因为即将面临死亡而感受到恐惧，所以心脏加速跳动。
　　蜀军不知道魏军的投石机是如此可怕的大杀器。
　　当开战之时，让蜀军水师的战船按照古老的水师战法向魏军发起全面冲锋的时候，水师主将黄忠一声令下，大量猛火油罐夹杂着石块漫天飞舞。
　　这些可怕的兵器划过一条优雅的弧线，从天而降，坠落到了蜀水师战船群落之中。
　　瞬间爆燃的火团，还有一个一个的大窟窿，把蜀军水师给打懵了。
　　瞬间燃烧起来的火焰，还有能够一砸一个窟窿的石块，瞬间就把这些战船给打击的千疮百孔，如果说大窟窿还能弥补，不足以瞬间击毁一条战船，那么爆燃的火焰就足以摧毁一条木制的战船了。
　　蜀军的战船纷纷开始了剧烈的燃烧，被爆裂开来的火团纷纷吞噬，战船上的士兵也有不少人被火焰波及到。
　　这可怕的火焰沾到身上就开始燃烧，而且难以熄灭，无论如何拍打都不会熄灭，甚至还会沾染到手上和其他的部位。
　　一时间所有人都在躲避这可怕的火焰，还有谁会战斗？
　　魏军水师的战船根本没有多么靠近，只是在它的射程范围之内发射石块和猛火油罐，剧烈的火焰焚烧着蜀军的战舰，在极短的时间内摧毁了蜀军水师的战斗意志，它溃散了。
　　蜀军水师还是有些战斗经验的，也有一些战斗技巧，之前击溃了好几次魏军水师，所以颇有信心。
　　这一次，他们也是打算通过激战全歼魏军水师，这样就能顺流而下直驱江陵，甚至还能截断这支魏军的退路，让这支魏军全军覆没。
　　结果别说让魏军全军覆没了，他们连魏军战船都没有触碰到就在一片火海之中全军覆没了。
　　什么弓弩对射什么撞击战什么跳帮作战，都别想，不存在的，根本办不到，都碰不到魏军水师，就完了。
　　大量蜀军水兵跳下水试图求生，还有一些没被波及到的战船不要命的掉头撤退，再也没有发起过进攻。
　　就那么一波，蜀军水师的攻击就停止了，没了。
　　而魏军水师转入了追击。
　　现在它们也是溯江而上了，没有地利优势了。
　　“追击！！！”
　　黄忠和文聘一起下达了将令，魏军七十多条水师战舰齐齐擂响了船上的进兵战鼓，船上的水手们拼命地摇动起了船桨，竭尽全力的开始了追击。
　　这边在追击，那边攻击并不停。
　　魏军水兵们还在不断的发射石弹和猛火油罐，将那些侥幸逃生的蜀军战船击毁，纵火焚烧，使之沉没。
　　而船上的弓弩手则会定点击杀，将那些没有死掉的蜀军水兵一一射死，哪怕逃入水里也逃避不开魏军的弓矢。
　　除非你特别能憋气，游的特别深，特别远，那就没办法，这是你的本事，你能活命，咱们也挡不住。
　　魏军水师前锋撞开了那些还没有沉下去的蜀军战船，开辟出了一条通道给后面的舰队主力，全军向前，开始执行郭嘉的第二阶段战略计划。
　　而直到他们的视野之中再也没有一艘蜀军战舰的时候，他们才惊觉他们已经获得了极其辉煌的胜利，他们以少胜多，全歼了蜀军水师。
　　很多蜀军水兵都跳水求生了，魏军士兵是看到几个就放几箭，完全不会放过他们所看到的，至于最后有多少能活下来，那不重要，重要的是蜀军水师已经覆灭了。
　　黄忠非常兴奋，这是他加入魏军之后获得的第七场胜利，他总感觉自己加入魏军之后就不断的获得胜利，不断的获得荣誉，这和自己之前十多年的军旅生涯完全不同。
　　整个人的精神面貌，整个人的气势，还有对未来的渴求，都完全不同了。
　　这到底是怎么回事？
　　他不知道。
　　不过他知道自己应该做什么。
　　无独有偶，文聘也是如此，加入魏军之后，他能够感觉到自己发生的变化。
　　他也知道自己该做些什么。
　　于是黄忠和文聘不做停留，果断率领水师溯江而上，从水路进抵了巫县。
　　魏军水师突如其来的袭击将巫县守军打得措手不及。
　　留守巫县负责转运粮草的三千蜀军守军被黄忠和文聘率军包围，全歼，攻克了巫县，也夺取了蜀军在这里安置的全部粮草。
　　其中，留守巫县总管粮食转运的益州从事王累连甲胄都来不及穿就在一些军队的保护下试图突围而出，但是不幸被魏军包围，走投无路，只能死战。
　　护卫士兵全部战死，王累也不愿投降，于是王累拔刀奋战，被三杆长矛刺穿身体，不屈而死。
　　巫县被攻克了。
　　黄忠率军截断了蜀军的联络，严颜的退路被拦腰截断，魏军已经从两头包围了严颜，形成前后夹击之势。
　　严颜所率领的三万主力进退失据，走投无路，并且没了粮秣，严颜行军所带的粮秣到现在为止只够三日之用。
　　严颜无论怎样都想不到自己的水师会覆灭的那么快，更不曾想到这本身就是魏军的战术。
　　让他离开鱼复，分兵而战，继而切断了他的退路和粮道，将他包围，前后夹击，使他无路可走。
　　“将军！咱们已经无路可走了，军中粮食也没了，多座大营都被攻破，我们坚持不住了！”
　　部将面色惊慌的向严颜问计，严颜很想做出些什么反应，但是他做不出来。
　　无路可走，真的是无路可走。
　　他不知道怎么回事就变成这样了，明明之前自己还在力战魏军，魏军战斗力虽然强，但是他人多势众，还能坚持。
　　结果忽然间魏主帅乐进就率军来增援了，忽然间他的水师覆灭了，后路被切断，粮道也断了。
　　魏军人数骤增，一下子压过了蜀军。
　　绝境。
　　现在，魏军正在猛攻蜀军营寨，蜀军已经退入营寨，据营寨而守，试图反击，稳住阵脚。
　　但是这也很困难，因为魏军使用了蜀军不曾预料到的石弹和猛火油罐，还有震天雷，三管齐下。
　　巨大的石块坠地，可以轻松摧毁大营的营门，将可以当作城墙使用的营门击毁之后，魏军自然可以轻松冲入。
　　猛火油罐更加可怕，一旦燃烧起来就不会轻易熄灭，而营中全是易燃之物，纵然营中不缺水，但是蜀军根本连救火的时间都没有就败了。
　　震天雷更厉害了，如炸雷一般的恐怖声响和四散的碎屑可以给蜀军带来极大的心理震慑，就算实际杀伤力远不如石弹和猛火油罐，但是震天雷一直都是动静最大的那一个。
　　在魏军的必杀三板斧之下，蜀军大营一座一座的被焚烧，被攻破，魏军军阵如墙列进，不断的摧毁着蜀军的防线。
　　曹纯、李乾、李典等魏军诸将分别率军猛攻，红着眼睛不断前进，几乎浑身浴血也不停止前进。
　　蜀军组织不起有效的抵抗，魏军面对的只是散兵游勇。
　　这些散兵游勇在如墙列进的魏军军阵面前脆弱得像个婴儿，长矛一刺，就能带走他们的性命，终结他们的抵抗。
　　战场上的魏军，恐怖的宛若一台毫无感情的冰冷的杀人机器。
　　烈火焚烧之下，蜀军兵败如山倒，完全无法抵抗魏军兵锋，魏军步步前进，蜀军节节溃退，终于，到了严颜需要亲自面对的时候了。
　　蜀军外围大营被全部攻破，就剩下最后一座中军大寨了，就剩下最后五千兵马了。
　　魏军已经四面包围了这座大寨，要是这座大寨也被攻破，蜀军将正式全军覆没。
　　虽然现在也和全军覆没差不了多少了。
　　严颜拿不出任何办法反抗，面对魏军的包围和威慑，他没有任何办法。
　　但是当魏军主帅乐进的劝降信送来的时候，严颜猛地站起了身子，目眦尽裂。


第0837章 有断头将军，没有降将军
　　乐进的劝降信很不客气。
　　与其说是劝，不如说是命令。
　　乐进用居高临下的态度命令严颜投降，如此尚能保全这最后的一批蜀军，还有他自己的命。
　　如若不然，魏军将踏平蜀军大寨，鸡犬不留，斩尽杀绝，还要把他们的头颅砍下来做成京观，以震慑所有的反抗者。
　　严颜心中的怒火几乎可以焚毁天地间的一切。
　　他愤怒的砍碎了乐进的劝降信，砍掉了魏军信使的一只耳朵，怒道：“严某无能，丧师失地，早已没有颜面去见陛下，但是严某还有廉耻之心，如何能屈膝降贼？
　　你回去告诉你们的将军！告诉乐进，我汉有断头将军！没有降将军！严某就是死，也绝不屈膝于魏贼！魏贼若要严某的命，尽管来取！严某但凡一息尚存，必与之不死不休！”
　　严颜的凛然大义感染了身边的军官们，他们齐齐红了眼睛，怀有必死之念，对着魏军信使大吼着不死不休，以示拼死一战的决心和勇气。
　　信使狼狈逃出，回到了魏军营寨，大哭着向乐进复命。
　　乐进那边看到了被砍掉一只耳朵的信使，得知了严颜的回复，勃然大怒。
　　“整军！踏平蜀军寨！斩尽杀绝！鸡犬不留！”
　　看着乐进一副狂怒的样子，郭嘉在一旁默默的吐槽了起来。
　　“让你说的客气一点儿，别那么咄咄逼人，你不听，现在好了，人家要拼死一战了。”
　　乐进差点没给郭嘉的吐槽气死。
　　“这是我的错？咱们是胜利者，他们败了，胜者对败者予取予求，难道不是自古以来的道理吗？我错了？”
　　“你没错，是那老家伙太不识抬举了，行了吧？”
　　郭嘉翻了白眼，心里也有一股怒气，于是开口道：“好了好了，别死战了，用猛火油罐和震天雷结束战斗吧，对面心存死志，是困兽犹斗，根本没想着活。
　　若与之死战，我军伤亡不会小，咱们之后咱们还要打鱼复，瞿塘关和白帝城还有蜀军的守军，那些地方易守难攻，都不是好打的，别那么费力气。”
　　乐进被郭嘉说的没脾气，喘了几口气，平复了一下自己的情绪。
　　然后冷静的下令砲兵队上前，用投石机猛烈轰击蜀军大寨，把它变为一片火海，避免和蜀军的死斗造成太大的伤亡。
　　前线魏军照做，纷纷列阵，将蜀军大寨四面包围，水泄不通，而后把二十多座投石机推了上来，四面放置。
　　而后乐进一声令下，投石机全面抛射，将大量猛火油罐点火，扔进了蜀军大寨。
　　随后，还有大量的震天雷也被扔进了蜀军大寨。
　　大寨内的蜀军遭到了猛火油罐和震天雷的打击，很多人身上着火，崩溃般的在地上滚来滚去。
　　有些人被爆炸吓疯掉，甚至被吓死掉，或者被爆炸产生的碎屑波及到，受了伤，在地上滚来滚去，痛苦万状。
　　着甲率极低且缺乏有效防御手段的蜀军根本不能应对魏军的远程打击，面对如此可怕的打击，原本做好最后一拼的准备的严颜都傻了眼。
　　本想做最后一拼的严颜没料到魏军连最后一拼的机会都不给他，用这样的方式让他最后的士兵们遭遇如此痛苦的折磨和死亡，他心痛如绞。
　　尽管如此，在一片火海之中，在绝境之中，严颜还是做出了极其决然的决定。
　　“这是我最后的一战了，我汉，有断头将军，没有降将军，今日，严某必死于此！愿意随我死战的，跟我来，不愿死战的，想苟且求生的，自去，不要拦着我！”
　　严颜面色冷冽，抹了一把脸上的汗水，拄刀而起，径直向前。
　　严颜的亲兵亲将没有丝毫犹豫，纷纷站起身子，紧随其后，跟着严颜决然向前。
　　一片混乱之中，越来越多的蜀军士兵在严颜的带领下跟着他一起向前，迎着爆裂的猛火油罐和震天雷，不断向前，脚步不曾停息。
　　有人被火焰波及到，被火焰灼烧，痛苦的死去了。
　　也有人被碎屑冲击到，被打的浑身是伤，痛苦的嚎叫着。
　　不断有人死去，不断有人掉队。
　　严颜的亲兵为了保护严颜不受到火团和碎屑的伤害也不断的死去，但是严颜向前的脚步不曾停下。
　　“杀魏贼！！！”
　　冲到营寨边缘，严颜挥刀向前一指，大吼出声，便挥刀向前，进行了最后的冲锋。
　　最后一面旗帜在一名掌旗兵的保护下随着严颜一起向前，进行了最后的冲锋。
　　严颜身先士卒，率军突出营寨，他们放弃了化为一片火海的营寨，决死一拼，向包围营寨的魏军发起最后的冲锋。
　　对此，魏军军阵不动如山。
　　他们已经有了准备。
　　蜀军突出的瞬间，魏军箭雨即至。
　　箭矢如飞蝗一般密集下落，覆压其上，将冲出火海进行绝死冲锋的蜀军士卒狠狠的钉死在了地上。
　　不断有冲锋的蜀军士卒倒下，被密集的箭矢射死，被射成了筛子，死不瞑目。
　　但是剩下来的人还在不断的冲锋。
　　严颜的眼前只有密集的魏军军阵。
　　那看不到缝隙，只有一杆有一杆闪着寒芒的长矛往外透出的冰冷的军阵，没有丝毫温度，没有丝毫感情，没有丝毫的动摇。
　　这样冰冷而没有感情的铁壁让他愤怒，让他狂吼，也让他感到绝望。
　　一支锋锐的箭矢划过长空，稳稳的坠落在了严颜持刀的手背上，一瞬之间穿透了他的手掌，将他的手钉在了地面上，让他感到一阵钻心般的剧痛。
　　好锋利的箭矢……
　　严颜痛苦的大吼一声。
　　与此同时，还有数支箭矢集中了他的胸前和他的腹部，这些地方有铁片加固防御，被弹开了，没能射杀他。
　　这是属于将军的优待，是将军量身特制的甲胄，在他带兵来到鱼复之前刘璋特意吩咐的。
　　尽管如此，他还是受伤了。
　　所以他能预料到没有如此精良的甲胄的士兵们是如何的凄惨。
　　现在他们应该都战死了吧？
　　连魏军的铁壁都触碰不到，就这样战死了，应该会很不甘心吧？
　　明明答应了要带着他们进行最后一战，却连最后一战都做不到，根本冲不过去。
　　我真是个失职的将军，从头到尾，都是一个不合格的，失职的将军。
　　严颜在心中自嘲。
　　恍惚间，他看到了一支特别的箭矢，一支特别的，朝着他飞来的箭矢，很快，快到他无法躲避和防御，就在那么一瞬间，冲到了他的面前。
　　将他完全无法防御的右眼击穿了。
　　锋锐的箭矢刺穿了他的眼眶，扎入了他的颅腔之中，瞬间毁坏了他的思维，毁坏了他的神经，毁坏了他的一切。
　　一直都在冲锋不曾停歇的严颜倒下了。
　　在他的身后，已然没有一个还站着的蜀军士兵，他们每一个人都倒下了，倒在了冲锋的路上，没有一个人的尸体上是没有箭矢的。
　　飞蝗一般密集的箭矢带走了所有冲锋的蜀军的生命，没有一个蜀军士兵能冲到魏军的盾阵之前，和魏军进行哪怕一次的交手。
　　碾压一般的战局就这样宣告了终结。
　　指挥这一方位战斗的魏将是李典，他亲眼目睹了严颜的最后战斗，于是拨开了盾阵，带着亲兵走到了严颜的面前，看着仰面倒下的严颜，还有那只完好无损的无法闭上的左眼。
　　那只眼睛似乎凝视着天空，感觉有那么一丝的解脱，也有那么一丝的遗憾。
　　“他们都是猛士，收敛他们的尸体，厚葬。”
　　李典闭上了眼睛，深吸了一口气，缓缓吐出，下达了军令。


第0838章 吴班投降
　　这场战斗就这样结束了。
　　严颜所率领的三万军队，包括步军和一百艘战船，全军覆没。
　　被俘获的蜀军士兵只有三千余人，泅水逃生的幸运儿估计也就数百，剩下的全部都在战场上战死，或是受伤之后被前进的魏军补刀杀死。
　　蜀军主将严颜以下将官大量战死，光是发现的军官尸体就超过一百具，大营基本上被焚毁，一切都被焚烧殆尽。
　　一战之下，蜀军主力覆灭了，魏军取得了辉煌的大胜，这是乐进一直以来所渴望的地位的证明。
　　不过得知李典所上报的严颜的最后一战，乐进沉默了一会儿，随着李典一起来到了严颜的棺木面前，向他行了一礼。
　　“真猛士也。”
　　乐进向严颜和随他一起决然战死的蜀军士兵表达了敬意，亲自主持了厚葬他们的仪式，然后头也不回的率军向前了。
　　勇猛不屈的人值得尊敬，因为他们的气节是高尚的。
　　可是敌人却不值得怀念，挡在魏军兵锋面前的所有人，都要死。
　　乐进的步伐不会停止，魏军前进的步伐不会停止。
　　他们的目标是成都，是刘璋，是覆灭蜀汉，占据益州，结束分裂。
　　为此，不惜付出一切代价。
　　延德二年三月初一，乐进率领魏军主力五万人越过巫县，进抵蜀军防线所在的巴东郡郡治鱼复县一带。
　　先锋李典在鱼复县附近和蜀汉守军大战一场，击溃了蜀汉守军一千余人，将通往鱼复的道路打通了。
　　鱼复之前蜀军再无任何防线，魏军水陆两军齐头并进，对鱼复形成了强烈的冲击之势。
　　主力覆灭之后，留守在鱼复的蜀军守军只有两万战兵，乐进的劝降信已经提前送到了鱼复。
　　此时此刻，鱼复的最高军事指挥官自然成了吴班。
　　得知严颜战死和蜀军主力覆灭的消息之后，吴班差点没昏过去，强撑着身体没有倒下去，吴班看完了乐进措辞较为温和的劝降信。
　　乐进说，严颜不屈而死，蜀军全军覆没，这不是他想看到的局面。
　　他敬佩严颜的气节，却对他的做法不以为然，他希望吴班为蜀中百姓和军卒考虑，不要重蹈严颜的覆辙。
　　严颜三万主力都全军覆没了，鱼复这不到两万人的军心动摇的守军，真的可以直面五万魏军主力吗？
　　乐进让吴班好好的掂量掂量，他给吴班两天时间，让他做出决定，两天时间一到，他必然挥兵攻打，到时候再想要投降就真的来不及了。
　　他的耐心和魏天子的宽容都是有限度的。
　　这是吴班最后的机会。
　　消息传到鱼复的时候，蜀军已经军心大乱，人心浮动，因为有少数从巫县逃回来的溃军都在说严颜战败了，全军覆没了，这仗已经输了，他们完了。
　　本来吴班是把这个消息当作祸乱军心来处置的，正准备带兵去看看情况，结果还没出发，魏军的劝降信就送到了。
　　这下子，吴班不得不相信，也不得不面对这个局面。
　　简而言之还是那两个字——完了。
　　严颜一战把主力输掉了，鱼复只有接近两万人的防守兵力，水师战舰只剩下三十多艘。
　　虽然还有五万多运粮的民夫和辅兵，但是面对魏军五万人的主力，吴班没有任何信心打赢这场战斗。
　　民夫和辅兵与正规军的区别吴班还是明白的，这些人就算拿来做炮灰也不抵用，最多也就是死光光，把大江给堵塞住，不让魏军船只通过。
　　除此之外，别无他法。
　　现在严颜战死主力覆没的消息已经传了出去，全军人心惶惶，人人自危，根本没有进行战斗的勇气和准备，防务也停滞了，面临大军压境的魏军，吴班像热锅上的蚂蚁一样六神无主。
　　两天时间已过，吴班还是没有做出决定，乐进摇了摇头，决定不再等待，下令给魏军，全军进攻鱼复。
　　魏军主力出动，分头攻击蜀军大寨，水军和步军齐头并进，以投石机和陆战大破蜀军军阵和大寨，一连摧毁蜀军大寨十七座，凯歌高奏。
　　而蜀军则毫无战意，从军官到士兵都人心惶惶，士气低落，一经接触便兵败如山倒，根本不需要魏军费多大的功夫就能一路平推，且魏军人数远多于蜀军战兵人数，平推一点都不难。
　　如此，鱼复县周围险要处分分为魏军所夺，严颜在战前经营的鱼复防线基本上宣告覆灭，蜀军损兵折将不知凡几，被俘获抓捕的溃兵和民夫、辅兵超过了三万人，被夺取大量粮草辎重。
　　基本上严颜没来得及用的都被魏军夺取了。
　　蜀军最后的残兵败将们一起退守到了白帝城与瞿塘关，闭关城死守，以拒魏大军来攻。
　　此后，魏军水师全歼了蜀军水师，夺取了水上控制权，步军则进抵瞿塘关下，猛攻瞿塘关，并准备进一步夺取白帝城，打开入蜀道路。
　　白帝城的鼎鼎大名在此时此刻并不弱于后世，只是现在和后世关注白帝城的点不一样。
　　后世是因为刘备死于此而关注白帝城，此时此刻的人们关注白帝城是因为它是公孙述所建造的。
　　新莽时期，公孙述割据蜀中，因为在这里发现“白气”，所以把这里当作“白帝复兴”的祥瑞，并自称“白帝子”，试图重走刘邦“赤帝子”的道路，于是在此筑城，名为白帝城。
　　当然，这位白帝子没有赤帝子那么好命，山寨的很难超越原版的。
　　于是他败了。
　　但是白帝城留下来了，瞿塘关也依然存在。
　　在白帝城南边，长江横切七曜山形成瞿塘峡，瞿塘峡口设有瞿塘关，两山对峙，中贯大江，瞿塘关之险，与剑阁关齐名，为兵家必争之地。
　　早在春秋战国时期，楚国就在这里进行过多次的军事行动，瞿塘关也是在那个时候就出现了，一直沿用至今。
　　郭嘉最初和乐进分析战局的时候就讨论过，说不能让蜀军把主力安置在这些地方不拉出来，否则他们要攻打这些险要地区的话难度太大。
　　所幸严颜没有让郭嘉失望，他勇猛的出击了。
　　现在吴班带着一群丧胆的残兵败将坚守瞿塘关抵抗魏军进攻，其抵抗能力已经完全不能和之前五万大军的时候相提并论。
　　魏军多置投石机，以震天雷和猛火油罐猛烈攻击瞿塘关，瞿塘关守军早已丧失战斗意志，根本无法坚持抵抗魏军的猛攻，瞿塘关遂为魏军所夺。
　　瞿塘关一丢，白帝城直面魏军的攻击，扼守入蜀道路的咽喉所在失去了全部屏障，被魏军全部获取，吴班困守孤城，带着残兵两千驻守在白帝城内，绝望的看着漫山遍野的魏军。
　　“将军，我们会死在这里吗？”
　　吴班的亲兵忍不住自己的绝望，向吴班发问。
　　吴班看着漫山遍野的魏军和魏军的战旗，抬头望天，长叹一口气。
　　“国都要亡了，死不死，还有什么意义呢？”
　　说完这句话，吴班下令开城投降，停止抵抗，把白帝城完好无损的交给了魏军。


第0839章 魏军长驱直入
　　蜀军投降之后，魏军很快入城，接管了白帝城防务。
　　魏军收缴了最后两千多名蜀军的兵器和盔甲，把他们看管了起来，然后将吴班解除装备，带到了乐进面前。
　　乐进在白帝城的官衙内接见了吴班。
　　“为什么之前不投降？你若带着两万军队和所有民夫、物资投降，不仅无过，反而有功，定能封侯拜将，不失优待，你到底为什么要抵抗？”
　　“家中先人与先主非常友善，我兄弟二人追随先主进入蜀中，受到先主照顾，至今十年有余，十年照顾之恩，不敢忘怀，所以之前不敢投降。”
　　吴班跪在地上沮丧道。
　　“那你为何不干脆死战到底，战死沙场，以全忠义之名？这个时候投降，不仅无法得到忠义之名，甚至很难得到封赏，甚至还要被问罪，你不觉得这是错误的决定吗？”
　　乐进又问道。
　　“事已至此，降与不降，对于我而言并没有什么意义，但是城中尚有两千兵士，百姓近万，不忍他们与我一同赴死，此战我国败亡已成定局，蜀中人丁大损，我只想多为蜀中保留一些人丁。”
　　吴班深吸了一口气：“将军若不愿看到我活着，请赐我一柄刀，准我自尽，以告慰先主。”
　　乐进看了看郭嘉，摇了摇头，开口道：“你既然降了，或死或生，都将由天子决定，你自己已经不能决定了，我等会把你的事情上报给天子，由天子定夺。
　　在此之前，我问你，你是否愿意为我军带路，劝降我军进军沿途的城池和军队？如此，或许可以将功折罪，得到封赏，不至于落的个凄惨的下场。”
　　“败军之将，甚至已经投降了，实属背主之人，既然已经背主，又怎么能做出如此无耻的事情呢？请将军关押我，不要让我参与这种事情。”
　　吴班跪地请求。
　　乐进叹了口气，挥了挥手，让亲兵把吴班压下去关押起来，着人仔细看管，之后便不再关注他的事情。
　　突破了瞿塘关和白帝城，如入蜀道路豁然开朗。
　　乐进和郭嘉指挥军队水陆两军并进，顺着长江水域一路西进，很快攻克了整个巴东郡，然后顺江而下向巴郡前进。
　　蜀军的巴东防线被摧毁了，主力覆灭，魏军顺着长江的进军路线也是蜀军的进军和运粮路线。
　　蜀汉政府在长江沿途所设置的为了粮食转运而使用的驿站根本不能抵抗魏军进一步的前进，相反，驿站内所拥有的粮食、草料甚至是一些战马和船只都被魏军沿途收缴，成为魏军进军的保障。
　　不过十余日，魏军主力溯江而上，连续攻克朐忍县、临江县、平都县、枳县。
　　四县之中都没有抵抗的，官员弃城而逃，只有少量本地吏员无处可逃，于是硬着头皮留下来等待魏军，看到魏军之后就果断投降。
　　于是魏军进军顺利，没有遇到任何抵抗，到三月中下旬，魏军大军已经兵临江州。
　　巴郡太守和江州县令早已弃城而逃，城中守军早已溃散，所以城中大户联合起来接管城池，看到魏军大军已经抵达了江州，便举城而降，将城中所有府库都献给了乐进和郭嘉。
　　乐进和郭嘉十分欣喜，吩咐军队四处攻略，他们留在城中举办宴会，招待城中大户，宣扬魏国的政策，为魏国统治蜀中奠定基础。
　　乐进和郭嘉在江州整顿完军队继续溯江而上的时候，已经是三月二十五了。
　　此时此刻，刘璋在成都早已经知道了这个消息。
　　在此之前，三月中旬的时候，刘璋刚刚得知剑阁关那边的战况不明朗。
　　宿将高沛和中郎将雷铜因为魏军的突袭而阵亡，剑阁关守军损兵折将，且急缺药材，士兵的伤兵而死的人数远不是战死人数可以比较的。
　　眼下还能继续战斗的只有一万五千余人，等于短短一个多月，剑阁关已经损失了近五千名战兵，可怕的伤亡率让刘璋战栗，让成都战栗。
　　然后刘璋才知道魏军的攻城兵器更新换代的非常快，使用抛石机攻城，投掷巨石，猛火油罐和震天雷。
　　吴懿在奏表上形容巨石从天上落在地下就能砸出一个深坑，猛火油罐可以爆出一团巨大的火焰，没有可燃物也能燃烧，烧伤大量士兵，而震天雷则能发出炸雷一般的声音，极其可怖。
　　眼下剑阁关的情况非常不妙，魏军兵器的攻城距离很远，蜀军的弓矢够不到，不能还击，只能被动挨打，出城作战也不是具备可行性的。
　　吴懿紧急要求援军援将和大量药材、医生，尤其是能治疗烧伤的药材和医生。
　　刘璋为此愁白了好些头发，发动部下在成都周边继续征兵，紧急征用民间善于治疗烧伤和刀剑伤的医生送往剑阁关。
　　然后刘璋又得知米仓山附近没有动静，似乎没有魏军进攻，于是下令驻守米仓道的张任分兵五千来援剑阁。
　　与此同时，刘璋还认真的思考起了之前黄权提出的超级总动员建议，思考将所有男子派上战场，让女子运粮的行动。
　　成都周边的适龄男子真的已经被抽调的没多少了，扩散到整个蜀郡也没有多少男子了，广汉郡的男子都去给剑阁守军运粮了，已经无法征调，三巴之地的男子也要去给巴东郡守军运粮。
　　各郡属国内的蛮人都被刘璋花钱买通了一部分加入抵抗军之中，除了益州南部那些各行其是的边郡，成都平原一带的战争潜力已经枯竭。
　　当然了，这都是登记在户口数上的数目，如果刘璋能下定决心打压豪强抢夺劳动力的话，一定可以再得到相当于他目前所拥有的全部动员力的动员力，继续支援战争。
　　可惜，他做不到，他做到这个地步已经是天怒人怨，就差起义了。
　　在征调民夫和战兵的过程之中，已经有不少黎庶因为不堪忍受繁重的工作而选择逃入豪强庄园求取庇护。
　　刘璋已经没有办法了，就差把南中四郡的一万军队给抽调回来竭力抵抗了。
　　但是这样的想法随着超级总动员的想法一起，在刘璋得知巴东郡防线被毁，严颜战死吴班投降的消息之后，就荡然无存了。
　　刘璋之前最后一次得到严颜的奏表是在严颜夺取了巫县的时候。
　　严颜用很是骄傲的语气写了一封奏表给刘璋，说他已经击败魏军夺取了巫县，接下来要向秭归进军，夺取秭归，逼迫魏军放弃他们的战略意图。
　　刘璋得知大喜，立刻派人嘉奖严颜和前线军队，给他们送去了难得的牛和美酒。
　　可是就在刘璋把奖励送出去的时候，严颜已经被魏军重重包围，战死了，这批赏赐在抵达江州之后就没有继续前进。
　　负责前去犒赏军队的官员得知严颜战死，魏军正在朝着江州进军，就吓得魂飞魄散，把赏赐丢在了江州，自己和江州官员们一起往成都逃跑了，那批赏赐就被江州城中大户借花献佛，送给了魏军。


第0840章 郑度的计谋
　　得到了蜀军的军用物资，魏军将士非常愉快的吃饱喝足，然后更有劲头的向成都进军。
　　刘璋被吓得大脑一片空白，整个成都都乱作一团，再也没有心思想什么支援前线了。
　　前线已经完了，抵抗的将军已经死了，魏军一路西进，没有遇到任何抵抗，蜀汉政权也即将宣告结束。
　　主战派勉力维持的局面一朝崩塌，政权之中被压制的主降派立刻抬头。
　　他们蜂拥往刘璋的皇宫，跪着哭求刘璋放弃抵抗向魏军投降，说什么主战害国，继续打下去整个益州的人都会被魏人屠杀殆尽之类的。
　　这下子主战派已经没有可以用来对抗主降派的底气和筹码了。
　　他们再也无法劝说刘璋继续抵抗。
　　因为除了五千成都卫戍军之外，刘璋手上已经没有其他的机动兵力了，最后一支可以调动的军队在南中，那是他多年讨伐南中的战果的守护军队，一般而言是不动弹的。
　　所以现在要是再打，连成都城内的厨子都要被拉上战场和魏军决战了，他身边的宦官搞不好都要随之上战场。
　　这是他们无法接受的事情。
　　刘璋躲在深宫里不停的流泪哭泣，向上天祈求着不是真的，祈求这是一场噩梦。
　　很快他就会梦醒，严颜会来信告诉他已经击退了魏军，吴懿和张任也会带来好消息，说魏军已经退兵了。
　　可是刘璋没有醒过来，因为他压根儿就没有睡，这就是现实。
　　刘璋的心理防线摇摇欲坠，主战派大多陷入自我怀疑之中噤声，此时此刻，试图力挽狂澜的人并不多。
　　刘璋提拔的成都县令张肃是一个。
　　他没什么才能，但是身为刘璋的故吏，无论如何也要摆出姿态和刘璋站在同样的阵线上。
　　于是他觐见刘璋，向刘璋提出自己的建议。
　　“魏人远道而来，看似强大，实则危如累卵，陛下应当派出精干将军率领一支精兵插入魏军后方，袭击他们的粮道，将他们的粮道掐断，则正在前进的魏军必然后退，成都就安全了。”
　　这种中规中矩没有任何特色也没什么卵用的招数，刘璋自己都能想出来，张肃能说出来，已经是忠心的表现了。
　　可说谁都能说，做呢？
　　什么样的将军算是精干的将军？
　　什么样的兵算是精干的兵？
　　一支是多少？
　　怎么插入魏军后方？
　　怎么袭击粮道？
　　走哪条路？
　　携带多少粮食？
　　万一被魏军守护粮道的军队打败了怎么办？
　　这些都不是张肃会考虑的事情，他只负责提出来，而已。
　　刘璋很感谢张肃的忠心表态，然后回绝了张肃的建议。
　　“张卿的心，孤已经明白了，但是此事事关重大，不能如此简单的就做出决策，孤会考虑的。”
　　“陛下……”
　　“张卿，你去吧。”
　　刘璋摆了摆手，让张肃离开。
　　张肃还想再劝，但是看着刘璋的表情，只能无可奈何的告退了。
　　回到家中，张松正好前来见张肃，兄弟两人一合计，感觉前途不妙。
　　“兄长，陛下不用你的计策已经是一种表态了，在我看来，陛下已经不太想继续打下去了。”
　　张松琢磨琢磨，给出了自己的看法。
　　军事能力和政治能力是两种能力，张家兄弟的军事能力基本上等于没有，但是政治能力还是有的，稍微分析一下，就能分析出来。
　　“我也看出来了，陛下似乎有些心灰意冷的样子，可这样……子乔，你觉得真的可以吗？陛下难道要投降郭子凤？”
　　“看似非比寻常，实际上，兄长，咱们可以早做打算了。”
　　张松摇了摇头：“陛下心灰意冷，接下去局势不明朗，咱们必须要寻求自己的道路了。”
　　张肃对此感到十分的迷茫。
　　“咱们自己的路？子乔，你是要为兄背叛陛下？”
　　“兄长，是陛下背叛了陛下自己，陛下自己为自己找活路，他一定能活，而我们呢？陛下可否想过我们这些跟着他一起坚持抵抗的人？到时候陛下不管不顾自己过安生日子，咱们该怎么办啊？”
　　张松反问张肃，张肃无话可说。
　　“不为自己考虑也要为家人考虑，现在如果不早做准备，到时候许靖那老儿在魏人面前反咬一口，咱们就完了！”
　　张松面色紧张的看着张肃，张肃一阵惊慌失措之后，无助的看向了张松。
　　“子乔，那……那我们该怎么办？”
　　“兄长，你别慌，咱们早早的知道了陛下的心意也好，早知道，早安排，天无绝人之路，一定有可以让咱们家存续的办法！”
　　张松转动着自己的眼珠子，开始思考对策。
　　思考一些可以让他们家族在魏国统治益州之后还能继续存在的对策。
　　张肃这边进言了，刘璋身边的从事郑度也选择了进言。
　　郑度是广汉郡人，也是蜀中本地人，昔年为刘璋所提拔，忠于刘璋，在群臣一片唱衰之时，郑度逆流而上，入宫向刘璋献退敌之计。
　　和张肃一样，作为刘璋亲自提拔的故吏，郑度要摆明自己的立场，坚守自己的气节，直到最后一刻。
　　刘璋自然选择接见了郑度，郑度便把自己的计策娓娓道来。
　　原来，郑度认为刘璋手上还有五千军队，虽然江州丢了，但是刘璋并非没有还手之力。
　　前方剑阁大军正在坚守，依然还在阻挡魏军，成都平原并未全部沦陷，魏军只有一路军队进入了蜀中，一切还有挽回的机会，所以建议刘璋立刻行动起来。
　　他建议刘璋实行坚壁清野之计。
　　比起张肃大而化之根本难以执行的概念，郑度的想法则实际了许多，还有执行步骤和具体要怎么做的建议。
　　郑度认为，成都可以把军队外派，并且发动各地官员尽可能多的迁移从江州到成都这一段路程附近的居民，将人口全部迁移走，物资也全部迁移走，能带走多少带走多少，带不走的一把火烧了。
　　魏军靠水路运粮，依托水路前进，那就在水路两旁设下横江铁索，锁住水路，给他们制造麻烦。
　　然后遇到道路就破坏道路，遇到桥梁就毁坏桥梁，遇到水井就投毒、堵塞或者用动物尸体污秽之，还要在关键要道上设下陷阱。
　　如此，必能大大减缓魏军的前进速度，不仅如此，还能让魏军无法以战养战，得不到任何粮食补充，必须要依赖后方转运。
　　而从荆州到成都千余里路，魏军后勤压力极大，坚壁清野之计必然可以奏效，魏军每前进一步都要付出巨大的代价，他们是否可以承受还是个未知数，那时，就是刘璋的机会。
　　四处派兵驻守，小股小股的行动，还可以潜伏到魏军后方，沿着水路破坏魏军的驿站、运粮船。
　　时时袭击魏军的运粮队伍，但是不纠缠，有机会就打，没机会就跑，这样可以动摇魏军军心，早晚可以逼迫魏军回撤。
　　到那时，刘璋可以派兵追击，必然大有斩获，继续追击下去，说不定可以把魏军逐出蜀中，恢复战前状态。
　　老实说，刘璋听的目瞪口呆。


第0841章 魏军包围成都
　　刘璋是万万没想到。
　　在这样的情况下，居然还有人能够提出这样的策略，并且试图把战局恢复到战前的状态。
　　刘璋想了想，觉得这个计策比起张肃一拍脑袋想到的大战略要更有执行可能性，但是细细一想，却又觉得这样做简直就是垂死挣扎。
　　“我军只有五千可战之兵，除此之外再无可战之兵，如此这般再打下去，怕是连成都的庖厨都要被派上战场了，都到了这个地步，难道还能继续作战吗？”
　　刘璋叹了口气，连连摇头。
　　郑度跪拜在地上苦求刘璋。
　　“陛下乃汉室最后苗裔，是天下心存汉室之人心中最后的希望，陛下坚持与否，对天下豪杰而言意义重大，对心存汉室的人来说，陛下就是他们最大的寄托！
　　只要陛下坚持，心存汉室的人就不会认同魏国，就会视魏国为伪朝，不认同，那就是我汉的机会！如果真的到了最后时刻，没有人愿意为陛下而战的话，臣虽然手无缚鸡之力，也愿意投笔从戎，为陛下力战！”
　　郑度再拜。
　　郑度的态度让刘璋凄凉的内心闪过一丝温暖。
　　刘璋也想过这样做到底是否可行，是否还应该拼死一搏。
　　左思右想，想了很久很久，然后刘璋摇头了。
　　“我父子在蜀中十余年，没能给蜀中百姓带来更好的生活，现在局势到了地步，还要害他们流离失所，丧失家园和产业，这不是为人主应该做的事情，郑卿的善意，我已经知道了，但是这样的计策，我必然不能使用。”
　　郑度满脸焦急，还要再说，刘璋直接摇头。
　　“我意已决，我绝不会这样做，郑卿不用再说了。”
　　“可是陛下，若不这样做，四百年汉室江山，就真的要完了！四百年汉室山河，高祖开创的汉室江山，就真的要完了吗？陛下真的不在意吗？”
　　郑度一脸悲愤：“陛下难道不在意先人创业之艰难吗？不在意光武中兴我汉的艰难吗？”
　　“若天意要以魏代汉，我一个人的坚持又有什么意义？郑卿，你一个人的坚持又有什么意义？你来的路上就没看到吗？那些急不可耐想让我投降的人有多少？而像你这样愿意为我出谋划策，又有多少？”
　　刘璋满脸悲戚之色：“郭魏已经占据了天下的五分之四，我们内无良将，外无援兵，时局到了这个地步，是我失德所致，是我父子失去人心所致，苟延残喘，只会害得蜀中生灵涂炭，这不是我愿意看到的事情，郑卿，不要再劝我了。”
　　刘璋连连摇头，似乎心里已经做好了要投降的准备了。
　　“魏贼距离成都还有数百里路，若沿途派人抵抗，他们最快也要一个月才能抵达蜀郡，陛下何故自暴自弃？臣以为陛下这样做是不对的！陛下，臣请战！臣请为陛下拒敌，为陛下御辱！”
　　郑度重重的叩头出声，叫刘璋心中又是悲痛又是欣慰又是无奈。
　　“时局到了穷途末路的时候，才能看出一个人的真心，郑卿爱我，我已然知晓，可若为了我一人之私，让更多的蜀中百姓身死，我实在不能接受，仗打到这个时候，已经有数万青壮丧生了，不能继续下去了……”
　　刘璋痛苦的流泪叹息，不顾郑度的一再劝阻，拒绝采纳郑度的坚壁清野之策。
　　郑度面色颓丧的离开了刘璋的皇宫。
　　回到家中之后，他沉默了三天，然后写了一封辞官表，向刘璋辞去自己的官职，并且言明自己身为汉臣，不做魏官的态度。
　　接着郑度也不等刘璋批复，就带着妻子儿女离开了成都，回到了广汉老家，从此开始了隐居生涯。
　　郑度为了自己心中的坚持，选择了终生不仕，后来当他去世的时候都是穿着汉官的服饰下葬，以示自己终生不为魏臣，不食魏禄，作为一个汉臣而死。
　　当郑度心灰意冷之后，蜀汉的灭亡就再也不能也没必要制止了。
　　主战派们逐渐产生了分化，开明一些的就和张松张肃一样，开始为了自己而奔走，死板一点的就像郑度一样离开了成都，静待最后时刻的来临。
　　再也没有人向刘璋提出主战的想法，也没有人想刘璋建议该如何抵抗魏军的侵略，人人都在为自己奔走。
　　随着魏军的步步逼近，蜀汉的末日也步步来临。
　　刘璋不愿意用最有效的方法抵抗，只是命令将军向存、扶禁率领最后的军队巩固成都城防，安排城墙防守军械，对成都进行最后的保护。
　　接着又下令南中四郡的驻军北上，赶赴成都，试图保护成都，然后他自己就龟缩在成都之中，不做出任何的反抗，惶恐的等待最后时刻的来临。
　　要说抵抗，他做出的抵抗策略绵软无力，要说投降，他却做出了自保的姿态。
　　从某种意义上来说，刘璋不适合在乱世生存，但是如果在安稳的时代，他不失为一个合格的守成之君。
　　乐进和郭嘉率军不断前进，沿途不断的毁灭蜀汉军队的防御设施，攻占城池，或者收降城池，一路顺利的前进，没有遇到过什么像样的阻碍。
　　在接连占据了德阳县和广汉县之后，魏军脱离了水系，开始向郪县进军。
　　四月初三，魏军进抵郪县，郪县县令据城而守，不开城门。
　　魏军于是以投石机发射石弹和震天雷警告他。
　　一个时辰之后，郪县县令被城中十五家大户联合起来捆绑着送了出来，并开城投降。
　　郪县县令大骂城中大户背叛汉室，背主投贼，也大骂乐进和郭嘉是贼，还痛骂郭鹏是贼，因为言辞过于难听，于是被乐进下令处斩。
　　随后，魏军进占郪县，打通了前往成都的道路，一马平川的坦荡大路上，无险可守，再也没有什么可以阻挡魏军的前进。
　　四月初五，刘璋得知郪县失守，十分惊恐，呆在皇宫里茶饭不思，大脑一片空白。
　　而投降派的群臣连连上书，强烈要求刘璋去帝号，主动投降，已经由原先的请求转为了半强迫的性质。
　　大有你要是再不做出决定我们就要采取措施的架势了。
　　刘璋对此不理不睬，没有任何态度，而所谓的勤王大军也没有任何踪迹，成都只有孤军五千守卫。
　　粮草和各种物资倒不是十分短缺，收集而来还没发出去的还有很多，省着点用，能支撑一年。
　　可这种时候说这些毫无意义。
　　四月十一，没有遇到任何阻碍的快速行军的魏军主力抵达了成都附近，扫荡了成都附近的军事据点之后，包围了成都。
　　成都城内一片混乱，人人惊慌失措，躲在家中不敢出来，朝中大臣齐聚宫殿，请求刘璋顾念他们的性命，率领他们投降。
　　刘璋闭门不出，做不出任何的决定，不知道自己究竟该怎么办比较好。
　　四月十三，魏军完成了包围战术，站稳了脚跟，且安顿好了投石机，一派猛烈攻城的架势，成都城内更加人心惶惶。


第0842章 郭嘉入成都
　　成都城内的人们都知道魏军投石机和新式兵器的厉害。
　　他们也都知道猛火油罐和震天雷的厉害。
　　所以他们更加惊恐，生怕一旦魏军攻城，会使得成都满城尽毁，自己也会被波及到，失去一切，乃至于性命。
　　因为反对战争而被解职的前蜀郡太守许靖因为过于恐惧，过于担心自己会被火烧死，被石头砸死，所以甚至做出了趁夜试图翻越围墙逃出城中向城外魏军投降的举措。
　　虽然被人发现从而被阻止被逮捕，但是不得不说，那么大把年龄了，居然还能有体力翻越城墙出城投降，还能策划这样冒险的行动，实在是不容易。
　　许靖的这一行为让大家知道他也不是一个单纯的嘴炮型投降派，反而是个难得的身体力行践行自己观念的行动型投降派，具有实干理念。
　　许靖被守军捉住后，带去皇宫里交给刘璋审讯，刘璋面色很不好，他十分悲愤的斥问许靖。
　　“你为什么要弃孤而去？难道是孤给你的待遇不好吗？两千石的官职，官俸从无短缺，锦衣玉食，你还要什么？孤还要给你什么才能留住你？”
　　“陛下饶命！老臣……老臣只是不想死啊！”
　　许靖面色惨白的跪在地上求饶道：“那魏人有抛石机，可以把巨大的石块扔进城内，而且据说，还有一种不需要燃料也能烧起来的鬼火！
　　那鬼火只要碰着就能烧起来，根本扑不灭，被烧的人痛苦万状，只要被烧到，就必死无疑！一旦魏人用鬼火攻城，咱们就都完了啊！”
　　许靖一边大声求饶，一边大声痛哭，叫刘璋无比的悲痛。
　　“你就那么想活吗？你素来为人所尊敬，德高望重，名声极大，可到头来，你居然如此不堪！如此没有气节！你对得起你的名望吗？你对得起世人对你的敬意吗？！”
　　刘璋指着许靖的鼻子痛骂。
　　“陛下！臣老了！臣只想安度晚年，臣真的只想安度晚年啊！臣不想死无葬身之地啊！陛下！”
　　许靖叩头痛哭不止，看起来是真的很害怕刘璋把他给杀掉。
　　刘璋算是彻底看透了这些所谓名士的本质。
　　看来这些所谓的名士不是许靖这种徒有虚名之辈，就是郭鹏这种卑鄙无耻之人，真正的名士又有几人呢？
　　然后刘璋没杀许靖，而是让人把他送回家里软禁起来，不准他出家门一步。
　　这样的举措一出来，成都城内的官员们都知道了刘璋的最终决定。
　　四月十四，晴空万里，是个阳光明媚的大晴天，阳光晒在成都平原上，让人觉得浑身都暖洋洋的。
　　换作平常时节，成都城里的达官贵人们往往会在这样的天气里偕老扶幼，一起出城踏青。
　　不过此时此刻，成都城外的『青』属于魏军，不属于成都人。
　　不过成都人并不敢奢求什么，因为他们知道，如果他们不先投降就出去踏青，一旦魏军做点什么，就连『命』都不属于他们了。
　　而就在这一天，城外魏军往城内递了一个消息。
　　说大军行军参谋郭嘉想要进城拜会刘璋，希望得到刘璋的接见，他有很多话想要和刘璋说。
　　城内的人们得知这个消息之后十分惊讶，刘璋本人更是惊讶莫名。
　　郭嘉是谁，他是清楚的。
　　郭鹏的族人，郭魏皇族子弟，很早就跟随郭鹏一起办事，关系亲密，还是元从集团之中的一员，参谋台仆射，实权大佬之一，是本次行军的魏军高层指挥官。
　　别的不说，光一个郭魏皇族且与郭鹏关系亲密这样的身份都足以让成都城为之震动了。
　　其实郭嘉从来都没有把皇族的身份看的多重，他其实一直也没有成为皇族子弟的实感。
　　他觉得自己只是一个普普通通的元从老臣而已，一样我行我素，贪杯好色，在士人团体之中名声一直都不好。
　　尤其是好色，还有过抢夺曹操妾侍的恶劣行为，为人诟病，所以立国之后，郭嘉好几次被礼部官员弹劾，说他行为不端，会影响外人对皇族的看法。
　　但是他却深得郭鹏的信任，郭鹏似乎完全不在意郭嘉的这些出格行为，反而还有推波助澜的架势。
　　他在江东之战和荆州之战里都立下功劳，这一次在军队里的指挥序列上，乐进还要排在他的身后，他才是这支军队的实际指挥官，要是乐进和他的命令相左，乐进得听他的。
　　结果他居然要一个人单独进入成都，连随从都不带，就是为了见见刘璋，和他说说话，也没有别的什么意思的样子，这让刘璋和蜀汉群臣惊讶不已。
　　紧张而急切的讨论之后，刘璋决定答应让郭嘉进城，还可以让郭嘉带不超过十个人的随从保护他的安全。
　　郭嘉则表示无所谓，他一个人进来就可以，城门也不用开，从城楼上扔个篮子下来把他提上去就好，他不在乎，他相信刘璋会保证他的生命安全，不会伤害他。
　　这让刘璋有些汗颜，更有些紧张，吩咐下去以后，把自己身边的亲卫队给派出去迎接郭嘉，说要他们贴身保护郭嘉，郭嘉要是掉了一根汗毛，刘璋都要治他们的罪。
　　郭嘉一个人骑着马大摇大摆的来到了成都城下，成都城门守军老老实实的放下了吊桥，打开了城门。
　　一队装备精良的军队上前迎接并且保护郭嘉，还为他指路，于是郭嘉就大摇大摆的骑着马，穿越了瓮城和幽深的城门甬道，进入了成都城之中。
　　成都是一座历史悠久、繁华且规模宏大的城市，其繁华和规模，就算是襄阳也不能与之相比。
　　其名取自『一年而所居成聚，二年成邑，三年成都』的典故，因此而得名成都，除了成都之外，也有锦官城这样的称呼，因为蜀锦的缘故，前汉在成都设有锦官官署，因此得名锦官城。
　　出了城门甬道，偌大的锦官城就在眼前。
　　郭嘉眼中所看到的是一座规模宏大的城池，虽然略显慌乱，因为魏军围城而街道上也看不到人，但是这一城生灵的生活气息是可以感觉到的。
　　前来代表刘璋迎接郭嘉的是刘璋的从事杜琼，杜琼领着郭嘉穿过了成都街道，直驱宏伟奢华的成都皇宫面见刘璋。
　　“益州不过西南一隅，却建造这等宏伟宫殿，尔等难道不觉得艰难吗？”
　　郭嘉打量了一下刘璋的宫殿，然后好笑地询问杜琼，言语中带着些调侃和蔑视。
　　杜琼顿时有点不服气，于是义正言辞的反驳了郭嘉。
　　“魏天子不过起于县令之子，如今却称霸中原，我私底下也为魏天子感到艰难！”
　　郭嘉顿时对这个杜琼高看了几眼。
　　进入皇宫，刘璋十分激动，他亲自出了宫门迎接郭嘉。
　　两人从未互相见过，不过彼此的名声倒是都听过。
　　郭嘉用使节的礼仪见过刘璋，也算是给他面子，刘璋觉得心里稍安，也拉着郭嘉的手请他上殿入座，摒退所有人与他单独交谈。


第0843章 刘璋投降
　　两人私下里的交谈还是非常有实际意义的。
　　大军当前，刘璋没有谈天说地的想法，郭嘉也没有这个兴致。
　　“使君若未称帝，今日的局面或许不会到这个地步，可是使君偏偏称帝，据益州一地称帝，这益州还不够完整，使君何必呢？”
　　郭嘉也不客气，直接就拿刘璋称帝的事情来说事儿，言辞中也不把刘璋当皇帝交流，还是用使君称呼他。
　　刘璋知道郭嘉背后就是郭鹏，所以也不隐瞒自己的忧虑。
　　“奉孝啊，最开始我是不敢称帝的，也没想着称帝，但是魏天子骤然称帝，我为汉室宗亲，当时就被一群人裹挟着顺势称帝，有些事情根本也不是我能做的了主的，魏天子应该也能明白我的难处。”
　　刘璋如此说道。
　　郭嘉则在心里默默的嘲讽刘璋，刘璋是不知道郭鹏的威望和强势，还被强迫，郭鹏真要是不愿意的事情，你看谁敢强迫他。
　　只是郭鹏自己非常有分寸，不会随便乱来而已。
　　郭鹏那么强势有威望的人怎么会是你个二世祖能相提并论的？
　　不过你也不容易就是了。
　　就郭嘉所知道的，刘焉的选择从来就不是刘璋，而是他哥刘瑁。
　　刘焉最初入蜀只带了刘瑁一个人去，剩下三个儿子和其他家人都在朝中为人质，毕竟灵帝也不傻。
　　而刘焉为了确立刘瑁的地位，还为刘瑁迎娶了吴懿和吴班的妹妹，以吴氏为后援。
　　只是刘焉自己的地位不稳，吴氏当时的势力被庞羲压制，也不强，所以刘焉死了以后被赵韪和庞羲等人趁机作乱篡改了遗命，扶持了没有根基且性格软弱的刘璋，没让刘瑁上位。
　　刘璋最初上位的时候举目无亲，没有任何根基和亲信，处境就和之前的刘琮一样。
　　只是刘璋多少有点手段，也有天时，所以利用赵韪和庞羲还有王商玩起了平衡，争取了时间，提拔了一批故吏，使他们效忠于自己，给自己坐稳这个位置争取了机会。
　　能走到今天，刘璋的确不容易，各种手段其实也不错，政治能力肯定算不上优秀，也不算良好，但至少是合格的。
　　所以比起刘琮那个政治素人，刘璋有反抗的力量，也有一定的指挥力，不至于明面上带甲十万却被属下裹挟着逼迫着投降，落了个天大的笑柄。
　　现在成都城里投降的声音响作一团，那城头上的战旗看起来都和降旗一样搞笑，但是刘璋依然能用最后的五千人守城，摆出一个姿态，益州诸臣没能像荆州诸臣那样连抵抗都不让刘璋抵抗。
　　差不多，和刘阿斗是一个级别的，能抵抗，但是无法抵抗到底，有根基，但是根基不稳，中人而已。
　　郭嘉觉得好笑，不过面上没有表现出来。
　　“使君的顾虑，我明白，但是事已至此，使君，难道打算继续抵抗吗？为了这徒有其表的皇帝位？”
　　郭嘉摇了摇头：“我知道使君在想什么，觉得南中还有军队可以用，北边剑阁和米仓道也有军队在抵抗，但是使君应该明白，他们就算来了，难道能在野战中战胜我军吗？”
　　刘璋默然无语。
　　当初在汉中蜀军是怎么兵败如山倒的，他还记得，不曾忘却。
　　和魏军打野战，刘璋的确没有任何信心。
　　郭嘉则继续劝说。
　　“北边的军队，抵抗我汉中大军已经十分吃力，南边的军队人数少，严将军五万之兵尚且被我军全歼，南中军队难道能超过五万人吗？他们来了又能如何？能改变局势吗？
　　我知道，成都有粮，有人，不是只有愿意投降的人，也还有愿意抵抗的人，但是这些人真的能扭转大局吗？继续坚持下去，真的可以拖垮我军的后勤吗？
　　使君难道不知道汉中积谷足够我军两年之用，南郡积谷和我军的战利品足够我军三年之用？而且中原河北关西江东和荆楚都在我国手中，一地不春耕，还有他地可春耕，可征调粮食支援战地，使君呢？蜀中呢？”
　　郭嘉的反问让刘璋颓丧不已，也更加沉默，一句话都说不出来。
　　于是郭嘉再接再厉。
　　“战事到了这个地步，已经十分明朗了，使君为了抵抗我军已经竭尽全力，蜀中百万余人丁，已有二十万男子征战、运粮，蜀中还有可以耕作的青壮吗？
　　眼下已经四月，春耕已经迟了，使君可以靠着成都粮食支撑下去，但是蜀中百姓如何坚持？他们没有存粮，粮食只够果腹，一旦遭遇兵祸，就会有饿死的危险。
　　使君多抵抗一日，蜀中百姓则多一份饿死的危险，使君多抵抗一月，蜀中百姓皆饿死矣！为百姓计，嘉请使君早日归顺，则蜀中百姓都能得到赈济，免遭饥馑之难。”
　　郭嘉的话不断的冲击着刘璋早已摇摇欲坠的心理防线。
　　刘璋知道，自己已经回天乏术，无法坚持了，继续坚持下去，只是徒增伤亡，且把自己送上死路而已，抵抗已经没有什么意义，剩下来的这些家底子，或许可以成为自己投降的资本。
　　沉默良久，刘璋忽然握住了郭嘉的手。
　　“奉孝，我知道你是皇族，魏天子一定对你交代过这些事情，你能否告知我，若我投降，我会得到什么待遇？我会因为曾经称帝而被魏天子责罚吗？”
　　郭嘉大喜过望。
　　“事已至此，使君放弃抵抗，主动投降，让剩下一半的蜀中军队停止抵抗，保全蜀中百姓，已经是大功了，虽然之前有过交战，但是现在投降的功劳依然可以弥补之前的罪过，使君是可以得到优待的。”
　　郭嘉握着刘璋的手十分诚恳地说道：“山阳公食邑万户，在山阳国过着我魏天子都很羡慕的生活，归义侯食邑三千，居住在洛阳，莺歌燕舞环绕余生，乐似神仙，这难道不足以让使君信任我魏天子吗？”
　　“可是，我毕竟称帝了，还抵抗过天子之兵，使天子之兵有所损伤，一直坚持到现在……”
　　刘璋还是有些顾虑。
　　“使君，嘉是皇室子弟，我魏天子是什么想法，我是一清二楚的，临行前，天子曾嘱咐我说，只要使君愿意去帝号，并且投降，就可以封使君为安乐侯，食邑三千户，代代传承，荫及子孙后代，这难道不是使君所渴望的吗？”
　　郭嘉笑道。
　　刘璋顿时很惊讶。
　　“哪怕我如此抵抗魏天子，魏天子也愿意如此厚待我？”
　　“我魏天子宽仁大度，使君只要主动投降，而不是被逼迫到最后才降，就可以优待，所以使君，投降，要趁早啊。”
　　郭嘉的脸上满是愉悦的笑容。
　　郭嘉愉悦的笑容促使着刘璋下定了决心。
　　于是就在当天，刘璋正式召集群臣，宣布去帝号，退位，以益州牧的身份向郭魏政权的天子郭鹏投降，宣告短命的蜀汉政权的终结。
　　然后下令全部的军队、地方政府和组织放下武器，停止敌对行为和一切抵抗行为，就近向魏军投降。


第0844章 陛下何故先降！
　　为了更好的投降，作为最直接的表态，刘璋宣布打开成都城门。
　　他让将军扶禁、向存带领守军主动解除武装，脱掉战甲，收起军旗，把兵器都存放好，然后整齐的列队受降。
　　刘璋本人更是直接，脱掉君王服饰，换上了罪人的服饰，和郭嘉一起，乘坐一辆车，让四名近臣抬着棺木，让两名近臣端着皇帝服饰和印绶随他一起出城，向城外的魏军正式投降。
　　就当是走个流程。
　　这下子那些主降派的大臣们是开心了，而原先主战派的那些臣子也只能默默流泪。
　　事已至此，别无他法，有心阻止，无力回天。
　　刘璋却似乎放下了心，对于投降这件事情很看得开一样，已经不在意自己成为阶下囚的事实，居然在车上还在和郭嘉谈论雒阳的风土人情什么的。
　　刘璋面带感慨之色的说他少年时也居住在雒阳，在雒阳度过很美好的一段日子，后来才来到了蜀中，十多年没回去，心中非常想念雒阳。
　　郭嘉则十分遗憾地说当年的雒阳已经不复存在了。
　　尽管他也很怀念，但是那个雒阳已经被董卓毁掉了，一把大火烧得干干净净，除了一个空架子之外，什么也没有了。
　　不过新建立起来的洛阳比过去的雒阳更加雄伟，更加宽大，更加干净，更适合作为帝都，刘璋可以和他一起去看。
　　两人谈论着过去的雒阳里的一些风土人情，谈论着少年时的一些往事，然后车架就来到了魏军大营前。
　　乐进手持节钺代表皇帝等在这里，要接受刘璋的投降，刘璋就在郭嘉的指导下下跪，献上了皇帝的服饰和印绶，以及益州牧的印绶，宣布投降。
　　乐进则代表天子接受刘璋的投降，并且由郭嘉点火，焚烧了棺木和罪人的衣服，亲自给刘璋披上了干净的衣物，以示郭魏政权绝对不会加害刘璋，接着又陪着他一起进入了成都。
　　郭嘉没说错，这就是走个流程，而已。
　　刘璋终于投降了，战事也就到这里结束了，成都放弃了抵抗，城门洞开，守军缴械，在成都人的畏惧之下，魏军则展现出了优秀的军纪。
　　他们把成都守军叫出来，看管在了军营里面以为过度，然后换上了自己的两千军队进入成都，接管了成都防务，宣布占领了成都。
　　乐进和郭嘉以及一群随军参谋、文吏进入了成都，大军则解开成都之围，就在成都周边驻扎，并未进入成都，只有少量士兵随着指挥官们一起进入成都，对成都实施占领。
　　那些担心魏军会进入成都为非作歹的部分官员放下了心，成都居民们也放心了。
　　他们没有遭遇到烧杀抢掠这种这个时代的军队普遍会做的恶事，不仅保全了各自的生命和财产，还得到了比过往更好的治安条件。
　　魏军的军纪真的很好。
　　郭嘉进入成都之后，立刻就持节宣布成都的一切暂时都如同旧时一样不改变，他暂时不会更换任何官员。
　　接着郭嘉又让刘璋传命令给各地，让各地官府除了停止抵抗之外一切如旧，各自保境安民，组织壮丁回归家园，放弃战斗，并且尽快组织春耕。
　　郭嘉想努力一把，看看蜀地能不能多少种一些粮食出来勉强混过这一年，不要真的搞到最后颗粒无收，那魏国的压力也是很大的。
　　从荆州和关中调运粮食赈济蜀中，那对于魏国而言也是一场耗资巨大的行动，能不搞，就不搞。
　　这个命令颁布之后，成都人心大定，成都居民心中原先的担忧顿时消失不见。
　　因为他们知道，一个在意农业生产的政权是不会坑害本地人太甚的。
　　只要这个政权颁布命令让他们恢复农业生产，就没问题了，大家就安全了，这个政权不会坑人，不会害人。
　　不仅如此，郭嘉还宣布，刘璋的财物全数归还刘璋，各家各户的私产不予抢夺，成都府库所得到的战利品取之于蜀中，用之于蜀中，将主要用于支持蜀中各地的战后恢复和建设。
　　这个消息再传出来，很多人都不敢相信，都不敢相信一个用武力摧毁蜀汉政权的强大政权居然能做出这种事情。
　　不抢夺财物就已经谢天谢地了，不勒索豪强大户简直就是天大的仁政，现在居然还要取之于蜀中用之于蜀中，还恢复蜀中建设，竭力帮助各地恢复农业生产。
　　这……
　　这难道就是传说中的王师吗？
　　魏国，果然是王道之国吗？
　　几道政令一出，魏军迅速获得了成都的人心，并且随着时间的推移，也得到了蜀地的人心。
　　这一系列的政策使得魏政权得以在最短的时间内得到人心，在蜀中站稳脚跟，开始确立统治。
　　最开始，成都就这样被搞定了，但是蜀中那么大，也不仅仅只是一个成都。
　　别的不说，南中的军队和剑阁、米仓山的军队还在抵抗之中，他们要先解除战争状态，并且整体投降，然后才算是结束了战争状态，蜀中才能恢复安定。
　　于是刘璋为了保全自己和蜀中的安稳，下达了十分严厉的诏令，严令南中军队、剑阁军队和米仓山军队立刻向魏军投降，不得继续抵抗，不得因为私心而毁坏蜀中大局。
　　刘璋在四月十四投降，他的诏令在四月二十抵达了剑阁和南中，又过了几天抵达了巴西郡，送到了三处军队的手里。
　　南中的军队还好，只是整军北上，没有进行抵抗，也没和魏军交手，得到命令让他们原地待着别动，等着魏军前去受降，他们就原地待着不懂，等着魏军前来受降。
　　剑阁和米仓山那边就很难过了，因为他们都和魏军交战了。
　　张任那边还好，他那里从始至终就没有和魏军大打出手。
　　魏军根本没有在米仓山安排多少部队，但是张任很谨慎，尤其是被调兵离开增援剑阁之后更是谨慎，半步不敢退，和出现在米仓山附近的魏军保持对峙，魏军不进攻，他也不进攻。
　　得到投降的命令，张任大为悲愤，痛哭流涕。
　　“我正要死战回报陛下的恩德！陛下何故先降！待我战死再降也不迟啊！”
　　他防守的米仓山防线眼下还是安全的，所以张任特别不服气，不愿意认输。
　　张任悲愤不已，但是面对刘璋的严令，他不敢违背，于是只好哭着脱掉了盔甲，卸下了佩刀，离开了营寨，放弃了防线，率领七千部队向魏军投降。
　　剑阁那边，吴懿知道这个消息的时候，脑袋是一片空白，耳边只剩下嗡嗡的声音。
　　但是吴懿对于此战的感受比张任要深一些。
　　因为张任那边就没怎么打起来，他面对的只是一支魏军偏师，人数不多，只是对峙，钳制兵力，没想着走米仓道。
　　而吴懿面对的是汉中方面军的主力，关羽是真的想要突破剑阁进入蜀中的。
　　新式武器的使用让剑阁守军吃尽了苦头，伤亡率极高，甚至远远超过了魏军的伤亡，使得剑阁的防守举步维艰。


第0845章 我们真的那么不如魏人吗
　　从二月坚持到四月，两个月的时间，剑阁守军吃尽了苦头。
　　直接战死的蜀军就有二千多，伤病而死的更是有五千多，现在还有伤的更多，也不知道何时就会感染而死，目前来说是无药可治的，伤兵相当凄惨。
　　极高的伤亡率让守军十分难以坚持，士气极其低落，若不是魏军没有不惜代价坚持强攻，估计剑阁已经不保。
　　而且吴懿名义上还是这支军队的主帅，但是进入三月份以后，他已经逐渐退居二线，把现场指挥权交给了黄权。
　　因为之前抛弃部下的行为，让他失去了军队的信任，现在他说的话不好使，无奈之下，他只能把指挥权交给黄权，自己退居二线辅助黄权。
　　如今剑阁防务全靠黄权支撑，而魏军却没有出现任何力竭或者粮尽的情况，准确的说，魏军连攻城次数都很少，基本上只用远程打击，因为这样足以杀伤关内守军，给他们极大的压力。
　　话虽如此，魏军也进行了五六次的进攻，虽然每一次都被关城守军努力击退，没有让魏军突破剑阁，但是关城守军为此付出的代价真的很大。
　　勉力维持之下，算是坚持到了今天，期间魏军大概是震天雷和猛火油罐用完了，停止攻击了一段时间，蜀军利用那段时间紧急掩埋了不少尸体，然后向成都求援求药。
　　结果没有等来多少医药，却在魏军重新开始远程打击，剑阁最需要帮助的时候，刘璋宣布让吴懿停止抵抗，率领剑阁守军向魏军投降。
　　巴东郡防线被突破，严颜战死，吴班投降，五万主力全军覆没，魏军溯流而上进入蜀中，一路直取成都，成都被包围，内无守军外无援军，于是刘璋决定去帝号投降。
　　如今，刘璋已经投降了，蜀汉的历史已经完结，不复存在了。
　　这个政权只存在了不到一年，从诞生到结束都显得非常仓促，而作为它的缔造者和守护者之一，吴懿顿时感觉自己一直以来的所有努力都白费了，都是没有意义的。
　　他们如此努力的坚守在了剑阁，顶住了魏军的狂轰滥炸两个月，两个月！
　　多少人死，多少人疯，多少人伤？
　　还有多少运粮的后勤人员摔死，累死，饿死，到崩溃的边缘！
　　为的是谁？
　　难道最直接的受益者不是刘璋吗？
　　可我们还没有放弃，你就先放弃了？
　　吴懿呆立当场，不知所措。
　　黄权很快闻讯赶来，将诏书劈手夺过自己看，看着看着就气得浑身发抖，双目赤红，怒目圆瞪。
　　他大吼一声把诏书掷于地上，拔刀横在了使者的脖子上。
　　“你是不是魏人？你是来假传圣旨的对吧？这是魏人的阴谋诡计对吧！”
　　“不是！不是！不是啊将军！真的不是！我是从成都来的，我是成都人啊！”
　　传令使者被吓得跪倒在地上小便失禁，面色惨白，如此怂包的样子让黄权感到绝望。
　　“为什么！！！”
　　黄权悲愤到了极点，把手里的刀狠狠掷于地上，就抱着脑袋蹲在地上大哭失声。
　　刘璋下令守军投降的消息很快就传遍了整个剑阁关城。
　　有些人在心中悄悄的感到高兴，觉得轻松，整个人就瘫在地上彻底放松了，一边哭还一边笑。
　　却也有人觉得悲愤莫名，痛哭失声，大吼大叫，跪在地上用手抓着头发，状若疯魔。
　　还有极少数红了眼睛的甚至要拔刀出城和魏军决一死战，为自己失去的挚友亲属而最后一搏。
　　为了防守，他们付出了几乎全部能付出的东西，有一些士兵的兄弟、朋友、关系很好的袍泽都死在了之前魏军的猛攻之中，但是随着一道投降的命令，一切化为乌有。
　　他们是为什么死的？
　　他们是怎么死的？
　　现在你说投降就投降，我们这群人的死就这样没有意义？
　　我们死战到今天为的是什么？
　　早知道你要投降，我们为什么要在这里死战到今天？
　　一些士兵崩溃般的痛哭失声，黄权更是哭着哭着就瘫在地上爬不起来，有人拔刀怒砍石头，有人拔刀怒砍营门。
　　一片崩溃的景象之中，另一名使者试探着询问吴懿，问他是否可以打开城门，让使者可以把投降的文书送到魏营，让魏营的人知道，避免再次进攻带来损伤。
　　“还请将军协助。”
　　这名使者面色平淡的开口。
　　“我知道了。”
　　面色同样平淡的吴懿看了看这名使者，长叹一声点了点头，亲自前往关城门处打开了城门，让使者打起旗帜，前往魏营之中宣布投降。
　　这沉重的大门从吴懿做出决定的那天之后就没有开启过，魏军发起了五六次冲锋也没能攻破这里，而这一次，是吴懿再次亲自把它打开的，这次一打开，就再也关不上了。
　　使者朝着魏营而去，去找魏军将帅去投降了。
　　关羽和荀攸等人得知，很是惊讶。
　　对于这样的事实，魏军诸将也颇有些不爽不服的，觉得他们给魏军带来了不小的损失，现在说投降就投降，把我们的奋战放在什么地方了？
　　但是无可奈何，成都已经被攻破，刘璋已经投降，已经没什么好说的了。
　　其实关羽也很不愉快，但是乐进的命令随着刘璋的投降命令一起送来了，关羽得了军令，不得不照着做。
　　对于军中诸将不服气的，关羽直接祭出了军令。
　　“军令如山，谁还敢多言？”
　　多年来刻印在每一个魏军士兵的脑海里的『军令』二字就是最高准则，不管是谁，只要涉及到军令，都要遵从。
　　不守军令的人没有好下场，这是每一个士兵的条件反射。
　　军令面前，所有人只能摁下自己心中的不爽，强迫自己接受这样的现实。
　　现实就是关羽等人带领三万军队攻打剑阁两个月，虽然给剑阁守军带来了十分巨大的杀伤，但是终究没能突破剑阁，没能奈何得了蜀道之险。
　　还是乐进等人抢先一步攻破了成都，终结了蜀军的抵抗。
　　换作其他军队，这个时候发生暴动，或者直接冲入关内把蜀军全部杀光泄愤的都很有可能，但是这不是其他军队，是魏军。
　　是每一个士兵就算连名字都不会写也要会写『军令如山』这四个字的魏军。
　　郭鹏给这支军队带来的除了强大的战斗力，还有更加强大的约束和纪律性。
　　军令如山，令行禁止，如有不从，斩！
　　简简单单四个字，背后蕴含的能量是连曹仁都无法挑战的。
　　所以命令得以贯彻落实。
　　关羽也接受了现实，按耐住了浓烈的不爽，淡淡的对使节开口。
　　“回去，让关城里的人都放下武器，卸下铠甲，整理列队出城投降，我军就在这里受降。”
　　关羽命令使节。
　　使节领命，回去复命，告诉了吴懿，吴懿心灰意冷的点头答应，把事情告诉了黄权，让黄权组织一下，大家出城投降。
　　“我没有战败，却要遭受这样的耻辱，这难道就是我们不惜性命奋战至今的结果吗？”
　　黄权满脸悲愤。
　　“这是陛下的旨意，我等为人臣，只有遵循。”
　　吴懿闭上眼睛，轻轻摇了摇头：“成都已经失陷，陛下和百官都已经被魏人俘获，我们，还有士卒的家眷都在魏人的掌控之下，我等已经回天乏术，公衡，我等都已经是阶下囚了。”
　　“我不明白，严将军五万大军，怎么就败得那么惨……”
　　黄权痛哭失声：“严将军忠心体国，如此忠勇之人，怎么会败得那么惨？我们真的就那么衰弱，那么不如魏人吗？”
　　黄权狠狠的捶着地面。


第0846章 我魏天子素来很看重士兵的性命
　　对于这样的问题，吴懿不知道该怎么回答。
　　但是他似乎感觉到了，黄权说的可能是对的。
　　他们就真的是那么的不如魏人。
　　大战至今，蜀人已经竭尽全力，耗尽所有储蓄以供大军作战，物资已经匮乏到了一定的程度。
　　吴懿知道，为了支援作战，很多地方已经把民间的种子粮都给征收了，已经到了这个地步。
　　就算这一战打赢了，战后也会发生大饥荒，也不知道会饿死多少人。
　　反观魏人，闲庭信步，打仗就和来观光美景一般，一直都在用投石机进行远程攻击，军队很少亲自上前夺城，这固然是魏军自觉无法快速夺城，但是这也体现了魏人的底气十足。
　　因为粮食足够，后勤足够，皇帝没有硬催，没有逼着他们速战速决，所以才能让前线军队如此有底气，才能让军队如此镇定不冒进。
　　而他们，几乎是数着日子算运粮队什么时候能到。
　　因为粮食总是不够。
　　从粮食储量就能看出两国的巨大差距，在这样的情况下使用八万军队和魏人对战，对蜀国来说，在某种意义上是透支了生命力的。
　　若不是蜀中素来富庶，天府之国名不虚传，别说两个月，二十天都够呛。
　　前线八万大军，十几万运粮民夫，加一起二十多万不事生产的人在吃，能坚持到现在还有一口饭吃，已经是天府之国这四个字的最好体现了。
　　事到如今，成都已经没有了，蜀人的抵抗已经失败了，竭尽全力的抵抗都已经失败了，还能怎么办呢？
　　吴懿输得没脾气，一点脾气都没有。
　　黄权心里还有再战的欲望，可是看到四周一片狼藉士气低落的士兵，也深深的意识到了自己面对强大的魏军是无能为力的。
　　事已至此，败了就败了，就算还没有被正面击败，国家败了，他们再能打，又能如何？
　　延德二年四月二十当天，蜀军总帅吴懿正式打开了剑阁关城，率领全体还能行动的士兵一起，放下武器，脱掉盔甲，列队出城，到魏营前请求投降，放弃抵抗。
　　魏军主将关羽持节上前，代表皇帝郭鹏接受了吴懿的投降。
　　面对坚持到底没有在刘璋投降之前投降的敌人，关羽还是保持了一定的尊敬的，因为他们还没有被打败，一直都在坚持，关羽是不可以折辱他们的，也不会折辱他们。
　　“两个国家之间的征战，是国战，非个人恩怨，你们坚守剑阁，两个月没有让我军逾越过去，对于你们的防守，关某无话可说，你们的投降关某接受了，至于如何处置你们，还要等我国天子的诏令。”
　　吴懿低下了头。
　　“败军之将，听凭魏天子陛下发落。”
　　关羽很满意吴懿的态度，下令把蜀军的兵器和盔甲收缴，接着在吴懿的陪同下进入了剑阁关城。
　　进入剑阁关城之内，关羽看到了剑阁关城内被他们的石块、震天雷和猛火油罐打击之下的惨状，以及那些躺在简陋的临时营房之中等死的伤兵。
　　皱了皱眉头，关羽有些奇怪。
　　“他们的伤没有人救治吗？”
　　关羽上前看了看这些伤兵的伤势，发现不少伤病的伤口已经溃烂，难以救治，但是还有一些伤兵的伤势较轻，也没有得到救治。
　　关羽这话问出来，吴懿差点没给噎死，身后的黄权差点没有上前掐死关羽。
　　你好意思说这个？
　　这是你该说的话？
　　好在他们忍住了，整理了一下情绪，吴懿缓缓开口。
　　“蜀中缺医少药，我们向成都求援许久，但是也没有得到多少军医和药材，只有少数人可以得到救治，大部分人都无法得到救治，运气好的能活下来，运气不好的，只能等死，我军因为这些伤病而死的人，两个月来，足有五千余。”
　　说罢，吴懿和蜀军诸降将皆低下头，默默垂泪。
　　“那么多？”
　　关羽略有些吃惊，和荀攸对视一番，也算是明白了原委。
　　他们不能要求刘璋也能和郭鹏一样，掏出大笔的钱专门培养军医和广泛种植药材，就为了救治伤兵。
　　他们心里也明白，像郭鹏这样爱兵如子的领导可遇而不可求，遇到了算是运气，遇不到也不能怪罪谁。
　　毕竟千百年来，多少人能真正把这些底层的命贱如草一般的士兵的生命放在心上呢？
　　朝代强盛的时候好歹还温和一些，搞募兵，讲究主动，招揽一群亡命之徒，没落混乱的时候管你是谁，一律强征。
　　不打仗的时候就是最卑贱的黎庶，连口饭都不一定能吃上，凄凄惨惨不知道什么时候就会死掉。
　　打仗的时候就是临时征调，有钱的时候扔到军营里给个武器，没钱的时候给一根木棍就算是武器了，至于盔甲那是想都别想，那玩意儿多贵啊。
　　军队里也就管口饭，不让你饿死，但要是给养跟不上，饿死也不是不可能。
　　反正最后决胜的是将军的私兵，用精良兵器穿精良盔甲，这些人都是炮灰，充数的，活着算运气，死了也不算倒霉。
　　受了伤没人治只能自己处理，运气好的活下来，运气差的就死了，到时候给一笔少少的抚恤算是皇帝的恩德了。
　　只有撑到最后攻破城池进入城中抢掠还能满载而归的，才算是赚回了本钱。
　　所以这打仗可不就是卖命吗？
　　关羽略微思索了一下，看着满营伤兵，看着蜀军诸将悲戚的表情，思虑片刻，就吩咐部下去把整个野战医院迁移到剑阁关城里来。
　　他要让军医们给那些还能救活的士兵进行诊治。
　　荀攸顿时有些意外地看着关羽，上下打量了一番，对关羽的评价上了一个台阶。
　　得知此事，蜀军诸降将都非常吃惊，不知道关羽这样做是为了什么，一脸懵。
　　不过当他们看到大量魏军军医带着药材和前来救治蜀军伤兵的时候，那种惊讶的感觉就根本无法描述。
　　连黄权这还在咬牙切齿的人都不知道该用什么表情面对眼前的这一幕了。
　　那些魏军军医数量不少，胳膊上缠着白色的布，脑袋上带着白色方巾，一队一队的开进来，给这些伤兵查看伤口。
　　基本上先是用像水一样的东西洒在伤口上，伤兵们纷纷发出凄厉的叫声，军医身边还有助手一样的人摁住这些伤兵的身体不让他们乱动，然后军医们一通操作猛如虎。
　　或者是直接敷药包扎，亦或是用锋利的小型刀具把士兵的伤口切割的血淋淋的，接着再敷上各种草药，接着包扎，手法熟练，速度很快。
　　蜀军士兵一阵鬼哭狼嚎，然后声音渐渐停息，直至不再哭嚎。
　　就在蜀军降将们和一群士兵的围观之下，军医们一个接一个的处理好了这些伤兵的创口。
　　而最开始的那个水一样的东西，吴懿闻了闻，闻者有点像是酒，但是感觉起来有不太像是酒，味道很重，和一般他们喝的酒完全不同。
　　不过这不是重点，重点在于魏军的军医人数之多，药材之丰富，治疗速度之快，以及……关羽为什么要帮着蜀军治疗伤兵？
　　“我魏天子素来很看重士兵的性命。”
　　关羽看着吴懿和蜀军降将们一脸懵的样子，颇有些骄傲的开口道：“你们既然降了，关某就不能当做没看到，多年征战，陛下在军中多置军医，我等每次行军，最少都有一百名军医随军，每到一地就搭建临时医馆，专门负责诊治伤兵。
　　陛下说，一个伤愈归队的老兵胜过十个招募进来的新兵，药材有价，人命无价，药材没了可以种，横竖几年就长成了，人没了，没有十几二十年别想长成，所以我军中素来有绝不抛弃任一伤兵之传统。”
　　关羽抚着自己的美髯，一脸自得之色，向这帮蜀将宣扬大魏天子的仁德以及对军队的优待。


第0847章 郭某人就是个征税狂魔
　　对于关羽所说的一切，蜀军诸将皆大为惊异，对此感到十分吃惊。
　　而魏军诸将注意到蜀军诸将差异的面色，也纷纷觉得内心爽快，面露骄傲之色，颇为自得。
　　怎么样，你们这群土包子没摊上这样优秀的皇帝吧？
　　战场上行伍之中，谁敢说自己不会受伤？
　　连伤兵都不救的皇帝，还有为他效忠的必要吗？
　　刘璋这样的废物，也能和咱们那么伟大的皇帝陛下相提并论？
　　有些时候这幸福感和优越感就是比较出来的，这一比较产生出来的优越感立刻就让魏军诸将心中的怨气平复了不少。
　　“这……花费不会少吧？如此规模的花费，这……”
　　吴懿忍不住的发问。
　　“这不是花费多少的问题。”
　　关羽一抚长髯，骄傲道：“若是在意花费多少，咱们这些军医和药材就不可能出现，陛下从来都不会在这种事情上省钱，士卒吃穿用度，治病医疗，军械物资，从无短缺。
　　若是有，哼哼，若是有短缺，有跟不上的，让前线战兵饿了肚子，或者没有要可以治伤，那要掉脑袋的可不止一两个人，下至县令，上至州刺史，乃至朝廷主管官员，一个都别想跑！”
　　正是所谓的没有比较就没有幸福感，也多亏了同伴的衬托，才显得为人强势、杀官如杀猪狗一般的郭某人是如此不一样的花火。
　　所以他深得军心。
　　吴懿是没什么话好说的了，如果这只是一段话，他大可不必当真，但是关羽把事实摆在他面前让他一边看一边了解，那就由不得他不相信了。
　　这是真的。
　　吴懿没再说话，蜀军的降将们也没有继续说些什么。
　　他们默默地看着魏军军医团队三下五除二搞定了一大批伤兵的包扎，那熟练的包扎手法一看就是行家才能办到的。
　　看了一会儿，蜀军诸将的心情变得不再有波动，变得平静下来了。
　　看起来，严颜败的不冤。
　　他们被如此凄惨的压着打，其实也不冤。
　　其中的原因，就在他们眼前，一览无遗。
　　关羽率军在剑阁驻扎了一天多，然后就带着少量部队和蜀军降将们一起向成都进发，去会合乐进和郭嘉，等待郭鹏的进一步命令。
　　蜀中各地算是拿下了，不过还需要军队去占领，至于那些还没有魏军占领的郡县是否会老老实实的投降，这也是不一定的，所以需要大军驻扎在成都，威慑蜀中。
　　并且根据他们所了解到的消息来看，郭鹏不仅仅是要平定成都平原这一带，对于整个益州南部的几个郡他也有些想法。
　　反正按照郭嘉对郭鹏的了解来看，郭鹏是很有进取意志的。
　　郭鹏对于羁糜之类的手段很不喜欢，也很不喜欢象征性的统治，他喜欢的是开发、移民和征税，对于南方的郡县都是这样的看法。
　　在郭嘉眼里，郭某人就是个征税狂魔。
　　不管哪个州哪个郡哪个县，郭某人最在意的永远是能不能征税，能征税的地方才是他看中的地方，他还有一句名言——
　　不为了征税，孤何苦大动干戈？传檄而定岂不美哉？
　　可我就是要征税！
　　在郭某人看来，占领区内所有郡县是否足额交税，就是郭魏政权统治力高低的最好指标，只有足额交税了，他的统治才是健康的。
　　换言之，没有税收，国家公器如何运转？
　　靠发行货币吗？
　　通货膨胀就让这个国家原地自爆。
　　所以虽然扬州和荆州都已经臣服，但是郭某人还是留下了许多军队继续开发，征战。
　　张辽打败了孙吴政权之后就留在了扬州，针对性的对遍布整个扬州的山越集团开始了大规模的征剿战役。
　　整个延德元年，张辽都在不停的打仗，一边扬州北部在恢复建设，一边扬州南部正在进行十分激烈的征剿战争。
　　当年郭鹏利用山越和扬州豪强和孙吴政权对线的时候就派密探进入扬州，绘制了扬州地图，联系山越集团的贼人，通过这方面的联系得到了很多山越贼人的驻地和秘密道路之类的情报。
　　这些情报被临淄营整合之后交给了张辽，让张辽根据这些情报组织清剿战争。
　　对于山越集团这个盘踞在扬州多个郡县、混杂了汉人和蛮人、掌握了耕作和冶铁技术的超大型山贼团体，郭鹏完全不打算与他们和谈并且继续默认他们的存在。
　　对于这块东汉时代的遗留下来的毒瘤，除了打击，就是打击，彻底歼灭扫平，不给他们任何存活的空间。
　　这可是相当一部分的人口，在郭某人眼里那就是生产力，那就是动员力，那就是税收。
　　和郭某人这争抢人口和税收的人是不会有好下场的。
　　郭鹏授权给张辽，告诉张辽可以用尽一切手段剿灭打击山越集团，不计伤亡。
　　东南兵团他可以全部调动，扬州刺史顾雍需要全力配合他，各地官吏也需要全力配合他的军事行动。
　　于是一年以来，张辽在扬州进行了比乐进在荆南做的还要更加激烈的征剿战役，使用的手法也比乐进更加残酷。
　　偷袭，剿杀，威逼利诱，火烧，各种手段不一而足。
　　最凶狠的自然就是火烧了，和荆南一样，大片大片没有开发过的原始丛林是魏军进军的最大阻碍，也是山越集团最大的藏身之所。
　　平地上打不过，那就逃入山林之中，魏军不擅长山地和密林作战，吃了不少亏。
　　为了改变这样的劣势，张辽很直接干脆的纵火烧林。
　　他才不管什么山火不山火的，他反倒知道要开发这些地方，这些丛林必须要毁掉，他也知道很原始的烧林开荒的农业行为，于是一声令下，大规模的放火烧林行动开始了。
　　山越集团赖以为生的山林被魏军大量的纵火焚烧，烧的山越贼人们崩溃不已，无处躲藏，很多人被烧死，或者被烟熏死，不得不成群结队偕老扶幼的下山投降，成为郭魏政权统计之下的民户。
　　张辽用相当残酷的手段狠狠的打击着这些山越贼人，逼迫他们离开山林，来到平地上进行生产，成为顺民。
　　这还算是老实的，能被接纳为民户的，那些死都不愿意出来的就会被活活烧死，或者试图突围，被魏军直接放箭射死。
　　用这样的手段，张辽在扬州留下了赫赫凶名，也是无可推卸罪恶至极的二氧化碳排放一级罪犯与环境毁灭者。
　　看着成群结队被军队看管着押送到各县的山越贼人，扬州人敬畏的把张大妖的名号给坐实了。
　　张辽的巨大斩获和战功为他获得了爵位提升一级的奖励，这让乐进十分眼红。
　　所以乐进平定荆南的时候就是参考了张辽的做法，用火烧密林压缩山越和四郡蛮人的生存空间，把他们逼出山林，进而将之剿灭。
　　自东汉前期以来越发成为实际问题的山越集团割据地方问题就在张辽和乐进的残酷打击下缓缓被解决。
　　眼下，张辽还在讨伐前线指挥作战，而乐进即将拥有一个更加广阔的战场要去面对。


第0848章 我等的性命算是保住了
　　刘璋投降以后，土壤肥沃的成都平原可以作为新的后勤前进基地，为魏军进一步平定南中有很大的帮助。
　　所以郭嘉觉得按照郭鹏的性子，一定会好好的利用这天府之国的肥沃土壤，继续打仗。
　　于是在这段时间里，郭嘉决定要好好的筛选一下，把一些需要和刘璋一起带去中原的人给带走，给郭鹏接下来的施政奠定基础，创造空间。
　　郭嘉在成都的这段时间看起来什么都没做，只是应各大家族邀请，和他们吃吃乐乐，亦或是陪刘璋谈天说地，貌似什么都没做。
　　但是成都乃至蜀中的基本状况已经被他了解的差不多了。
　　比如那个试图翻墙来投降魏军的中原名士许靖，以及坚持抵抗立场的张肃张松兄弟，这形形色色的人充斥着整个成都，他是一个都没有落下。
　　尤其是许靖，这位在中原也有很大名声的昔日月旦评的主持者之一，天下名士，多少人都仰慕他。
　　可是万万没想到，大敌当前，他居然毫无气节的试图翻墙投降，连在城内稍微躲避一下都做不到，这也太无耻了吧？
　　而且魏军进驻成都之后，许靖也是第一批腆着脸来拜见郭嘉的官员之一，而且十分踊跃的挤在了所有人的面前，一点都没有脸皮的样子。
　　这人活得越老，就越没有脸皮？
　　郭嘉觉得很奇怪，也很不屑于许靖的为人，不过出于安抚人心的需要，他还是把许靖这帮人一起喊进了自己的临时府邸接见，设宴款待这帮人，告诉他们在魏国也有饭碗，不用担心没饭吃。
　　他们不就在意这个吗？
　　这有什么难的？
　　郭嘉接见了他们，然后把他们的表现和名单一起记录下来，快马送去洛阳交给郭鹏，请郭鹏拟定这帮人该如何任职。
　　接下来，一群原先的主战派官员也有人来拜见郭嘉，打头的就是张松。
　　根据郭嘉这些时日的了解，得知张松是主战派重要的嘴炮担当。
　　在战前，许靖领衔的主降派强烈要求刘璋不战而降的时候，在主战派的士人们纷纷败在了主降派士人的嘴炮之下时，张松挺身而出。
　　他舌战群儒，将许靖领衔的主降派一个接一个用嘴炮轰落下马，接着，和许靖展开了激动人心的嘴炮决战。
　　两人在朝堂上辩论了一个时辰，把许靖说得都快口吐白沫了，最后张松靠着年轻和更加灵活的脑袋瓜子战胜了许靖这老朽，于是许靖败退了。
　　可以说刘璋可以下定决心和郭鹏干到这个地步，张松功不可没。
　　他和他的兄长张肃一起都是主战派的重要人物，这两个人来拜见郭嘉，想也不用想，是来请罪求饶顺便求个未来的官身的。
　　郭嘉对于这个张松到底有什么说辞，还是很感兴趣的。
　　他不用会见所有人只需要会见最具代表性意义的人物，通过对这个人的处置，就能传达魏政权对所有曾经的蜀中主战派是什么想法。
　　张松有些忐忑，见到郭嘉之后，感受到郭嘉的和善，才稍微放下了心。
　　郭嘉倒是有些惊讶，觉得张松身材矮小，其貌不扬，看上去就和个寻常下人一样的相貌，居然可以和宗师级嘴炮许靖决战紫禁之巅，这可真是有趣极了。
　　而且郭嘉也没想到，张松见到自己居然开门见山的表达了来意，也不做一些闲谈之类的缓和一下气氛，这可真够直接的。
　　“我以为张君会先和我说一些别的事情，而不是直接就和我说这种事情，张君，你可真够直接的。”
　　郭嘉连带笑意。
　　张松讪讪一笑。
　　“都已经到这个局面了，在下此来就是为了求饶而来，希望郭仆射可以为我等在陛下面前美言几句，至少，我等想活着，不想死。”
　　张松把姿态放得很低，话也说得很透彻。
　　“这就有意思了，张君。”
　　郭嘉抿了一口蜀中的美酒，微微笑道：“既然不想死想活，那为什么还要支持让刘使君拼死抵抗我魏天子陛下呢？你该知道，陛下对于和他作对的人从来都不仁慈，尤其是如此高强度的抵抗，造成我军的伤亡可不小。”
　　张松面色有些发白，身体微微颤抖，咽了口唾沫，缓缓说道：“为人臣，当尽人臣之责，我与兄长都是刘使君提拔起来的官员，于情于理，都要为刘使君鞍前马后，报答他的恩德。
　　做出这样的事情，是出于人臣的立场，也是刘使君自己所希望听到的，我等只是在做自己应当做的事情，做好自己的本分，此一时，彼一时，郭仆射应该可以明白的。”
　　郭嘉点点头。
　　“你说的没错，我明白，为人臣者，就要尽自己的本分，所以对于许靖那种背主求荣之辈，我是很看不起的。”
　　张松面色稍稍好些。
　　“但是，张君，你也应该明白，你的坚持给我军带来的伤亡可不小，为了平息军队的怨气，陛下势必要拿一些人开刀。”
　　“……”
　　张松的面色又白了。
　　安静了一会儿，看着张松越来越差的面色，郭嘉忍不住哈哈大笑起来。
　　？？？
　　这下子张松就有点奇怪了。
　　他笑什么？笑我求生之心强烈却不得好死吗？
　　“好了好了，不开玩笑了，张君，此番你们到底是主动投降，不是被强行击溃后惨败，所以陛下不会大开杀戒，但是另一方面，对你们做一些惩戒，让你们付出一些代价也是必需的。”
　　郭嘉交了一个底，张松心口一松，连着喘了几口气，像是劫后余生一般。
　　“郭仆射所说，当真？”
　　张松还是有些担心。
　　“放心吧，乱杀人是不会的，否则我也不会让各地立刻开始恢复生产了，但是惩罚也是必须的，否则陛下有赏罚不明之嫌疑，难以服众，所以你们想要得到什么赏赐什么高官厚禄之类的，是想都别想。”
　　郭嘉的语气有些严厉。
　　“是，这个……咱们都知道。”
　　张松连连称是。
　　看来是真的不会杀人了，太好了。
　　至于官位什么的……能活着才是最重要的好不好！
　　“当然了，那都是陛下的事情，陛下要怎么惩处你们，我也不知道，也不敢说到底，你问我我也没办法。”
　　郭嘉又喝了一口酒，笑道：“对了，我听说你曾与你当时是怎么和许靖老儿争论的？你把过程说与我听听，这老儿能吃亏可不简单。”
　　看起来，郭嘉似乎对那场巅峰舌战很感兴趣，于是张松立刻进行了复述，将当日激烈的战况娓娓道来，使郭嘉颇有身临其境之感。
　　从郭嘉府上出来，张松重重的松了口气。
　　回到家里，张肃早就在那边等待了，一起的还有一群往日里走得很近的主战派官员，所有人都小心翼翼的等待着张松的消息。
　　张松看着他们，深吸了一口气。
　　“惩罚少不了，高官厚禄是想也别想。”
　　众人的心都提到了嗓子眼。
　　“但是我等的性命，算是保住了。”
　　众人闻言，纷纷重重的松了一口气，面上开始展露出笑容，心中大定。


第0849章 魏帝国第一任益州刺史
　　郭嘉给这帮人的承诺是很有意义的，因为这会让这帮人心里有底。
　　这帮人心里有底，就不会乱来，蜀中的局势就能快速安定。
　　若要蜀中安定，则成都必须要安定，成都安定了，蜀中迟早安定。
　　郭嘉游离于成都城内的主战派和主降派之间，将他们分头安抚住了之后，就开始等郭鹏的消息了。
　　四月底，刘璋去帝号并且投降的消息传到了洛阳，郭鹏得知了这个消息，并且对外公布。
　　一时间，洛阳变成了欢乐的海洋。
　　很多人都在欢欣鼓舞的庆贺，为郭魏政权平定益州庆贺，为郭魏政权终于扫灭了江南三大割据政权而庆贺。
　　当初，江南三大政权相互联合，搞连横战略，互相协作，一家有难两家支援，甚至搞起了三位一体的进攻策略。
　　当时有不少唱衰郭鹏的人暗中叫好，觉得这三大势力一定可以联合起来把郭鹏收拾掉。
　　当然，这是十分失败的策略，三大势力很快就衰败了。
　　而郭魏政权内部的离心势力也被郭鹏的武力震慑，被魏帝国一统天下的势头所席卷，再也没有冒过头，一直到如今。
　　二月起兵开战，四月逼降刘璋，两个月解决了全力抵抗的蜀汉政权，逼的刘璋退位投降，这一战，魏军打的很漂亮。
　　朝臣们纷纷入朝向郭鹏庆贺，恭喜郭鹏在大一统的道路上再次大跨步的前进了。
　　最后一个打着汉帝国旗号的政权被消灭了，大魏帝国从此就是华夏神州大地上的唯一合法政权。
　　郭鹏志得意满的接受了群臣的恭贺，然后开始着手安排治理益州的一些策略，比如益州刺史的人选之类的。
　　李白的诗句郭鹏记得很清楚。
　　所守或匪亲，化为狼与豺。
　　以蜀道之难，镇守益州的如果不是真正的亲信，那将直接化作可怕的背叛之兽，占据益州割据作乱，把富庶的蜀中变成祸乱天下的根源。
　　那是相当的可怕，难以应对。
　　而这方面的例子还真的不少。
　　新莽时期的公孙述，三国时期的蜀汉以及灭蜀汉之后试图割据的钟会，还有两晋时期的成汉政权。
　　这些个著名的西蜀割据政权，似乎证明了只要遭逢乱世，西蜀之地总是不会缺少割据作乱的人。
　　因为这地理条件实在是太优越了。
　　秦岭蜀道的艰难险阻，运送粮草的困难，大军行进的困难，瞿塘峡之险，无不证明这里是绝佳的割据宝地。
　　如果不是真正的亲信，还有切实的把柄在手，那可就真的很不妙了。
　　最典型的例子就是钟会，被认为是司马昭的亲信。
　　他出身的颍川钟氏，和司马家那叫一个亲密，出身那叫一个根正苗红。
　　结果刚进入蜀地，被姜维稍微一挑拨，这家伙就暴露了二五仔的本性，原地造反。
　　其实这也不是不难预料的，这家伙若非身体有问题，那估计一开始就心怀不轨，四十岁了都不娶妻生子，只是过继了两个族人做儿子，在奉行单身不任的时代，他是个绝对的另类。
　　可惜思虑不周全，没顾及到不是每个人都和他一样没有且不在意家人。
　　魏军将士的亲眷都在中原，一旦造反家人就都完蛋了，曹魏的质任制度还是贯彻得非常好，所以没人愿意和他一起造反，于是钟会原地自爆，兵败被杀，没能造反成功。
　　也多亏了质任制度，否则司马昭这边刚平了蜀汉，那边又要和钟会二五仔对着干，十几万兵马直接肥了钟会二五仔，估计要气得吐血。
　　糟糕的交通，封闭的地势，富饶的物产，肥沃的土地。
　　完全是一个基本盘的标配，比郭某人当年起家的青州要好得多。
　　郭某人那是四战之地，益州这边要是人手得力，直接把几条路一封，那外地的军队不付出巨大代价就不要想进入益州。
　　也就是严颜因为物资紧张急于取胜所以冒进了，他要是死守瞿塘关和白帝城，就不前进，那魏军也不知道要付出多少伤亡才能进入益州了。
　　吴懿的战法就是正确的，死守，基本上不出战，让魏军根本不能强攻获胜，只能远程打击。
　　历史上的教训，要吸取，至少郭某人是吸取了这方面的经验教训，进行了一些总结，得到了一些启示。
　　所以吸取了这方面的教训之后，郭鹏之前就做出了把汉中郡一份为二，然后一起划入雍州的决定。
　　让汉中这个蜀中门户划入雍州，不复为益州所拥有。
　　不能拥有汉中的话，益州的割据就是不完整的，不靠谱的，谁想割据，就要掂量一下自己的份量。
　　现在拥有了整个益州之后，参考了这一次进兵之后遇到的一些阻碍，郭鹏有了新的决定。
　　他决定把巴东郡划入荆州，由荆州管辖巴东郡，重要的瞿塘关和白帝城都被划归荆州管理。
　　将蜀地两大门户分别交给雍州和荆州，让地理位置上无险可守无法对抗中央的荆州和雍州分头控制入蜀门户，把蜀中的大门给打开。
　　由此顺利的把中央的势力插入地形闭塞的益州。
　　不仅如此，针对一些有特别意义的天险之地或者是人造雄关，郭鹏也决定将这些关卡的守将职位全部交给赵云统帅的中央军来负责。
　　比如郭鹏自己建造的潼关，还有洛阳八关，阳平关，剑阁关，以及瞿塘关。
　　这些有重要军事意义的关隘，不论关在何处，全部都由中央兵团卫军负责驻兵把守，中央工部直接负责修缮，一应守将和守军都是卫军编制，不听地方的任何调令。
　　郭某人决定把中央军作为一根钉子打入这些地方，让中央军代表皇帝驻守这些雄关，隔绝地方联系，断绝心怀不轨之人的割据念想。
　　然后在很关键的益州刺史的人选上，郭某人思考了很久，决定把还在豫州做刺史的满宠调任去益州做魏帝国的第一任益州刺史。
　　整个郭魏帝国州刺史一级的大吏本就是郭鹏精挑细选的精英亲信。
　　而就算在这群普遍行政能力极强的大吏之中，满宠的工作能力也是数一数二的。
　　豫州从最开始的战地到讨伐扬州和荆州时大军坚实的后勤基地，遍地屯田农庄，道路四通八达，那都是在满宠的治理下达成的。
　　满宠不仅能治理地方，搞行政工作，也能搞后勤工作，安排地方动员人口从无差池。
　　早期豫州遍地贼匪和黄巾军余孽的时候，满宠也是魏军诸将最坚实的后盾，与他合作过的军队都对满宠的工作赞不绝口。
　　郭鹏觉得把郭氏女儿嫁给满宠，让他治理豫州这个大军南下最重要的后勤基地，是非常正确的决定。
　　现在南方三大割据势力已经平定，豫州完全变回了东汉时期的天下之中的地位，不复有前进基地的处境。
　　只要萧规曹随，继续发展商业和农业，豫州迟早能恢复到黄巾之乱以前的人口数据和生产数据。
　　满宠这块好钢，再放在豫州已经不太适合了，这个时候，满宠就应该往新的前进基地去前进，把益州打造为第二个豫州。
　　于是郭鹏下达了命令，让尚书台公布出去，调任原豫州刺史满宠为益州刺史，然后让他来洛阳述职，顺便接受新的职位。


第0850章 郭某人得出了一个令人信服的结论
　　根据郭嘉的报告，郭鹏拟定了一份益州各郡郡守的名单，然后又开始对各县县令的名单进行筛选和补充。
　　与吏部开了几场会议之后，郭鹏选择了一批年轻的官员补充到益州的官僚队伍之中，但是也给益州人保留了一些实权职位。
　　郭鹏决定的是要把东州人和益州人之中的主战派迁移到中原或者河北安置，留下的是本地人之中的主降派。
　　以此将势力和人数不占多数的东州派和本地主战派赶走，团结人数最多的也是抵抗力度最弱的本地主降派。
　　这样遭到的反对力度会最小，可以最大限度的安抚益州本地人，方便自己的人作为新『东州人』团体加入进去，占据原先东州人抢来的权益。
　　毕竟这也是魏军打下来的地方，赫赫武功，又不是荆州那样直接投降让郭某人不得不妥协，同样是投降，主动和被逼无奈是有差别的。
　　这一点，益州人要恨就要恨刘璋，就恨东州人和益州本地的主战派。
　　郭嘉给郭鹏的名单里着重提到了几个人。
　　吴懿吴班兄弟就不说了，身为益州本地人的张松张肃还有黄权等人，以及人数比较少的东州主降派的带头大哥汝南许靖。
　　这几个名字郭鹏都不陌生，甚至许靖这个名字还让他觉得有那么一丢丢的、小小的怀念。
　　稍微回忆一下，算了算，郭鹏意识到那还是自己八岁的时候发生的事情。
　　那时候郭某人还小，还没来得及出道。
　　曹操还在和袁绍袁术厮混在一起，做着抱紧袁家大腿以便飞黄腾达的美梦，也不曾注意到身为一个小屁孩的郭某人。
　　而当初的自己为了争取得到曹操的注意，刷刷曹老板的好感度以便于日后抱大腿，就在汝南月旦评上狠狠地踢了月旦评主持人之一的许邵的屁股给曹操出了口恶气。
　　可以说许邵是郭某人表演出道的第一场戏的主要反派角色，是给他搭戏，衬托出他勇敢无畏且正直的反派BOSS。
　　当然许邵自己并不知道自己成为了郭某人戏中的反派主角。
　　而且要是郭某人没记错的话，那一日，许靖这老家伙也在场，郭某人飞踢许邵屁股的时候，许靖还掩嘴偷笑。
　　他是许邵的族兄，两人是亲戚，还有袁绍手下的谋士，那个当初被自己杀掉的许攸，也是这两人的族人。
　　许邵和许靖一起搞起了这档名为月旦评的东汉末年大型真人脱口秀栏目。
　　这档节目不仅有品评人物的功效，还有职来职往的功能，甚至某些时候还能起到非诚勿扰的特殊效果，可谓是人气火热，追捧的人极多，声名远扬。
　　许攸是被郭某人直接杀掉的，至于许邵，是在跟随刘繇的时候病死的。
　　那一年郭鹏操作贾诩推动了八国分封之乱，给刘繇封了一个越公的名号，建立了越公国，然后刘繇就和孙策的吴公国对线了。
　　一顿互怼，战斗力低下的刘繇给战斗力爆表的小霸王孙策逼死了，吴国转世轮回灭掉了死敌越国，报了灭国之仇。
　　而刘繇被逼死之前，在他这里避难的许邵就因为奔波劳累加上惊忧过度从而一命呜呼了。
　　当时还有临淄营的密探上报了这个消息，不过当时郭某人忙着算计袁术，忙着推动弘农兵变废掉汉中央，根本没在意这个事情，再一次想起来，居然就是现在了。
　　自己都三十八了，而那是自己八岁的时候的出道作品，这样算一算。
　　三十年了啊……
　　三十年岁月，现在回想起来，感觉只是一瞬间的事情，但是这人世间，已经可以用沧海桑田四个字来形容了。
　　三十年的岁月，死了很多人，诞生了很多人，二郭某人给这片大地带来的改变也实在是太多太多了。
　　郭鹏还记得，那一年，自己还是个初出茅庐没有什么名气的小童星，事业尚未起步，拼尽全力想得到曹老板的在意而不得，只能选择铤而走险。
　　当时的自己除了胆子大之外，也就是在谯县的熊孩子团体内有一定的名望，属于孩子王一类的人物，而关键的演技尚且稚嫩，实在不值一提。
　　那部稚嫩的出道作之所以可以取得成功，主要还是靠小屁孩的外表萌混过关，靠未成年人保护法而无法无天，坑的许邵不得不给自己一个优秀的评价来反衬许邵自己的宽容大度。
　　当然了，那一年的自己虽然演技稚嫩，但是结果还是好的，成功达成了自己的目的。
　　不仅成功得到了曹操的好感，狠狠的刷了一波存在感，还得到了进一步亲近曹氏的机会，进而得到了曹嵩的看重，使得曹嵩对自己产生了兴趣，然后发生了自己和曹兰的『偶遇』事件。
　　没有这一波政治表演的出道作，自己能否得到曹嵩的看重恐怕还是个问题。
　　不能展现自己的优秀，曹嵩才不会轻易把宝押在自己这个颍川郭氏的破落旁支身上，并且给自己大量政治资源。
　　那年头没有政治资源的士族子弟多得是，郭某人也不是唯一，别说政治资源了，很多士族子弟甚至穷的家里揭不开锅。
　　要是不能展现自己的才华和潜力给人看到，哪有傻乎乎的大佬挥舞着钞票来给自己投资未来呢？
　　那时候曹氏可是权柄在握的大家族，虽然和现在这后族的身份地位不能比，但也是权柄在握，在汉中央的政界军界都有人脉。
　　而那时的郭某人是一只真正的小蚂蚁，除了老爹是谯县县令之外，没有其他任何资源，连郭氏本家的照顾也不可能得到。
　　没有曹氏的支持和牵线搭桥，郭某人也无法顺利的到蔡邕的赏识，也就无法通过蔡邕结识卢植，无法拜入卢植门下。
　　不能拜入卢植门下，也就不能真正进入那个上层社会的游戏圈子里，也就没有郭某人冒着生命危险搞死阳球之后千里送蔡邕的机会了。
　　没那个机会，就没有后来的颍川郭郎，就无法得到袁术的青睐，不能顺利给袁术做狗，搞不到青州刺史的职位，没有发家起兵的基本盘，也就没有今天的大魏天子了。
　　所以究其根本，郭某人得出了一个令人信服的结论。
　　多亏了许邵让自己踢了一脚屁股，才有今日的大魏天子啊！
　　哈哈哈哈哈哈哈！太有趣了！真是他妈的太有趣了！哈哈哈哈！
　　郭某人得意的笑了出来。
　　他觉得许邵如果现在还活着，他一定要把他接到洛阳皇宫里，两人再好好的聊一聊当年的事情。
　　不过许邵已经死了，郭某人的想法注定是无法达成了。
　　但是这一下子，郭某人又发现了一个替代品，那个为了活命臭不要脸的许靖！
　　这个人尽可君的名士可算是一个上好的替代角色。
　　郭某人顿时兴致满满的下诏点名要把许靖带到中央来，让自己好好的和这位天下名士叙叙旧，一起谈谈当年的事情。
　　当年踢屁股的事情，可得好好的感谢感谢许氏。
　　哈哈哈哈哈哈哈！


第0851章 我有伯宁，益州再无忧矣！
　　对于刘璋，郭某人觉得给他的待遇不能比给刘琮的更好。
　　因为他抵抗了，和刘琮干脆彻底的投降是不同的。
　　所以虽然郭鹏决定还是给他封侯，但是因为他抵抗过魏军，给魏军带来了不少损失，也就是没有抵抗到最后，还是降了，所以综合一下，食邑只给一千三百户，并且准许居住在洛阳。
　　到时候刘璋闲来无事，还能和刘琮交流交流做阶下囚的感觉，说不定还能凑一桌麻将之类的，也算是排遣一下空虚寂寞的情绪了。
　　这些人就当是养几只猪养起来，做个盆景，彰显郭魏王朝的正统和他郭某人的磅礴大气，显示郭魏帝国是一个有未来的帝国。
　　也给公孙氏最后提一个醒。
　　时代变了，江南三大割据势力已经被我全部灭掉了。
　　听说最近公孙度的身体不太好，好像生病了，也不知道究竟是个什么病，更不知道能不能撑到魏军前去讨伐。
　　反正不管怎么样，这个大一统，是必需的。
　　郭某人早已决定，不仅要拿下那个所谓的平州，还要把朝鲜半岛一起拿下。
　　平州这个州真的可以作为一个新的州存在，囊括辽东以东，还有朝鲜半岛，作为郭某人立国以后开疆拓土的第一功。
　　五月初二，满宠紧赶慢赶的从豫州赶来了洛阳，在洛阳勤政殿拜见了郭鹏。
　　郭鹏大笑着上前，握住了满宠的手，抚着他的背，与他走在一起，看上去相当亲密。
　　“这些年你把豫州治理得那么好，每年上缴的粮食库存都领先于其他各州，只有冀州能与你相比，伯宁啊，你没有辜负我对你的期待。”
　　“这都是陛下洪福，臣只是遵照陛下的命令行事罢了，没有什么功劳可言。”
　　满宠脸上的表情和嘴里的话完全对不上号。
　　“哈哈哈哈，你啊，就别谦虚了，你的功劳我难道还能看不见吗？放心，我都看在眼里，魏国有你这样尽职尽责的刺史，是好事。”
　　郭鹏拍了拍满宠的肩膀，然后对他说道：“伯宁啊，这一次，我有一个更重要的任务要交给你，你应该知道了。”
　　“是的，臣知道了，陛下打算任命臣为益州刺史，赶赴益州稳定局势。”
　　“对，益州刺史。”
　　郭鹏点了点头：“和扬州还有荆州不同，扬州有顾元叹，荆州有蒯异度，他们都是本地人，有本地基础，本身也立下了功劳，所以虽然是本地人，我也不得不回避三互法，让他们做州刺史。
　　益州的情况就不一样了，益州掌权的是东州人，益州本地人被压制的很厉害，没有一个统一的首脑能服众，这就需要一个有手段有威严还有能力的人去做益州刺史，去服众，而你，就是我看中的那个人。”
　　“陛下信赖臣，臣不胜感激，唯有以死相报。”
　　满宠立刻下拜。
　　“起来起来起来。”
　　郭鹏哭笑不得：“谁让你以死相报了？让你去益州去做刺史，也不是让你去益州下油锅，死什么死？你要是死在益州，那益州数万大军都可以引颈自戮了，别总是把死挂在嘴边，听到没？”
　　“臣知错。”
　　满宠笑了。
　　郭鹏这才点了点头。
　　“益州的情况并不复杂，但是我对益州的要求很高，我要你尽快把益州变成粮仓，首先，最起码要能供给给军队南征南中诸郡之用，伯宁，你是明白我的。
　　普天之下，莫非王土，我要的是每一寸实实在在的土地都向我缴税，既然设了郡县，那就要缴税，如果有人不缴税，那就是在和我作对，和我作对的人，不会有好下场。”
　　“陛下是要南征南中的那些南蛮？”
　　“对，那些土蛮，必须要全部讨平，南中各郡必须要实实在在的派人去治理，去收税，使之成为王土，朝廷的政令要贯彻到当地，要切实的执行。
　　我不允许魏国的国土上还有其他人在发号施令，违背我的意志，不遵从我的命令，所以伯宁，你身上的担子很重。”
　　郭鹏叹了口气：“遍观朝中诸臣，我觉得，只有你是最合适的人选，除了你，我找不到第二个适合做益州刺史的人。”
　　“臣一定不会辜负陛下的期望。”
　　满宠看上去很有信心的样子。
　　“你很有信心？”
　　“陛下都把益州讨平了才交给臣，臣如果在这样的情况下还办不好差事，难道还有脸面继续领陛下的俸禄吗？”
　　满宠一脸自信。
　　“好，好。”
　　郭鹏大笑着拍了拍满宠的肩膀：“我有伯宁，益州再无忧矣！哈哈哈哈哈！”
　　大笑一阵，郭鹏又和满宠在宫里面走路，聊天，嘱咐一些事情让满宠着重注意。
　　“这路必须要修，从关中到汉中的路，自我平定汉中以来就一直在修，如今祁山道和骆谷道已经初成规模，但是还要增修，不过那是雍州的事情，是陈公台的事情，你不用担心。
　　可是从汉中到成都，继而延伸到南中的那条路，将成为大军进军之路，是大军讨平南中诸蛮最大的依仗，这你要负责的事情，秦人没有来得及办完的事情，我要办完，你要帮我。”
　　满宠皱着眉头思考了一番。
　　“陛下的意思是，把从汉中进到成都的石牛道增修，然后继续修到南边，修到南中？”
　　“对，把石牛道修缮一新，从汉中到成都，再到南中，这条至关重要的道路，必须要修通，修好，到时候和关中到汉中的路连在一起，我要那天堑变通途，蜀道再也不难。”
　　郭鹏点了点头。
　　满宠的眉头没有舒展。
　　“蜀道之难，也不是一天两天的事情，当年司马错进军蜀中，为了这条路可废了不少功夫，蜀人和秦人耗尽心力打通了石牛道，可也就是勉强能走，要是继续修缮的话……
　　陛下，臣听闻雍州修缮骆谷道三年之久，耗钱六百多万，还死了三万多人，这实在不是一个小数目吧？”
　　郭鹏点了点头。
　　“耗钱很多，死的还不止，基本上讨伐凉州得到的战俘和汉中的黄巾余孽都砸在里面了，将近四万人，耗时三年多，才把骆谷道修缮了一通，现在工程差不多结束，人也死的差不多了。
　　公台之前还上表问我，子午道还修不修，修的话，怎么修，是朝廷直接拨款派人，还是怎么弄，派人的话派什么地方的人，可以死多少，他可不敢保证把每个人都能活着还给我。”
　　郭鹏轻笑一声，看向了满宠：“这个事情，我让陈公台就不要再来问我了，而要问你。”
　　“问臣？”
　　满宠有些疑惑：“陛下的意思，是要臣用蜀中战俘去修路？”
　　“不，在汉中和益州修路是要命的事情，蜀中战俘都是蜀中百姓，是要留下来种地垦荒缴纳赋税的，他们向我缴纳赋税，我就不能不在乎他们的性命，谁不向我缴税，我就不会在乎他们的性命。”
　　郭鹏笑了笑，缓缓开口道：“伯宁，益州各郡周围的属国你都知道吧？”


第0852章 聪明的满宠
　　益州各郡周围的属国很早之前就存在了，满宠自然知道。
　　“臣知道，拿是边陲之地专门安置前来归附的蛮夷所设置，边地各郡往往都有，在郡内郡外划一块地区，号之为某郡属国，一般由朝廷派人监管，部族首脑自治，而且……”
　　满宠忽然明白了郭鹏的意思，顿了顿，开口道：“基本不缴税，只是象征性的交一些贡品，且属国内的蛮族常有劫掠州县的叛乱之举，为了平定这些叛乱，前汉朝廷也废了不少功夫，可往往就没了下文。”
　　“对啊，既然不缴税，还会劫掠州郡，抢夺属于我的税收，那不就是在和我作对吗？这种人，没有存在的必要。”
　　郭鹏勾起嘴角：“我不会再允许属国出现，全国范围内的属国我会悉数讨平、取缔，从益州开始，你去益州做刺史，要协调好各郡县的人力物力，做好准备。
　　等蜀中安定之后，我就会下令取缔各郡属国，从此不准蛮族内附，并且让乐文谦率军平定各郡属国内的蛮人，将他们全部灭掉，抵抗的杀掉，俘获的人口变做苦力去修路。
　　我估算着那些益州属国内的蛮人也能有几十万，男子得有十几万，这十几万你拿一部分留下来修石牛道和南中道，另外的，都送给陈公台，让他继续修祁山道和骆谷道，等路修的差不多了，就是开拓南中的时候了。”
　　满宠理解了郭鹏的思路。
　　“如此，不耗费蜀中民力，还能修缮道路，改善交通和治安，一举多得，岂不美哉？”
　　“嗯，这种好事可不能错过，而且等平定了南中，还有更多的蛮人苦力可以用，可以修更多的路，之前的扬州，现在的荆州也是如此，文谦之前攻打荆南四郡，把四郡的蛮人抓了好几万，我都打发去修路了。”
　　郭鹏一脸愉悦的样子。
　　满宠倒不是不明白皇帝为什么要修路，所以对于他的修路之举，满宠是全力以赴相助的。
　　他总感觉皇帝打到什么地方就要把路修到什么地方，修路变得和治理地方一样重要，甚至是第一要务。
　　有些人觉得这样的举措不太好，皇帝有点奇怪。
　　中原大地上被修的四通八达的道路，那些平整的可以跑马车的大路也不知道耗费了多少钱和人力物力，虽然便利了军队，便利了战时，但是平时最便利的不还是那些商贾吗？
　　皇帝对相当一部分家族的商业产业都不征税，基本上等于免费修路给他们用，豪强士族都通过组织商队四处行商而获利颇丰。
　　对此，朝中一些官员都看不过去，认为朝廷花钱如此之多，在无法节流的前提下，就更应该开源，所以应该对这些豪商大贾开征税收。
　　这个建议提出来顿时遭到了很多官员的反对，说什么市税和城门税已经存在了，还要怎么征税？连前朝都没有的税今朝却要加上？
　　有官员拿出了糜氏和曹氏的例子，说糜氏和曹氏的例子就该用上，商人走南闯北获利颇丰却不交税，长此以往富者愈富贫者愈贫，是要出事的！
　　支持的大部分都是家中不从事商业的出身，反对的则大部分都是家中或者亲属家庭有利益相关的，大家的屁股坐在不一样的地方，讨论问题的方法自然不同。
　　慷他人之慨这种事情做起来自然愉快，更别说是打着国家大义的旗号。
　　那有切身利益相关的自然会觉得肉痛，反对也就是自然而然的。
　　从延德元年十月开始，这样的争论已经广泛存在了，不过作为皇帝的郭鹏没有正面回应过这件事情，对此，一些心腹大臣都清楚是什么原因。
　　作为心腹亲信，满宠知道，这件事情本质上等于是皇帝和豪强大户之间进行的一次妥协。
　　他修路方便了这些家伙赚钱，但是不加税，于是当他要推行盐铁专营的时候，脑袋清醒的豪强大户们的反对力度也比较弱小，基本上等于做做样子。
　　这固然是因为郭鹏的权势大威望高，但是也有这方面的因素。
　　保护了他们的一部分利益，所以在皇帝剥夺他们另一部分利益的时候，他们才没有跳着脚起来反对。
　　做一个交换，也免得皇帝直接对他们开刀，使得天下尚未一统的时候内部不稳。
　　皇帝真的就不想对那些富的流油的大商户下手吗？
　　无非是他们背后也有各自的靠山，追根溯源，还是能追究到皇帝面前的官员群体之中，征税与否，不在商户，而在朝堂。
　　其实满宠也知道郭某人做事情都是有深远规划的，他所做的每一件事情都不是平白无故拍脑瓜想出来的，一定是有其用意。
　　曾经大家都不明白皇帝那么执着于修路的原因是为什么，难道仅仅只是为了方便战争进行吗？
　　后来才意识到，在民生和商业方面，这些路实在是太重要了，而且在新政策的推行方面，也有着很大的帮助。
　　因为这些路的存在便利了商业，使得商业蓬勃发展，而皇帝不加税，于是当皇帝推行盐铁官营的时候，反对的声音也弱了许多。
　　皇帝没有用自己无上的威望一力打压，而是进行了一定意义上的妥协，在统一战争进行的时候，最大限度的维护了内部的团结，使得郭魏政权可以一致对外，而不至于内部分裂。
　　大魏帝国的开国皇帝怎么可能是一个简单角色呢？
　　从一个县令之子走到皇帝的宝座上，这样的人物会简单吗？
　　不会有人这样想的。
　　所以皇帝执着于修路，还是为了巩固统治，而作为他的心腹亲信，满宠知道自己必须事事跟随他的脚步，必须事事与他站在同样的阵线上一起努力，他的命令必须达成。
　　这是自己作为一个在朝中树敌颇多的官员的生存之道。
　　别的不说，和曹洪之间的恩怨就不是简简单单可以化解的。
　　而且聪明的满宠也不想着化解，和曹洪的关系不好，对他来说也是好事，他要是和曹氏走得太近，郭鹏不一定高兴的。
　　曹操，曹仁，曹纯，曹洪，曹休，还有曹家二代的子弟们，甚至太子郭瑾身上都有一半的曹家血脉，作为皇帝，郭鹏会不注意？
　　曹氏本身就是起家元从集团最重要的组成部分，军政两界都有不小的势力。
　　现在朝中也有不少拎不清的人贪慕曹氏的权势，喜欢和曹氏靠拢，大有结党营私的趋势，这样真的好吗？
　　满宠很清楚，刘邦和吕氏还有刘盈的例子郭鹏不会不知道，后族过于强大对于皇族来说并非好事。
　　所以娶了郭氏女的满宠知道，作为皇室亲属的自己完全不应该和曹氏有好的关系，反而应该在一定程度上针对曹氏，打压曹氏，和曹氏的关系要恶劣起来。
　　这样，自己的价值才会大大提升。
　　反正他的妻子是郭氏女，是皇族的女人，他相当于皇族的亲戚，有了这重身份，曹氏想报复他？
　　当郭鹏是瞎的？
　　满宠认认真真的接下了郭鹏的命令，然后把自己的子女和父母都安置在了洛阳，自己只带着妻子一人就起身赶赴益州赴任去了。


第0853章 真以为魏天子是冤大头？
　　安排了满宠作为益州的行政首脑，郭鹏放下了心，然后便开始在洛阳筹备受降仪式，等着刘璋和蜀中群臣前来洛阳。
　　他已经等不及要和这群人好好的交流交流了。
　　郭鹏的命令很快通过汉中送达了蜀中。
　　而当时，关羽大军已经到了成都和乐进会合。
　　两军会师之后，在郭嘉的安排下，魏军诸将分头派兵前往蜀中诸郡县进行军事占领，确定魏军对蜀中的占领。
　　整个过程都算是安稳和谐的，没有任何变动产生。
　　郭嘉颁布的生产命令以最快的速度安抚住了蜀中人心，大家对于魏军都抱有一定程度的信任，相信他们不会烧杀抢掠。
　　魏军也的确是这样做的，展现出了高度的组织性和纪律性，于民秋毫无犯，被蜀人盛赞为真正的王师。
　　局势很快稳定下来，蜀中各地都开始紧急恢复农业生产，郭嘉连续三次发布命令，让蜀中官员立刻组织农业生产，想着尽可能的保证一点农业收成，哪怕只有往年的一半也好。
　　在这样的氛围之中，郭鹏的圣旨来了。
　　圣旨的内容就是对蜀中各地的安排，对于蜀中官员的安排等等，比如什么人走，去洛阳，然后什么人留下不动弹等等。
　　比如刘璋全族肯定是要跟着走的。
　　然后出身东州的全体官员都要跟着一起走，甭管你是抵抗派还是投降派，东州派官僚被郭鹏连根拔起，整体迁移离开蜀中。
　　这个政策一公布，顿时整个蜀中本土派都高兴的难以自抑，大力盛赞郭鹏的英明。
　　而作为失败者，东州派的人们已经有了心理准备，对此并没有感觉到什么心理落差。
　　也就是许靖这种里外不是人的觉得有些许的尴尬，不知道该怎么做比较好。
　　不过随后，圣旨上再度公布了，意思就是之前主战派的益州本土官员们也要随着刘璋一起前往洛阳，比如黄权，比如张松和张肃等，他们都要前往洛阳，要离开蜀中，族人也要一起迁移。
　　很显然，郭某人是要对抵抗过自己的人连同东州人一起连根拔起，把蜀中的抵抗势力一起拔出，留下一个顺从的干净的益州。
　　啧啧啧，这手段，这决断。
　　和刘璋真的不是一个数量级的，刘璋输得一点都不冤枉。
　　有些人的面色不太好，但是大多数人还是认命的。
　　谁让人家是真的胜利者呢？
　　八万魏军虎视眈眈，钢刀雪亮，长矛冰冷，谁敢造次？
　　益州刺史的人选也相当给力，原豫州刺史满宠，备受郭鹏青睐的拥有极强行政能力的干吏。
　　不过一听这人的名字，曹休就有点不太自在。
　　当初杀了曹洪几十个宾客，把曹洪整的惨兮兮的老冤家，连累整个曹氏都进行了一波自我排查，整顿了一下家风，废掉了不少在外面有点嚣张的族人和家奴。
　　连带着至今为止曹洪都在老老实实的给郭鹏缴纳巨额赋税。
　　满宠这家伙对曹氏是没什么避讳的，该怎么样就怎么样，打击也不手软。
　　关键是郭鹏还特别喜欢他，把郭氏女嫁给了他，处处对他维护，让人没办法对他下手。
　　曹洪是真的好几次都想报复他，想给他一点颜色看看，给他找点不自在，但是找不到机会，也不敢真正的下手。
　　他办事太稳当了。
　　现在让他来做这个益州刺史，接手一个战后略显混乱的益州，看得出来郭鹏很信任满宠，很看重他，相信他可以整顿好蜀中局势。
　　除了满宠之外，是一大批蜀中新任州吏、郡守、郡吏、县令和县吏的名单，基本上对东州派原先占据的官位和职权进行了一轮接替。
　　不仅是那些东州人，连益州本土的那些抵抗派的权位都被皇帝安排人手来接替了。
　　而且深入贯彻到了郡吏还有县吏的地步，以往这些都是行政首脑自己安排，现在郭鹏直接把名单确定了，很多人都是来自中原，而非本地人。
　　蜀中本土派们这才发现，皇帝不是大发善心要奖励他们，所以才把他们讨厌的人都给赶走了，而是为了赶走这帮人，安插进他的自己人。
　　益州不再是益州人的益州了，益州，是魏帝国的益州。
　　本土派的官员们对此感到了很大的心理落差，但是他们不敢反对，不敢有什么意见。
　　八万魏军还在呢，反对，那不就等于是在落人口实吗？
　　嫌自己活得太长了？
　　只是这样一来，魏天子将在蜀中掌握很多关键重要的职位和权力，不断地攫取蜀中的利益，益州人还将面临来自中央朝廷的钳制和压迫。
　　这不是益州人所期待的，却是无可奈何的。
　　听说了这个，不少抵抗派的官员都露出了嘲讽的笑容，觉得那帮本土投降派高兴的太早了。
　　真以为魏天子是傻瓜？
　　真以为魏天子是冤大头？
　　别想多了，魏天子要的，比我们要的还要多，人家可以正儿八经的用大军打进来了，占领了，征服了。
　　你们这帮家伙还想做梦？
　　不过抛开这些，主战派们也没什么好嘲笑人家的。
　　人家好歹还生活在自己的一亩三分地上做土财主，主战派们则要随着刘璋一起去洛阳，去接受不确定的未来，去面见魏天子。
　　据说当初荆州降臣们都有比较好的待遇，也有不少人得到了任用，但是也不知道他们这帮人去了，能否得到好的任用。
　　刘璋也有这样的担心，因为郭鹏没有明说要给刘璋什么待遇，只是客客气气的邀请刘璋去洛阳见面，谁也不知道郭鹏到底是怎么想的。
　　刘璋找来了郭嘉询问，表达了自己的担忧，郭嘉则表示刘璋完全不需要担忧。
　　“陛下必然会给刘使君封侯，刘使君就等着过好日子吧！”
　　“若如此，我一定会记住奉孝的帮助。”
　　刘璋陪着笑脸。
　　很快，六月初，运送益州庞大战俘队伍的部队就出发了。
　　从成都到汉中再到关中，然后前往洛阳，路途并不算太遥远，但是也要耗费掉一个月至两个月的路程。
　　这主要是考虑到这些人并非是军队，而是一群普通人，身体素质远远不能和魏军的战斗军队相比，所以放宽了时间限制。
　　押送他们前往洛阳的负责人是曹休。


第0854章 后悔的刘璋
　　曹休以亲族将领的身份率领三千士兵押送这些益州战俘，带着他们一群人偕老扶幼的大车小车的经过蜀道往洛阳而来。
　　这的确也不是一件容易的事情。
　　不过修缮之后的骆谷道的确不错，曹休自己都能感觉到。
　　当初跟随郭鹏进攻汉中的时候，骆谷道很难走，而这一次从骆谷道进军南下的时候就明显方便了许多。
　　听说为了修这条路死了不少人，他们在凉州得到的战俘基本上都死在了修路的途中，还有人戏称这是一条血肉之路什么的。
　　不过自古以来修这种路也不可能不死人就是了。
　　从骆谷道进入关中之后，路就更好走了。
　　曹休带着这群人在长安补充了一些食物和日用品，和镇守长安的雍州刺史陈宫见了一面，之后便继续带队往洛阳方向前进了。
　　进入关中之后，这路就好走多了，和修缮之后的骆谷道就更加不是一个档次的。
　　这群战俘之中有很多人比如吴懿吴班之类的，他们在当年都是跟随刘焉从洛阳出发，走过从洛阳到益州的道路。
　　时间差不多过去了十多年，但是当时的记忆还在，当时走这条路的艰难也还记得。
　　就连刘璋都记得，他也走过从洛阳到长安，再从长安到益州成都的道路，知道这些路到底是多么的难走。
　　可是进入汉中走上骆谷道的时候，这群人就觉得路好走了不少。
　　艰险的蜀道拓宽了很多，地面似乎也平坦了不少，向身边人询问，才知道骆谷道被郭鹏下令拨款六百多万钱修缮了一遍，把原来非常难走的部分都给拓宽加固了。
　　难怪进军如此迅速且没有缺乏粮食的危险。
　　吴懿看着修缮过后模样变化很多的骆谷道，感到了深深的无力感。
　　那魏天子到底是多有钱，又多舍得花钱啊？
　　居然肯花六百多万钱把骆谷道修缮了一遍，而且也就花了三年多的时间，集中人力物力整修如此艰险的蜀道，愣是修了一条真的还不错的道路。
　　等于那边刚打下汉中就开始修缮道路了，就在为这一天做准备。
　　他从来就没有对是否攻打益州产生过动摇。
　　一切都在他的掌握之中，一切都在他的计划之中……
　　不是他不打，而是计划之中的时间没有到，时机还不够成熟，各方面准备还没有完善到位，所以魏天子才没有动手。
　　但是一切筹备完成之后，魏天子将以雷霆万钧之势一口气打死他想要打死的全部敌人。
　　所以他们的情绪有些低落，有些颓丧，越发感到自己的无力和愚蠢。
　　而这种情绪在进入关中，走上关中更加平坦且宽敞的大道之后，就更是如此了。
　　关中大地他们也不是没走过，都是一路走来的，当时是个什么路况他们是一清二楚的，不下雨还好，一下雨道路泥泞不堪，根本不堪行走，长途跋涉有些时候都能要人命。
　　但是现在，这路面的修缮状况堪比传说中的秦直道，每隔一段路程就设置有一个相当规模的驿站可以补充一些食水和马匹的草料，沿途甚至还有巡逻队伍观察路面的状况，判断是否要修缮之类的。
　　在驿站里不仅可以休息，甚至还能更换一些疲劳的马匹，换上新的马匹，或者一些磨损的装备也能换上新的。
　　这几乎就是一个小型的物资补充基地，一路走来，吴懿已经看到十七八个这样的据点了。
　　从军事角度来说，有这样的据点，大军一路从洛阳进展到长安，似乎也不是什么困难的事情，速度甚至可以保持在一定的程度上。
　　便利，真的非常便利，保障程度也很高，但是关键在于……
　　这要花多少钱？
　　这样的大工程，在天下尚未一统的情况下，需要动用的人力物力财力到底是多少？
　　困惑之中，吴懿忽然想到了之前关羽说过的话。
　　这种事情，似乎真的不在魏天子的考虑范围之内，魏天子是真的把军队的后勤保障看得比天大，所以不惜巨资投入建设这样的后勤条件。
　　忽然间，吴懿明白为什么郭鹏十几年间横扫中原河北关中淮南，创下如此巨大的基业，又能把他们三家联手的反抗打到崩溃了。
　　他们到底是在和一个什么样的对手战斗呢？
　　吴懿忽然陷入了迷茫之中，然后又很快的解脱了。
　　解脱之后，他就重重的松了一口气，看清了现实。
　　与他一样看清现实的人并不少，反正吴班是看清楚了，然后黄权也看清楚了。
　　他们都看清楚了。
　　走的路越长，越在关中之地行走，看到关中之地的建设和来来往往的行人以及商队，他们似乎都能明白为什么这一战他们必败无疑了。
　　这个时候，他们甚至觉得刘璋没有坚持到最后是一件好事。
　　包括他们之前了解到的魏军的远程攻击型兵器，还有被魏军的视若珍宝的战马三宝。
　　有了这战马三宝，魏军骑兵在战马上待着的时间可以大大提升，吴懿现在骑乘的就是这样的一匹战马，骑的十分稳当，在战马上吃东西喝水变得很轻松。
　　马蹄子下面有一块马蹄铁，据说是用来保护马蹄子的。
　　魏军军官很骄傲地说，他们使用了战马三宝之后，战马的损耗率较之以往大大下降了，连努马运送东西的效率都高了很多。
　　一块小小的马蹄铁，到底改变了多少事情？
　　到底给魏国带来了多大的便利？
　　吴懿不知道，但是连同那些新鲜玩意儿一起，魏国的综合国力和蜀汉完全不在一个档次上。
　　本来，就算什么都不改变，以魏国这个体量，吴懿就没有战胜的信心。
　　而现在当他知道这个魏国是一个威力加强型的魏国之后，就更加确信自己的战斗是徒劳无功的。
　　因为对手太强大了，强大到无法动摇的地步，他们的抵抗在魏人眼里就像是螳臂当车一样虚弱而可笑，毫无意义。
　　魏人普遍嘲讽他们这些蜀人不如荆州人那般懂得天下大势，人家一矢不发投降魏国，现在过得很舒坦，而你们蜀人……
　　也就比江东那些掉了脑袋的好一点。
　　何必呢？
　　对啊，何必呢？
　　吴懿自嘲的笑了笑，也在询问自己，何必呢？
　　他连反驳都做不出来。
　　他看向了黄权，看到黄权颓丧的脸和低落的情绪，看到那些曾经和他站在一起抵抗魏军的主战派的军官和文官们流露出的差不多的情绪的时候，他就知道，他们的抵抗或许从最开始就是个错误。
　　可能刘璋也是这样想的。
　　刘璋坐在车上，通过车窗外的景象看到了魏国内部的真实情况，越看越后悔，越看越颓丧。
　　他真的产生了和吴懿一样的想法。
　　何必呢？
　　为什么一开始要抵抗呢？
　　如果可以早一点看到这样的场景，就会明白，他们的抵抗是没有意义的，只是徒增伤亡罢了。
　　刘璋颓然的瘫坐在了马车里，看了看自己身边围绕着的妻妾们和孩子们，无奈的摇了摇头，一言不发。


第0855章 刘璋入洛阳
　　七月中下旬，曹休带着整个队伍赶到了洛阳。
　　和一年前刘琮等人来到洛阳的时候一样，他们也是在酷暑时节来到了洛阳。
　　当时郭鹏派遣都知监少见何正给刘琮等人赐冷饮，这一回，郭鹏也和一年前一样，派遣都知监少见何正带队，给刘璋等人赐冷饮。
　　冰镇酸梅汤、冰镇甘蔗汁等各种冰镇果汁，还有一种叫做冰碗的冷食，是老火头们自己捣鼓出来的，加上杏仁、鲜胡桃仁、葡萄、蜜桃、梨块，佐以冰块拌在一起，暑热天气吃起来别有一番滋味。
　　酷暑时节，天气炎热，刘璋坐在马车里，已经有点受不了暑气了，毕竟刘璋本来就不瘦，更加怕热，郭鹏赐给他的冷饮算是救了他一次。
　　去年以来就没吃过冷饮的刘璋对着何正一阵感谢，然后接过了装着冷饮的杯子大口大口的喝下了肚。
　　冰冰凉凉的甜美果汁下肚，刘璋感觉整个人都舒坦了很多，然后又端起了冰碗，看着里头琳琅满目颜色各异的水果片，还有底下一层冰块，啧啧称奇。
　　刘璋吃的这些其实已经算是比较简单的冷饮了，郭鹏是没想到自己没有主动提出来的情况下，那群老火头居然主动用牛奶开始尝试搞冷饮。
　　有一回搞出了一碗叫牛乳花的冷饮，吃起来甚至能让郭鹏想起牛奶冰淇淋的味道。
　　当然，这些是皇家独享，耗费太高，郭鹏自己都不太舍得吃，更别说给刘璋了，有点果汁喝，还有冰碗吃，算是对的起他了。
　　除了刘璋以外，何正又给随行的刘璋的家人，还有一些重要官员和他们的家人送上冷饮，还有一辆马车一桶冰块，给他们降温用。
　　当然了，只有重要的官员们有这样的待遇，那些小鱼小虾们自然就没有那种待遇了。
　　他们还不配使用冰块这种奢侈品。
　　存冰块很花钱的！
　　若不是为了在夏天可以时时赏赐给有功之臣或者亲近之臣以为拉拢人心之用，郭某人也没打算修那么大的冰窖，准备给它缩减三分之二的规模，就让皇族自己用用就好了。
　　但是夏天的时候给臣子们赏赐冰块实在是一个很好的拉拢人心体现皇帝逼格的方式，这个冰窖还真是不得不修。
　　冰窖是尚膳监在管，去年冬天天冷的时候，尚膳监全体出动到洛阳城外挖冰块，然后一块一块的运回皇宫，用了好几天时间才把地窖装满。
　　而到了夏天，就是可以使用的时候了。
　　盛夏酷暑时节给看中的重臣们赐一杯御用冷饮，那拉拢人心的效果绝非一般的赏赐可以比较，那是真的很不错的。
　　虽然真的很贵！
　　但是这钱花的值。
　　得到了皇帝御赐的冷饮，刘璋表达了自己真切的感谢，然后很有觉悟的在城外跪下，向城里的皇帝感谢恩德。
　　“臣刘璋，多谢陛下！”
　　接着，同样得到了冷饮赏赐的蜀汉降臣们也赶快跟着跪下，一起向城里的皇帝感谢恩德。
　　“多谢陛下！”
　　不得不说，刘璋这个身份转变的意识非常优秀，很有作为鱼肉的担当，何正觉得郭鹏要是知道了，一定会很高兴。
　　郭鹏果然很高兴，何正把刘璋等人送到了驿馆之中安顿好之后，就去皇宫里向郭鹏复命，把这个事情告诉了郭鹏。
　　郭鹏露出了笑容。
　　“刘季玉也算是懂事，知道我是刀俎，他是鱼肉，所以要及时做出姿态，可惜，之前还是有一点想法，没有及时投降，否则，我也得给他三千户食邑给他好吃好喝的养着。
　　不过现在也好，省下一大笔钱不说，还能直接把人放到益州，之后掌控益州也不是难事，刘季玉也算是给我做了贡献了，他那边要是有什么需要的，你就尽量帮衬着点，满足他，不要落人口实。”
　　“遵旨。”
　　何正回复道，立刻去办事。
　　刘璋抵达洛阳这件事情，很快就在洛阳的大街小巷传开了，从官员到百姓，都觉得很有趣。
　　因为一年前差不多也是这个时候，荆州刘琮被俘虏到了洛阳，向皇帝陛下投降，而今年的这个时候，益州刘璋又来投降了。
　　接连不断的胜利刺激着人们的神经。
　　这种讯息让他们相信他们的皇帝陛下所领导的军队是战无不胜的，他们生活在一个战无不胜的国家里，而且赋税不高，有饭吃。
　　属于郭魏政权的凝聚力和人心就这样不断的诞生着，诞生着，不断的诞生，不断的提升。
　　属于汉帝国的记忆不断的消失，而属于魏帝国的记忆则不断的诞生，并且巩固。
　　魏帝国就是这样不断的从根本上代替了所有人对汉帝国的回忆，并且建立起他们身为魏国子民的自觉性和惯性。
　　刘璋建立蜀汉，泛起了一些小小的浪花，但是没有任何意义，他被消灭之后，小小的浪花也不复存在。
　　人们只会相信，天意要求魏代汉，属于魏帝国的时代来临了。
　　不管有些人是否愿意承认，这个时代都已经来临了，惯性已经形成，不会被轻易地打破。
　　这批最后的汉帝国的遗民们也将认命。
　　刘琮在家中用郭鹏赏赐的钱财花天酒地进行极乐之乐的时候，听闻刘璋被俘虏到洛阳的事情，眼底闪过一丝无法察觉的悲哀，一瞬之后，他还是那个花天酒地只知道吃喝玩乐的废物。
　　在外交部进行工作的韩嵩听闻这件事情以后，只是手上的动作稍稍一顿，也随即恢复常态，继续找出历代汉帝时期官方记载的和西域有关的图文资料，进行总结记录。
　　刘璋和他的投降团队在三天之后被宣布要去参加魏天子举行的受降仪式。
　　一干人等需要全部换上囚服，戴上枷锁，以耻辱的姿态在魏军将士的看押之下步行前往皇宫大广场向天下至尊魏天子陛下投降。
　　然后魏天子陛下会宣布对他们的宽恕和赏赐，给他们属于魏帝国官方的新身份，他们将以这样的新身份开始新的生活。
　　刘璋依然不知道郭鹏给他什么安排，他问了何正，但是何正没有给他准确的答复，只是说一定让他满意，这让刘璋有些不安。
　　换上囚徒的服装，戴上镣铐，刘璋带队走在一群降臣的最前面，心情很是压抑。
　　走向皇宫的路上，道路两旁有大量百姓好奇的围观，观看着被他们的陛下打败的『逆贼』到底是个什么下场，也时不时的对着他们指指点点，弄得刘璋等人很是难堪。
　　这是他们必须要做到的事情，因为他们抵抗了，他们造成了魏军的损失，他们必须要以罪人的姿态出现在这里，以平息魏人们心中的愤怒。
　　所以不管多难堪，都给我受着！
　　这群人都是益州本地和东州人之中的主战派，不包括许靖等主降派，算是区别对待了，因此让主降派的那些人感到非常开心。
　　他们已经提前出发前往皇宫接受皇帝给他们的封赏，当刘璋等人出现的时候，他们会站在魏官的队列之中，算是郭鹏帮他们补偿之前在刘璋那边遭遇到的不公正待遇。
　　现在这群人正在志得意满幸灾乐祸的等着刘璋一群人出现在他们的面前。
　　用一个极其难堪的姿态。
　　可想而知，这群人就算是之后在朝堂上为官，也会成为互相敌视互相仇视的两拨人，彼此之间定然水火不容。
　　一想到这一点，郭某人就会发自内心的感到快乐，感到愉悦。
　　让他们斗来斗去什么的，真的很有趣。
　　绝对不能让这群人一团和气，绝对要让这群人分出个派系不断争斗厮杀。
　　否则郭某人就会不安心。


第0856章 一曲蜀舞迎刘璋
　　刘璋一群人低着头，只想着尽快走完这段路。
　　好容易等走完了这段路，来到了皇宫门口的大广场，他们还要面临魏国百官的共同注视。
　　那种蔑视的嘲讽的注视。
　　这可真不好受。
　　可谁让他们做了那样的事情呢？
　　更让刘璋等人感到不爽的，是那一群主张投降的人，尤其是许靖，居然已经堂而皇之的换上了魏官的服饰站在了官员队伍里，正在用嘲讽的表情看待着他们这群愚蠢的反抗者。
　　厚颜无耻！
　　卑鄙下流！
　　不知廉耻！
　　顿时，种种负面词汇诞生在了刘璋等人的脑袋里。
　　他们愤怒的看着许靖等人，咬牙切齿的痛恨着这群卖主求荣之辈，恨不得让他们当场暴毙在这里，死无葬身之地。
　　可事实上，他们才是最郁闷最无奈的那群人。
　　郭鹏对他们算是蛮好的了，没有害他们的性命，只是让他们遭到了一些难堪。
　　而此时此刻在他们心里，最可恨的当然是这群厚颜无耻穿着魏官服饰耀武扬威的混蛋们。
　　礼部尚书崔琰作为这场大典的主持者，对全部的流程进行把控和主持，在百官注视之下，宣读了郭鹏的诏书。
　　然后刘璋终于等到了属于他的待遇。
　　郭鹏以刘璋虽然一度抵抗王师的进军，给王师带来了一些麻烦，但是终究选择了投降，放弃了抵抗，所以有功，封刘璋为安乐侯，食邑一千三百户，准世袭，赐洛阳宅邸一套。
　　那刘璋毕竟不像刘琮那样直接放弃抵抗，所以刘琮得到了三千户食邑，刘璋只有一千三百户。
　　身着魏官服饰、正站在魏官群体之中的刘琮看着跪在地上的刘璋，微微叹了口气。
　　难兄难弟。
　　之后，咱们可以凑一对了。
　　随后，崔琰下令将他们身上的囚徒衣物拿下，镣铐摘下，将衣物予以焚毁，赐予新的衣物，以此象征他们将开始新的人生。
　　刘璋被授予安乐侯这样的爵位，没有得到官职，显然就是要被圈养起来。
　　而他身后的那些投降官员们则有一个算一个，都被新朝安排的明明白白。
　　吴懿和吴班被认为有统兵之能，应该被任用，但是需要考察，于是被纳入了卫军之中，在卫军将军赵云麾下办事。
　　黄权和张肃一起被纳入尚书台的民政部办事，民政部眼下非常缺人手。
　　张松这个大嘴炮最为特殊，居然被郭鹏纳入了内阁之中，成了郭鹏的亲近之臣。
　　这个安排一出，那些事先投降的主降派们则略微的感到一些诧异。
　　他们以为他们得到的职位已经很不错了，结果这帮主战派得到的职位好像也不差的样子，而且更关键是，张松这个家伙居然被郭鹏纳入了他最亲信的直辖部门内阁。
　　内阁在郭魏政权的特殊地位他们已经略微了解一二，能进去的都是被郭鹏看好的明日之星，怎么的？张松也算？
　　这四肢短小其貌不扬的大嘴炮居然是郭鹏看好的明日之星？
　　连之前那批荆州降臣们都对此感到诧异，觉得不理解，觉得一个降臣，还是一个主战派的降臣怎么就能进入内阁呢？
　　有些人不理解郭鹏的决定，不过郭鹏才是皇帝，再怎么不理解，也要理解。
　　他们都是鱼肉而已。
　　对投降者的封赏和接纳结束之后，就是盛大的歌舞宴会，一如一年前的那一次。
　　而这次的宴会也是极尽奢华，极尽欢乐，而且比上一次更加奢华和欢乐。
　　食物的精美，乐曲歌舞的华美，布置的奢华，都不是上一次所能相比的。
　　显然，魏帝国距离真正的大一统只剩最后一步的事实与魏帝国的国力蒸蒸日上的现状是这群高官显贵们尽情歌舞取乐的底气所在。
　　辉煌的场面，也能让蜀中君臣一眼看穿蜀汉和魏帝国之间最大的差距之所在。
　　国力上等级不同的差距实在是太明显了，见微知著，稍微发散思维一下，就能想明白很多事情，想通很多之前想不通的事情。
　　魏国的大一统，是无法制止的。
　　郭鹏温声抚慰刘璋的心情，亲自举杯和刘璋喝酒，不仅如此，还走下高台，把刘璋和刘琮喊到一起，与他们一起喝酒。
　　“过去我等一度敌对，但是现在，我等已经不复敌对，已然可以共饮一杯酒了，今后你们闲来无事就多走动走动，别总是闷在府上，归义侯，你和安乐侯是同宗，安乐侯初来乍到，你要多多照顾，明白吗？”
　　郭鹏笑盈盈地看着刘琮。
　　刘琮满脸迷醉的笑容，长身一拜。
　　“陛下所言，臣……谨记在心！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏看着刘琮这迷醉的模样，还有刘璋这局促不安的模样，大笑不已。
　　聪明人，聪明就好，越聪明活得越长。
　　在洛阳，在魏帝国的洛阳，不够聪明的人是无法存活的，不管你是谁。
　　回身走上高台坐下，看着舞女们竭尽全力展现她们的身姿的模样，稍微寻思一番，郭鹏便下了命令。
　　“安乐侯初来乍到，孤叫宫人来一曲蜀舞以迎安乐侯的到来！”
　　郭鹏一声令下，久经训练精通全国各地民俗乐章的宫廷乐师团队更换了蜀中乐器，演奏起了原汁原味的蜀中小调。
　　而舞女也换了一队精通蜀中舞蹈的舞女，换上了原汁原味的蜀中舞女服饰。
　　妆容优雅，服装轻薄如纱，微微遮盖住如玉般的肌肤，朦胧间，另有一种别样的美感。
　　随后，典雅的蜀中小调伴随着翩翩蜀舞，在洛阳的宴会大堂之上绽放出别样的风采。
　　魏官魏将们饶有兴趣的欣赏着这别样的风采，只当取乐。
　　也有不少人看出了郭鹏的心思，于是看向了蜀中降臣的队伍之中，看着那些人的表现。
　　比如程昱就盯着那群人看，丝毫不掩饰自己如鹰隼般锐利的眼神。
　　而蜀中降臣的群体之中，只有少数表现出了怡然自得的姿态，观看蜀舞毫无心理压力，甚至流露出了猪哥一般的表情，甚为享受，比如许靖。
　　而大多数降臣都表现出了一种悲戚的感觉，不忍直视的样子，避而不看，暗自流泪，比如吴懿吴班，还有黄权张肃等人。
　　看得出来，家国沦丧之痛可不是一个新的官职可以抹平的，家国被吞并的事实如此，但是这种痛也是真实存在的。
　　刘璋也属于这一类人。
　　虽然没哭，也没有笑，眼神不曾躲闪，但是他抿着嘴唇，嘴角向下，微微颤抖，可想而知，他的心绪并不平稳。
　　刘璋。
　　你不如刘阿斗啊。
　　不如他那般聪明，也不如他那般无情。
　　当然，在下郭某人，也不是司马昭。
　　郭鹏微微一笑。
　　“安乐侯？”
　　刘璋没回应。
　　“安乐侯？”
　　郭鹏提高了自己的音量，刘璋这才反应过来，连忙面向郭鹏。
　　“陛下。”
　　“安乐侯啊，你在蜀中生活多年，孤知道你已经习惯了蜀中的生活，所以担心你在洛阳的生活不够舒适，所以，孤决定送给你一些乐师和舞女，供你随时观看蜀舞，以解思念蜀中的愁绪，可好啊？”
　　郭鹏面带笑意，语气和缓。


第0857章 三十年前的往事
　　郭鹏此话一出，蜀中降臣们纷纷愣住。
　　顿时一群人也没心思看蜀舞听蜀乐了，齐齐看向了刘璋。
　　这是什么意思？
　　是试探？
　　还是单纯的馈赠？
　　吴懿的心里十分紧张，吴班的心里也很紧张，黄权更加紧张，张肃甚至能感觉到自己的心脏正在激烈的跳动着。
　　倒是张松默默的看了看郭鹏，又看了看刘璋，似乎明白了些什么。
　　刘璋愣了一下，然后偏过头，看了看依旧跳着蜀舞的舞女们，又看了看郭鹏和煦的面容。
　　然后千言万语汇做了一句话。
　　“陛下恩赐，臣……臣不敢不要。”
　　“嗯，好。”
　　郭鹏看起来很满意的点了点头：“那这群乐师和舞女，孤就赐给你了，你若是思念蜀中，便可以听听蜀乐，看看蜀舞，岂不美哉？”
　　“陛下对臣的恩德，臣永世不忘！”
　　刘璋跪伏于地，将头深深的抵在了地面之上。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏大笑不已。
　　蜀舞继续，场子继续，魏官魏将们毫不在意的继续觥筹交错，互相饮乐。
　　蜀中降臣们也纷纷松了口气——原来这不是试探，只是馈赠。
　　于是他们继续观看这令他们感到为难的蜀中乐曲，继续感到忧愁，感到悲伤，感到不堪回首，感到痛彻心扉。
　　那又能如何呢？
　　身在洛阳，为阶下囚，他们的命运已经被决定了。
　　酒过三巡，宴会的气氛越来越好，于是郭鹏坐在高台之上，举起了酒杯，朝向坐在下方不远处的许靖。
　　“许公，这杯酒，孤敬你。”
　　许靖正在悠哉悠哉的欣赏歌舞，骤然听到郭鹏呼喊他的名字，一愣，看着郭鹏举起酒杯对着自己，他立刻端起了酒杯坐直了身子。
　　“臣惶恐，臣不敢！”
　　“哈哈哈，没什么敢不敢的，许公，这杯酒，孤敬你，但也不只是你，还有你故去的从弟，许子将，这杯酒，也要敬他。”
　　郭鹏突如其来的敬酒让很多人都有些奇怪。
　　尤其是蜀中降臣们，对于郭鹏突然向许靖敬酒觉得丈二和尚摸不着头脑。
　　一个大难临头背叛主君还被抓到的叛臣，按理来说应该身败名裂，被新君所排斥。
　　结果郭鹏不仅不排斥他，还优待他，没有让他遭到任何难堪的事情，而且还任用他在礼部做官，不仅如此，还要敬他的酒，这到底是怎么回事？
　　郭鹏是什么想法？
　　群臣都很奇怪，不理解。
　　然后郭鹏提到了许子将，已经去世好些年的许子将。
　　一些年纪比较大且出身兖州豫州一带的官员们顿时想起了一些尘封的往事。
　　比如曹操，他立刻想起了三十年前的往事。
　　许靖也骤然想起了那一段往事。
　　那段往事在他和许邵关系破裂之后就没有再提起过，随着时间的流逝，他也渐渐淡忘了，结果郭鹏突然提起，才叫他突然想起。
　　大部分官员都不知道怎么回事，许邵也故去很久了，关于他的故事也渐渐没人提起，眼下知道的人的确不多，更别说郭鹏和许邵之间的往事了。
　　他们之间还有往事？
　　官员们心中的八卦之火开始燃烧。
　　“不曾想陛下居然还记得。”
　　许靖有些尴尬的笑了笑：“那已经是三十年前的事情了，陛下真是好记性。”
　　“那件事情对孤的影响很大，孤又怎么会忘记呢？孤记得是一清二楚啊！”
　　郭鹏叹了口气，扫视了一遍群臣，笑道：“诸君大概都不知道，现在知道的人也不多了，毕竟已经三十年了，当时经历过那件事情的人现在大部分都已经不在了……是吧，曹首辅？”
　　郭鹏笑盈盈的看向了曹操，曹操立刻回复。
　　“是的，三十年间，变化的事情实在是太多了，很多人都不在了，臣有幸伴随陛下三十年，现在想起，不胜唏嘘。”
　　曹操是郭鹏的妻兄，在郭鹏年幼时就与他友好，和郭鹏之间的关系当然不用说。
　　可这两人说着三十年前的事情，叫很多不知道这件事情的官员非常奇怪，心里痒痒的，更加迫切地想要知道。
　　能知道皇帝的一些私事，那可是很难得的事情。
　　郭鹏笑了笑。
　　“诸君都不知道，那孤来说说，说起来，此事还真是有趣。”
　　郭鹏站起了身子走下了高台，缓缓开口。
　　“三十年前，孤八岁，那时，许子将公可是天下间的风云人物，他在汝南平舆开月旦评，点评天下士人，诸位应该还有印象，或者听父辈说起过。”
　　郭鹏环视周围人一圈，周围人纷纷点头，年龄大的年龄小的都听说过当年的月旦评。
　　“当年，月旦评可谓是中原一带的盛事，每月初一，子将公和许公一起，在平舆县主持召开月旦评，品评天下士子文章，择其优者大力赞扬。
　　在当时的中原，但凡是可以得到这二位夸奖的士子，无不立刻扬名立万，身价倍增，立刻就会成为风云人物，被万众敬仰，那时节的场景，孤，历历在目。”
　　郭鹏满脸唏嘘，走到了许靖的座位前看着他。
　　许靖连忙行礼。
　　“既然得到二位的夸赞就能扬名立万，身价倍增，那天下士子当然会大量前往，中原一带，荆州，乃至于河北，都有士子前往参加月旦评，惟愿得到夸赞，一举扬名。
　　曹首辅乃孤之妻兄，当时仰慕子将公，也想得到子将公的夸赞，于是多次携带文章去请求子将公的点评，却屡次不得成功。
　　后来，曹首辅终于得到了子将公的评价，子将公说曹首辅在乱世是个英雄，在盛世是个奸贼，哈哈哈哈哈……”
　　郭鹏忍不住的又走到了曹操身边，拍了拍曹操的肩膀。
　　曹操站着身子，也忍不住笑出了声。
　　“这都是往事了……”
　　“是往事，但也是很有趣的往事，人家都是点评文章，唯有曹首辅被骂了一顿，这难道不有趣吗？”
　　郭鹏大笑着拍了拍曹操的肩膀，然后又走回了许靖身前。
　　“可若仅仅是如此，倒也没什么，曹首辅大笑开怀，很是开心，可是，谁曾想到子将公居然又在那之后让曹首辅记得此生都要蓄须。”
　　有些人不明所以，然后立刻反应过来。
　　大家都想起了曹操的祖父曹腾是宦官，曹家是宦官家族，靠着宦官曹腾在朝中侍奉四位皇帝而发家，所以一定是被士人瞧不起的。
　　别说当时，就说现在，曹操为当朝内阁首辅，掌握审计大权，皇帝郭鹏麾下第一亲近之臣，三等侯爵，郭鹏的妻兄。
　　如此尊贵的身份，也不能制止士子们私下里对他的诋毁和非议。
　　至今为止，暗地里也有很多士子嘲讽曹操是宦官之后，认为他身份卑贱，却殄居高位。
　　士林舆论对他很不友好，经常有人私下里认为这样一个宦官之后待在郭鹏身边如此亲近的职位上不是好事，认为应该把他拉下马，赶走。
　　也就是因为曹兰是郭鹏的皇后，是曹操的亲妹妹，涉及到郭鹏的家事，关系到皇帝本人，所以士人们不敢放肆。
　　否则一定会有人专门给曹操挑错，不停的参奏他诋毁他，一定要把他赶出中央权力部门，否则就吃不香睡不好。
　　让宦官之后在皇帝身边机要部门担任主官简直就是士人的耻辱！
　　皇帝身边怎么能有这样的人？
　　皇帝身边应该都是名宿大儒，应该都是饱读经书的贤能之臣，是出身高贵，姿态优雅，浑身散发着幽幽香气的士人，而不应该是曹操这种浑身臭气的阉宦之后！
　　不少士人怀有这样的想法，对曹操满心都是恶意。


第0858章 随孤一统江山！
　　曹操从来不曾就这方面的问题发表意见，只当这些事情不存在。
　　但是他的容忍显然没有什么好的效果。
　　不会有人因为你的容忍就意识到自己的错误，从而停止对你的诋毁。
　　容忍，只会让人得寸进尺，变本加厉。
　　凶狠甚至于残暴的反击才是遏制诋毁唯一的办法。
　　但是曹操的先天劣势让他难以反击。
　　出身太差，这也不是曹操能决定的事情，却是他不得不背负的，所以虽然他心里难受，也只能忍着，就当是身居高位的不易和必须要付出的代价。
　　而且曹操清楚，士人们拿他没办法，他的身份在这里。
　　士人们的确也拿他没办法，明面上也不敢针对曹操，因为他是皇帝的妻兄。
　　私下里打打嘴炮过过嘴瘾得了，真要到明面上，谁也不敢对曹操甩脸色。
　　皇帝的妻兄，太子的舅父，这身份……相当棘手。
　　对他不敬，不就等于打皇帝和皇后的脸吗？
　　反正双方都不舒服，却谁也奈何不了谁，就那么僵持着。
　　现在郭鹏把这个事情挑明了，众人齐齐望去，只见曹操的面色如常，只是一直看着郭鹏，似乎并不为这件事情感到难堪，也并不在意这件事情了。
　　不少处境不妙的人不由得点头赞许，认为曹操是有心胸的。
　　而士族出身的官员们却对此感到莫名的不愉快。
　　不过人们都想到了，在当时，当着曹操的面嘲讽他的先人，对曹操来说是多么难堪且愤怒的一件事情。
　　要是发生在他们身上，估计有人已经忍不住要拔刀杀人捍卫家族名誉了。
　　尽管曹家当时就没什么名誉可言。
　　所以许靖的面色就发白了。
　　他清楚地记得当时他还在场，只是坐在一边，看着那一幕的场面，他当时还有些幸灾乐祸，结果时过境迁，谁能想到这件事情在三十年后居然还有后续？
　　在这儿等着我？
　　可我和许邵早就闹翻了啊！
　　不至于找我寻仇吧？
　　许靖的心里不停的打鼓。
　　“遇到这种事情，当时的场面，三十年了，三十年了诸君，孤都还记的一清二楚，那场面孤是不愿意再提起了，反正当时孤的心里非常生气。
　　孤当时也就八岁，什么都不在乎，也不懂敬畏，就知道这样做是不对的，于是孤一气之下，就冲上了月旦评的高台。
　　然后不顾一切的狠狠地踢了子将公一脚，骂了回去，当着那么多人的面啊，孤就说他当着后人的面辱骂先人是不对的，做出这种事情，他愧为士人。”
　　郭鹏这话一说，顿时整个场面就不对劲了。
　　不少人想笑，但是笑不出来。
　　想起那个场面，八岁的郭鹏迈开小短腿冲上高台狠狠的踢了德高望重的许邵一脚，那……
　　太有意思了不是？
　　然后郭鹏带头就笑了出来。
　　皇帝一笑，官员们也就忍不住了，跟着一起笑了出来。
　　曹操也十分怀念的开口笑了。
　　郭鹏笑过，又看着许靖开口说道：“时过境迁，议论对错已经没有意义了，但是不管怎么说，之后，子将公还给了孤一个评价，说孤虽然年幼，却有胆气，将来可以承担大事。
　　因为这句评价，孤得到了不少人的看重，得到了不少人的相助，这才一路走到了今天，所以对于子将公，孤心怀一些感激，多年前孤得知子将公去世，还有些感伤。”
　　郭鹏这样一说，许靖终于松了口气。
　　感情不是为了找我的麻烦啊……
　　“三十年了，时过境迁，物是人非，很多人都不在了，乱世带走了太多太多人的性命，这也是孤没能想到的。”
　　群臣纷纷摇头叹息。
　　多年乱战，军阀割据，死掉的人实在是太多太多了。
　　郭鹏叹了口气，少顷，又深吸了一口气，走到了大殿中央，环视着自己的部下臣属。
　　“但是孤与诸位一样，都是幸运的，我等侥幸未死，在连年战火之中，侥幸未死，一起活到了今日，活到了天下即将安定的今日！这对于我等来说，难道不是幸运吗？
　　自前汉光和六年以来，天下纷乱，汉室衰微，山河破碎，兵祸连结，白骨露于野，千里无鸡鸣！孤每每观之，只觉得肝肠寸断！所以，孤发誓，孤要荡平天下纷乱！孤要繁华重回人间！
　　孤十九岁从军，战黄巾，伐鲜卑，讨张举张纯，征董卓，定河北，灭伪陈，平关西，得江南！百战百胜！至今！二十年！诸君！二十年了！如今，只剩下辽东公孙度，孤就要完成自己的誓言了！”
　　郭鹏站在大殿中央，横眉怒目，声若洪钟，霸气十足，每一字每一句都是发自肺腑，绝无半点虚言。
　　二十年来的一桩桩，一件件，宛若回放一般出现在他们的脑海之中。
　　皇帝洪亮的声音回荡在大殿之中，声声入耳，震慑人心。
　　众人观之，不胜倾慕，恍惚间，只觉得郭鹏周身光芒万丈光彩夺目，他们心中没有一丝一毫的质疑，只剩下顺从，和绝对的臣服。
　　向这个人臣服，献上自己的全部，难道是一件可耻的事情吗？
　　当然不是。
　　他们并不会感到可耻，向这个全天下最强的人臣服，是理所应当的，是正常的，是毋庸置疑的。
　　他们的心中，只剩下了臣服，不管是名义上的，还是事实上的，向这个皇帝，向这个人，献上忠诚。
　　现在最大的愿望，就是跟随这个人一起，去见证一个时代的到来。
　　于是郭鹏举起了手上的酒杯。
　　“诸君，距离天下一统只剩下最后一步了，就剩最后一步！这最后一步难道还要拖下去吗？！诸君！随孤满饮此杯！然后，随孤一统江山！！”
　　“一统江山！”
　　被郭鹏所感染的群臣无法控制自己的情绪，他们大吼出声，然后不由自主一同的举起了手里的酒杯。
　　“干！”
　　郭鹏带头将这杯酒喝的一干二净。
　　群臣群将一同举杯，随着他们的皇帝陛下一起，将杯中酒一口喝干。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏大笑不止。
　　群臣群将也大笑不止，豪迈的笑声回荡在大殿之中。
　　此情此景，是蜀中降臣们没有想到的。
　　此情此景，在他们的心里留下了过于深刻的印记，留下了不可磨灭的记忆。
　　他们都不会怀疑，此时此刻，魏帝国朝堂上这股气势，足以毁天灭地，改换一切。
　　和这样的对手作战，是不可能获胜的，一丝丝可能都没有。
　　所以他们干脆彻底的失败了。
　　而这对于他们来说，未必是一件坏事。
　　他们很庆幸。
　　因为郭某人的宽容是有限度的。
　　因为从这以后，郭某人不再接受投降了。
　　他的宽容给的是识时务者，而不是那些给脸不要脸的蠢货。
　　在一统江山的档口，他的宽容结束了。
　　两天以后的大朝会上，有官员上表，说此时此刻应当派人去辽东劝降公孙氏，使公孙氏主动投降，免于兵灾。
　　但是这个方略被大多数人所反对，更被郭鹏一口否决。
　　“孤给过公孙度机会，让他主动投降，他不肯，他要观望局势，那就不会再有机会了，孤要荡平辽东！管他降与不降，孤都要荡平辽东，纵使他降，孤也不允许他降！不允许！
　　给脸不要脸，让他降他不降，现在想投降？晚了！孤就是要把他彻底荡平！孤就是要把辽东之地干脆彻底的打下来！把公孙氏抹掉！传旨参谋台，给孤立刻拿出平灭辽东的方案，不得有误！”
　　郭某人一声令下，魏帝国这架精密且强大的战争机器再次开足了马力，开始转动。


第0859章 征伐辽东
　　郭鹏的意志早已经没有人可以反对了。
　　更别说现在大多数人压根儿就不想反对，都想着立功受赏，在天下一统的最后时刻立下一个大大的功劳。
　　平灭辽东之战，是魏帝国一统江山的最后一战。
　　虽然这边蜀汉战争刚刚结束，江南刚刚平定，还有不少局部战斗要打，用兵的地方很多。
　　但是在郭鹏的引导之下，魏帝国一统江山的这种意志和气势实在是太猛烈了。
　　猛烈到了几乎没有任何人可以阻挡的地步。
　　几乎是立刻的，受降大典结束之后，平灭辽东之战就被要求开战。
　　所有人都知道，他们的皇帝郭鹏不做没有把握的事情，他所做的每一件事情都是有把握的。
　　所以平灭辽东之战也是如此。
　　这不是头铁，而是底气十足。
　　平灭扬州用的是徐州和九江庐江两郡的物资，还有少少一部分豫州的物资。
　　平定荆州主要是动员豫州的力量，但是荆州很快就投降了，大战没怎么打起来，豫州的元气完整的保留，接下来就是荆州的事情了。
　　平灭益州用了关中汉中和攻伐荆州得到的物资，两个月结束战斗，并未损耗太多物资，以魏帝国多年屯田垦殖积存的粮秣，完全可以应付。
　　这都是中原和关西地区的物资与动员。
　　而平灭辽东，用的是冀州幽州和并州的物资，而河北之地上一次发动大型战争还是在平定袁绍之后的并州战争和讨伐鲜卑之战，距今已有数年。
　　河北三州休养生息数年之久，冀州并州幽州都有大规模的屯田和修路，粮草堆积如山，物资充裕，人力充沛，正是可以发动战争的时候。
　　然后就是财力方面。
　　有官员提出，延德元年二年接连两次大战，各地大工程频繁，江南还有接连不断的小型战斗，这对于财政来说压力很大。
　　他们觉得平灭辽东之战是不是可以稍微放缓一下，给大家喘口气。
　　财政部尚书王粲站了出来，秉承郭鹏的旨意，公布了财政部的账目。
　　账面上显示延德元年和二年魏政府的财政收入并非赤字，反而是略有盈余的，所以要应对这场统一战争并不困难。
　　不少人都觉得魏帝国的财政肯定是做了假的，不然为什么那么有钱那么能打仗却不至于国库亏空呢？
　　前汉时期，打一场几万人的战斗就要把国库打到空荡荡可以跑马车，从上到下感觉就没有不缺钱的。
　　可郭鹏立业以来，感觉从来就没有缺过钱，前汉满朝大贤都解决不了的事情在郭鹏这里似乎就不存在，无论要做什么都能拿出钱办妥，而且还办的非常好。
　　有些人明白这里头的门道，但是闭口不言，不敢乱说，生怕得罪了某些人。
　　也有某些人是真的搞不太懂，但是也觉得有些莫名的不安心，不敢乱问，就当不存在。
　　很多人的思维其实还停留在前汉时期朝廷缺钱军阀缺钱的时代，觉得天下间什么地方都缺钱，什么地方都能闹灾害，就没有安稳富庶的敌方。
　　但是现在是完全不同的两个时期了。
　　时代变了。
　　东汉缺钱的根本问题，郭某人难道不知道吗？
　　他很有13数的好不好？
　　所以从一开始他就不停地夯实自己的经济基础，小心翼翼的发展，广积粮，缓称帝，苟到最后，才成为了最后的胜利者。
　　大规模屯田让郭某人不缺粮食，盐铁官营让郭某人不缺钱花，官铸钱币和粮食挂钩的政策让郭某人可以牢牢控制物价。
　　郭某人的手中掌握着主动权。
　　前汉大部分帝王都不能掌握的国家层面的主动权。
　　多年来的建设已经让他在某些地方获利颇丰。
　　有些地方还需要持续不断地投入，比如关西和江南，但是提前发展起来的地方，比如中原地区和河北地区，这些地方的财政收入已经足以支撑他继续开疆拓土的步伐了。
　　他开国不是拍拍脑袋就开国了，多年准备之下，他建立的郭魏帝国不是西晋王朝这个建立之初就已经六十岁的迟暮老人。
　　他的确不是那么有钱，因为花钱的地方实在是太多，搞建设的地方实在是太多，花钱如流水。
　　可他的确也不是那么缺钱，否则屯田、盐铁官营和官铸钱币都变成了毫无意义的政策了。
　　他多年来的努力使得他可以掌控整个帝国的经济走势，什么时候该停一下，什么时候不用停下来，他是一清二楚的。
　　所以这一战的进行没有任何疑问，继续推进。
　　“此战不需要动员并州，冀州的粮食和幽州本地人就足以支撑大军行动，辽东缺乏人口，公孙度麾下军队号称十万，但是据我等探知，其实也就三四万人，我军无需动用太多的兵马，无需大动干戈，也能平灭公孙度。”
　　参谋台之中，商讨此战战略战术之时，从蜀中返回的荀攸提出了自己的看法。
　　“不止，公孙度在辽东和当地蛮夷还有三韩关系甚好，若是高句丽以及三韩出兵相助，应该不止这些人。”
　　戏忠补充了一下：“林林总总算起来，公孙度若要抵抗，真的拉起一支五万人左右的军队不是难事，我军若要荡平公孙度，兵马至少不应该比他少太多。”
　　郭鹏点了点头。
　　“虽然说是最后一战，必胜之战，但是，不能小觑公孙度，公孙度割据辽东，诛灭豪门，对辽东之地的掌控非一般人可以比较，向外交好高句丽和三韩，拉起五万人不难，我军不能少。”
　　稍微思考了一番，郭鹏开口问道：“广阳大营的准备差不多完成了，于文则那边练了三万兵马，可以在这一次派上用场，广阳大营就立起来吧，这一战，就拿一部分精锐，配合一下广阳大营的新兵，去打，也算是练兵之战了。”
　　扬州之战结束以后，于禁北调幽州广阳郡蓟县，负责统辖东北兵团。
　　郭鹏下令于禁在冀州幽州和并州三州募兵三万，作为即将建立起来的广阳大营的兵马，在讨伐公孙度的时候可以派上用场。
　　与此同时，郭鹏也下令对魏军大营进行再一次的变更，变原来的四大营为六大营。
　　广阳大营是魏军整个集团的第六个大营。
　　之前四个分别是洛阳大营，长安大营，陈留大营和丹阳大营。
　　每个大营基本上有兵三万，配合着镇守区域内的地方守备军指挥使下辖军队，战时一并归属大营总督调遣作战。
　　这一次更改，洛阳大营作为中央兵团大营自然不会有什么更改，一切如故，镇守从潼关到旋门关之间全部的洛阳京畿地区。
　　而长安大营已经被郭鹏下令迁移到凉州汉阳郡，更名为汉阳大营，作为西北兵团总基地而存在，归属曹仁指挥，扼守西北凉州，拱卫关中之地。
　　位居丹阳的丹阳大营也没有发生什么更改，依然是张辽统辖，负责镇守江东，为江东兵团总基地，讨伐山越，开拓南疆，任务十分重要而深远。
　　位居陈留的陈留大营在讨伐荆州和益州之后明显就不太适合存在了，所以讨伐完荆州之后就开始总体向南郡江陵迁移。
　　现在又攻克了益州，局势发生了变化，庐江郡守备军、上庸郡守备军、南郡守备军、汉中郡守备军就没有存在的必要了，所以统统撤销。
　　之后一个大营明显不够用，于是郭鹏干脆将一个大营拆分为两个大营。
　　一个放置在南郡江陵，为江陵大营，主要负责荆州方面的战事，负责持续开拓荆南四郡，并且为之后进军交州做准备。
　　另一个就放置在成都，为成都大营，镇守蜀中，为之后讨伐南中做准备。
　　陈留大营一分为二，乐进一个人分身乏术，于是郭鹏念及本次大军征战益州的功劳，论功行赏，升任朱灵担任江陵大营总督职位，总管江陵大营三万军队，以郭烈担任副都督，为朱灵之副手，共同镇守荆州。
　　乐进那边自然为成都大营总督，管辖成都大营三万军队，战时可以统帅整个益州的全部军队，让老将李乾担任他的副手，一起镇守益州。
　　于是魏军的六个大营就建立了起来，与此同时，又让一批新的守备走马上任。
　　荆南四郡，武陵郡，长沙郡，零陵郡，桂阳郡，各自设立守备军。
　　以蔡瑁担任武陵郡守备军指挥使，徐晃担任长沙郡守备军指挥使，文聘担任零陵郡守备军指挥使，甘宁担任桂阳郡守备军指挥使。
　　他们全都听从朱灵的指挥，在之前乐进的基础上继续推进对荆南四郡的控制。
　　益州那边，郭鹏也把之前刘璋在牂牁郡和越嶲郡打下的基础给全盘接受了，下令建立起牂牁郡守备军和越嶲郡守备军。
　　以黄忠担任牂牁郡守备军指挥使，张郃担任越嶲郡守备军指挥使，一起接受乐进的指挥。
　　曹纯和李典在战后就和中央军一起被调回去了，关羽和曹休两人则暂时没回去，依旧接受乐进的指挥，将参与蜀中第二阶段的战争。
　　这些大营的处置决定已经结束，所以第六个大营广阳大营的建立也是必然的，镇守东北地区，作为河北之地的军事中心，它的存在十分必要。
　　于禁当然是当之无愧的总督人选，平定公孙度这一战，郭鹏也会交给于禁来指挥，让于禁率领东北兵团全权负责这场战事，讨伐公孙度。
　　自然，这一战之中，依然是三路出兵。
　　魏帝国其实对辽东地理已经了解得很多了，多年渗透，辽东地理气候在魏帝国的参谋台内根本不是个问题。
　　所以在出兵辽东会遇到辽泽和辽水阻碍的时候，郭某人直接指着地图提出了自己的两路出兵计划。
　　“我军根本不用过辽泽，一路以张飞和田豫为主，绕道北行，从草原绕路，直接从辽西郡奔袭玄菟郡，沿途鲜卑已经被我历年征伐扫荡一空，张飞和田豫的马队一人双马，配备肉干，自己用马队驼运口粮！
　　另一路为于禁主力，直接从渔阳港口上船，走海路，直接登陆奔袭平郭县，一路北上，过汶县、安市县、新昌县，直抵襄平！孤要让公孙度知道，他自以为可以阻挡我军的辽泽和辽河，从来就不在孤的眼中！”
　　郭鹏狠狠一拳捶在了辽东地图之上。
　　这是多年来中原商旅和辽东之间进行商业贸易之间摸索出来的安全航线，其中当然也有太史慈海军的功劳，郭某人为了平定辽东，早就开始打大海的主意了。
　　辽东道路难行，那就抛弃陆路，直接走海路，以他所掌握的运船和运力，想要从海路直接登陆辽东半岛奔袭襄平县那是轻而易举的事情。
　　所以这第二路行军方略就如此得到了确认。
　　这是于禁的第二路。
　　还有一路，第三路，是太史慈的海军。
　　从青州出发，走海路，从朝鲜登陆，先覆灭三韩，再覆灭濊貊，占据朝鲜半岛。
　　郭某人是为了整个辽东而开战的，不仅仅是为了一个公孙度而开战的。
　　在此之后，郭鹏要把辽东之地和朝鲜半岛算在一起，真的设置一个新的州级行政单位，就叫平州。
　　皇帝提出的战略计划自然没有人会反对，戏忠和荀攸一起率领参谋们规划军队的进军路线，规划各种提前准备和安排等等。
　　负责后勤的兵部尚书董昭带着兵部团队加入了这场讨论之中。
　　根据郭鹏的指示，派出专员前往冀州各郡调集粮秣，然后前往幽州组织动员民夫，军队里的辅兵也要动员组织起来，在大军开战之前，就要把大军进军沿途的粮食问题解决掉。
　　魏军的行军作战早就有一套固有流程，只是落实的地点不同而已，这一次是冀州和幽州，积蓄粮秣、民力多年的冀州和幽州即将迎来一次考验。
　　冀州刺史韩浩、幽州刺史鲜于辅和青州刺史糜竺分别奉诏赶赴洛阳述职，并且加入战争讨论之中。
　　就冀州、幽州和青州的交通问题和粮秣问题进行专项汇报。
　　一系列的整顿准备之后，到八月中旬，各项计划已经通过了论证，开始执行，到八月下旬，基本上需要执行的计划都已经落实到了地方。
　　韩浩、鲜于辅和糜竺分别在冀州、幽州和青州下达了严令，各自监督冀州、幽州和青州进行战争动员。
　　这是后勤行政方面的，一声令下，战时体制开始运行。


第0860章 郭鹏的目标很大
　　军事方面，郭鹏在九月初一正式下令镇北将军于禁转职为征北将军，为此次军事行动的主帅，平北将军张飞为此次军事行动的副帅。
　　定海将军太史慈也为本次军事行的副帅，但是他单独行动，目标就是完全占据朝鲜半岛，不需要会合于禁，完成自己的任务就可以了。
　　此番军事行动，郭鹏将征调新建立的广阳大营的三万军队，以及张飞部下专门坑害鲜卑人部落的精锐骑兵一万人，还有田豫部下辽西郡守备军一万人，总人数为五万人。
　　也就是说于禁可以最多指挥五万人的主力战兵发起对辽东的全面攻势，看情况，如果情况不好，随时可以增派军队。
　　郭鹏命令张飞作为先锋，将率领自己麾下的精锐骑兵一万人率先抵达辽西郡会合田豫，然后和田豫一起成为先锋。
　　这两万军队将直接绕道北边草原，从草原突入玄菟郡，攻击玄菟郡。
　　人数为两万人的太史慈海军所部自然是直接奔袭三韩之地，毁灭三韩，毁灭濊貊，沿着朝鲜半岛北上，占据朝鲜半岛。
　　还有人提出可以令乌丸大单于难楼出兵两万，归属于禁指挥，但是得知难楼正在生病的消息之后，郭鹏打消了这个念头。
　　这场战争和之前的讨伐江东之战是一样的，同样都是海陆联合作战，三路出击，让公孙度分身乏术，腹背临敌，无法应对。
　　还要把数年来与公孙度关系很好的东北异族政权全部覆灭，将这一块土地直接纳入统治。
　　这是郭某人的野心，是郭魏帝国更上一层楼的明证，是盛世的冲锋号！
　　除了这些之外，郭鹏还思考了一下，派人去把正在洛阳外做县令的郭瑾叫来了。
　　他决定让郭瑾在这一次的军事行动之中参与进去。
　　带着他的小伙伴们，去到于禁身边，以于禁亲兵的身份上上战场，感受一下真正的战争是什么样子的。
　　“你已经二十岁了，这次出战，对你而言也是很有必要的，为父起于行伍之中，多年奋战，才有了今日的地位，所以深知武力才是权力的根基，没有武力，就没有权力。
　　你虽然有从政的经验，但是不曾有从军的经验，为父觉得不妥，所以这一次你要去，当然，就不要声张了，你自己带人去，为父会告诉于将军，你也不要显露自己的身份。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀。
　　郭瑾点头，表示自己明白。
　　“儿不会给父亲丢脸。”
　　“为父不是让你去打仗，你不会打仗，重要的是多看多听多学，要谦卑，要像尊重老师那样尊重于将军，感受一下于将军是怎么指挥作战的，战场又是何等的残酷，这和为父带你去兵营里参观是完全不同的。”
　　郭鹏开口道：“这一次你去，就把你身边那些人都带去，让他们陪着你，你们一起上战场，一起感受一下，这对你们来说都有好处。”
　　“是。”
　　郭瑾领命。
　　于是郭瑾召集了自己身边的小伙伴们，卢毓，曹泰，曹真，夏侯衡，夏侯尚，还有陆议，以及正在卫军当中任职的关平——总要有一个切实有过军旅经验的人给大家一点建议。
　　为了进一步保护好这群小字辈，郭鹏还派了自己身边最精锐的禁军第一小队的五十名禁军士兵跟随。
　　一群小字辈就在郭瑾的召集之下顶盔掼甲，带着一点激动的情绪，策马向幽州赶去。
　　叫郭瑾隐藏身份去于禁军中这个事情，曹兰还很罕见的和郭鹏闹腾过，说郭鹏不把儿子放在心上。
　　郭鹏就很无奈，只好抱着曹兰向她解释。
　　“当年，我十九岁从军征战，第一战就跟随老师讨伐黄巾贼，第一战就杀的浑身浴血，差点没缓过来，后来第一次带兵打一群黄巾贼的时候也很紧张，生怕自己打不过那些黄巾贼。
　　有了第一次才有了接下来的我，才有了我们的今日，阿瑾是要继承我的地位的人，我不要求他跟我一样能统兵征战，我也不敢拿他的性命去冒险，但是他至少要明白什么是战争。”
　　郭鹏这样说，曹兰才勉强接受了郭鹏的说法，不过依然为儿子的安全日夜担忧，郭鹏无奈，只好每天晚上陪她睡觉，安慰她。
　　这场军事行动到这里就已经出动了七万人的规模了。
　　算上大规模的后勤人马，尤其是走海运需要更多的后勤人员，所以怎么着也得到二十万的级别。
　　就这个数量级，这个进攻策略，郭魏帝国的参谋人员们完全不认为公孙氏政权有对抗的能力。
　　在情报人员口中，公孙氏政权甚至不认为魏帝国会在这个时候对他们进行打击。
　　这些都不算，以益州的百万人口和地势都无法对抗魏帝国的一次猛攻，就更不要说这个在参谋团队看来连刘璋都不如的割据政权。
　　益州在防御战上的地理优势绝对超越辽东在防御战上的地理优势。
　　从人口上来说，根据临淄营密探传递来的情报显示，公孙氏政权割据辽东苦寒之地，他们掌握的汉人口众的确不能算少，但是也多不到哪里去。
　　历年征伐掳掠得到的人口加上没有回到中原决定定居在辽东的移民人口，约有四十万的级别。
　　其实本来他们不应该只有那么些人口的。
　　前汉光和六年和中平三年四年两次黄巾大乱的爆发使得中原地区、尤其是青徐二州的人口大量渡海逃亡辽东以求安稳，时长达数年之久。
　　如果没有郭鹏横空出世尽快扫平黄巾稳定中原，这个数字还要继续攀升，以至于袁曹相争时期，公孙康麾下有军兵十万余，可见当时辽东人口绝对达到了一百万以上的级别。
　　不过中国人历来安土重迁，家乡纷乱，人们会外逃，等家乡安定了，人口又会回流。
　　所以一直到司马懿讨伐辽东时，辽东其实经历了一个漫长的人口损失的过程，公孙氏政权不断失去中原人口，以至于司马懿讨伐辽东成功之后，只得到辽东人口三十万左右。
　　而郭鹏的出现使得辽东压根儿就没有得到那么多人口过。
　　从他占据青兖二州之后，青兖二州的政局一直很稳定，还有大规模的授田和屯田政策的推行，民生安定，从那时开始，之前数年逃亡到辽东投靠公孙度的人口就开始不断的回流青州。
　　郑玄管宁国渊等人就是那个时期逃到辽东之后又回来的，这个过程是公孙度无法阻拦的。
　　或者说公孙度尝试过阻止，效果却不怎么好，没能成功，所以他干脆放弃了。
　　思乡之人想要回到家乡是无法阻止的。
　　所以眼下，公孙度掌握的人口比起刘璋还要低一个数量级，这种程度的政权，实在不值得郭魏政权动用二十万级别的军队、后勤人员参战。
　　只是郭鹏的目标大，不仅仅是为了攻灭公孙度，而是要占据整个辽东。
　　要灭掉如扶余国和高句骊国在内的辽东所有成型的异族政权。
　　还要扩建长城，把辽东地区彻底纳入郭魏帝国的统治区域之内，将来还要往这里移民。
　　这和攻灭公孙度不是一个概念。
　　虽然公孙氏政权的确不弱就是了。


第0861章 郭某人的经济手段
　　辽东公孙氏政权，就郭鹏现在掌握的情报，已经可以认为是一个称霸辽东，东拒高句丽，北抚扶余、南服韩、濊的地区霸主政权。
　　这个政权在辽东异族之中有很高的地位和一定的号召力，一定意义上取代了中央政权在辽东异族认知里的地位。
　　公孙度所办成的事情的确不简单，靠着打拼和得天独厚的地理区位，也能做出一番区域性霸主的事业来，这是相当不容易的。
　　该说不说，公孙度不是一个简单人物，也是一个枭雄级别的人物。
　　辽东公孙氏是一个大家族，家世二千石，是辽东之地最有名气的豪门大族，在辽东扎根多年，家中子弟遍布辽东各地，数量很多，出任官职的也很多。
　　到东汉末年，公孙氏逐渐分化为两个势力集团，一个属于公孙瓒，一个属于公孙度。
　　公孙氏的两大军阀分享了幽州，且公孙度立业早，早于公孙瓒的发迹，在郭鹏出任护乌丸中郎将的时候，公孙度已经担任辽东太守了，开始创立基业了。
　　但是不知道他是不是就想呆在辽东不想去别的地方，将近二十年了，他还在辽东经营他的一亩三分地。
　　公孙瓒早就被袁绍打败了，他这一支公孙氏也遭到了袁绍和本地豪强的清算，死得很惨，剩下的公孙氏都在公孙度手下了。
　　此人有能力，有才华，也有雄心，有眼光，就是缺了一些格局，格局不大。
　　他没能在公孙瓒死后和袁绍争夺幽州，并且试图往河北发展，他最大的努力就是试图越过大海向青州发展。
　　当然，这大概也是交通不便利的辽东苦寒之地限制了他的发展所致。
　　他在辽东期间，获得了因为黄巾之乱而来到辽东避难的人口，建立了军队，官僚团队，发展壮大。
　　之后抗衡高句骊国，向北和扶余国和亲，拉拢扶余国一起对抗高句骊，然后逐渐向南扩张自己的势力范围，稳住了乐浪郡，称霸辽东地区。
　　要是说军事能力，公孙度是真的有，军队的战斗力，公孙度也有。
　　和高句骊以及濊貊和三韩打仗，公孙度都展现出了强大的军事能力，吊打这些地方，打到他们不敢觊觎辽东，为稳定辽东安稳边疆立下了功劳，也强化了自己的力量。
　　但是这似乎让他产生了一种幻觉，让他觉得自己可以永远称霸辽东。
　　他可能没有想过他的综合实力完全无法和中原地区相比，无论是人口还是经济还是军事。
　　或许他觉得郭鹏不会来讨伐辽东，因为辽东过于苦寒，且道路不便。
　　郭鹏讨伐鲜卑震慑幽州之后，就让田豫驻守辽西郡，一边修长城，一边修路，为征讨公孙度做准备。
　　而公孙度常年驻兵辽泽以东警戒田豫的动向，就是兵马不多，完全不像是为了筹备和郭鹏的大战而做出准备的样子。
　　在攻伐荆州益州以前，称帝的时候，郭鹏招降过公孙度，公孙度没有回应，就当不知道这件事情，显然也是为了观望局势，然后就是头铁，觉得郭鹏不会大动干戈来讨伐辽东。
　　也难怪，快二十年的称王称霸，自由惯了，现在要让他认怂称臣，连刘璋都要反抗，公孙度这样的辽东霸主又怎么会甘愿认怂称臣呢？
　　但是，你如果不放弃抵抗，我就要来揍你了。
　　郭某人对公孙度不爽已经很久了。
　　包括公孙度在内，三韩之地，濊貊之地，高句骊，扶余，他全都要，他全都要灭掉。
　　此番出战，就是要一口气灭掉全部的东北势力集团，将东北全部纳入郭魏帝国的版图之中，完成属于自己的开疆拓土。
　　他要把帝国版图扩张到汉帝国都不曾达到的地步，以此证明自己要更加优秀，更加正统。
　　所以无论如何这一战都要打起来。
　　现在，政治军事手段都动用起来了，不过为了对付辽东，郭某人的手段不止这两个。
　　还有第三个。
　　经济手段。
　　收拾江南三大政权的时候，郭某人的经济手段都是派上了用场的。
　　站前，他提前终止了和江南三大政权的贸易往来，让他们无法在得到急缺的各种物资，以此打击他们的战争潜力，限制了他们的动员力和战斗力。
　　但是对于这三大政权的体量来说，辽东政权无疑是更加弱小的，而且郭鹏也是最早对辽东政权进行经济手段谋划的。
　　针对辽东的作战，其实很早就开始了。
　　北伐袁绍之前，郭鹏就开始利用糜氏商队还有青州的一些商队和辽东进行贸易，也让辽东依靠中原物资获得了发展。
　　占据河北之后，郭鹏的势力进一步发展，就把成型的曹氏商队也纳入这个体系之中，操纵曹氏商队和幽州本土的一些豪强商队进入辽东，开始和辽东做生意，产生贸易往来。
　　所以郭某人铸造的标准五铢钱也在公孙氏政权的管辖范围内流通，很受欢迎。
　　郭某人铸造的标准五铢钱足额足量且铸造技术高超，钱币也很精美，在辽东完全取代了那些私铸劣币，因为中原商旅只认标准五铢钱，不认私铸钱币，也拒绝以物易物。
　　公孙度也曾试图仿造标准五铢钱，搞缺斤短两，试图以劣币驱逐良币，以此坑害中原商旅，从中获利。
　　只是辽东范围内的匠人们对于标准五铢钱的铸造手法表示意外，发现无论怎么铸造，都无法做到和标准五铢钱一模一样，总是有这样那样的不对。
　　那铸造出来的钱币自然就没什么价值了，而且外表看上去就和标准五铢钱有很大的差距，一眼就被中原商旅看了出来，连称重都不需要。
　　几次之后，很多商旅严正警告辽东商人，说你们要是再弄这些私铸五铢钱来糊弄我们，我们就不来了，大不了不做生意了。
　　一拍两散，咱们能做生意的地方还有很多，你们却没有！
　　当心我们联合起来抵制你们，让你们出不了辽东。
　　被如此威胁，公孙度很生气，可是慑于这些大商队背后的魏帝国势力，他不敢明目张胆的出手，担心因此引发了战争，对他不利。
　　于是公孙度还是放弃劣币驱逐良币的想法，转而全面使用标准五铢钱。
　　之后他利用自己在辽东的地位和权力大肆敛财，派专人和中原商旅交易，排挤民间商队，让自己获得充沛的物质享受。
　　获取了经济战争的胜利之后，标准五铢钱在辽东也站稳了脚跟。
　　得知消息之后，郭鹏授意商旅团队在辽东广泛且大量的收购一些非粮食作物，比如药材，还有大量的皮毛、马匹、牛羊之类的牲畜。
　　因为收购数量大，收购次数多，公孙度很快就意识到这里头的巨大利润空间。
　　他意识到这样可以获得更多的五铢钱，购买更多的他所喜欢的奢侈品乃至于一些魏军的军械，让自己更加强大。
　　在利益的驱使下，他开始广泛利用更多的土地种植那些非粮食作物。
　　尤其是各类中药药材，还有人参之类的中原地区没有但是十分有市场的药材。
　　也派专人从事畜牧业，养殖牛羊马之类的牲畜，和中原商人做生意。
　　这一类的贸易增多了以后，看着自己的收入节节攀升，越来越有钱，公孙度就更加忍不住了。
　　他开始动用自己的权力，要求更多的民户用更多的土地去种植更多的药材，搞统一种植安排，增加产量，以此出售给中原商旅并且获得高额利润，再反过来和中原商旅交易其他的东西。


第0862章 我有雄兵数万与辽泽天险，何惧之有？
　　通过和中原的商贸，公孙度越来越有钱。
　　而辽东的土地和农户也有越来越多开始种植药材而不是粮食。
　　也有很多人干脆舍弃土地去从事畜牧产业，想着大赚一笔再买更多土地，以此发家致富。
　　他们都发现了这方面的巨大利润，发现了中原对于这些东西的需求十分之大，而种植这些东西可以得到的钱远比种植粮食要多的多。
　　最开始不是这样的。
　　最开始，有疑虑的人很多，大家都不愿意跟风，觉得不种粮食的话大家能吃什么？难道要全部饿死吗？
　　中原商旅说破了嘴皮子说动了少数人家种植药材不种粮食，以为试验，还拿出足够的粮食抵押给他们，让他们相信自己。
　　然后到了收获季节。
　　随着这样一批勉强相信了中原商旅而率先放弃种植粮食而种植药材的人开始赚大钱发迹之后，他们周围的人都眼红了。
　　这些人不种粮食，搞到了种植药材的办法，好像还有商旅派专人来指导他们种植药材。
　　期间家里要是粮食跟不上，商旅还会抵押粮食给他们度日，等药材成材了，开始卖了，就卖了很好的价钱，根本不愁销路。
　　那些人一边数钱一边手发抖，之后那些人就发家致富，开始用钱买粮食吃，还能买肉吃，顿顿吃干饭，吃肉，吃得饱饱的，逢年过节还能吃撑。
　　那小日子过的，比种粮食的不知道滋润了多少倍。
　　手里有钱，能吃饱肚子，他们到处炫耀自己的先见之明。
　　这怎么能不让人眼红？
　　一传十，十传百，先富带动后富，眼红的大家越来越多的放弃了种植粮食，改为种植药材，成片成片的土地开始种植药材而不是粮食。
　　大家都是喜欢钱的人，更别说身边就有人实实在在的在大家眼皮子底下发家致富了。
　　到处炫耀，拿着一块烧好的肉去炫耀，一边吃一边看着大家羡慕的眼神还有咽口水的样子，脸上的得意真是毫不掩饰。
　　这能忍？
　　谁不想赚大钱吃饱肚子呢？
　　于是这个风潮在短短几年间就席卷了辽东大地，越来越多的人开始从事这样的种植业务，和中原商旅做生意。
　　不仅仅是汉民，这个生意还做到了其他地方，连高句丽和扶余国内都有人这样做。
　　中原商旅把生意扩张到了整个辽东地区，俨然一种这里是要变成中原急需的药材种植基地的模样，大家都来种药材。
　　这样的贸易逐渐成型之后，郭某人侦测到了公孙度辖区内种植粮食的土地越来越少，粮食产量逐年下降的事实，意识到自己的诡计得逞。
　　之后，郭某人就开始引导曹氏和糜氏商队利用青州和冀州充裕的粮食，从水路到辽东各郡县大做粮食生意，逐步介入辽东的粮食市场。
　　这一招不仅直接稳住了辽东刚开始起飞的粮价，也让中原商旅用绝对的粮食优势操控了辽东的粮价，让缺乏经济常识的辽东统治者完全没有意识到辽东正在面临的粮食危机。
　　虚假的经济繁荣时代到来了，虚假的繁荣让很多人失去了对危机的意识。
　　很快，中原商人大举进军辽东，给辽东带来了更多的福利和繁荣，辽东各郡，包括辽东、中辽、辽西、玄菟、乐浪五郡在内的各郡的粮价也都被中原商旅操控了。
　　而为了得到更多的钱，变得更加富裕，公孙度进一步加大了对药材和畜牧业的扶持，并不在意种植粮食的人越来越少这件事情。
　　中原的商人们把辽东的粮价控制在了一个比较合理的区间内，用这样的方式构建出虚假的繁荣，使得辽东地区的官方和人民都更加乐意种植药材和从事畜牧业，给中原提供药材还有牲畜。
　　不得不说，郭某人给军队配备的药材有那么一部分就是从辽东购买来的，供给给军队的肉食也有一部分来自于辽东。
　　而辽东的粮食，超过八成都来自于冀州和青州。
　　如果说骤然间撤掉对辽东方面的粮食供应，郭鹏都不敢想象那会是怎样的一种场面。
　　反正对于公孙度来说，那一定不是什么好事。
　　而郭鹏就打算这样做。
　　从知道刘璋投降之后就已经开始筹备了。
　　他通过秘密渠道下令全体前往辽东做生意的曹氏糜氏粮商清空各自的库存，分头离开辽东，停止和辽东人做粮食生意，一去不复返。
　　把一个烂摊子留给公孙度，让公孙度在重病之中烦神去。
　　与此同时还要再发圣旨，假装招抚公孙度，以此麻痹公孙度的神经，让他无法那么快的反应过来。
　　邪恶的郭某人完全不打算让公孙度好过，要让他的政权在贫病交加之中死去。
　　不得好死的那种死。
　　连反抗都是虚弱无力的，根本无法集中全力抵抗抵抗入侵的魏军。
　　事实上，在此之前，公孙度的日子还是非常好过的。
　　毕竟是辽东的统治者，他的日子要是不好过的话，那所有人的日子都不好过了。
　　通过和中原商旅的贸易，他获得了大量的财富，也获得了大量的奢侈品，日子过得是越来越奢侈，吃穿用度都是最高级的。
　　比如照明一定要用洛阳产的巨型蜡烛，衣服一定要用蜀锦编制，每天都要吃来自中原的水果乃至于来自江南的柑橘和甘蔗，吃最好的稻米。
　　他的日子过得如同皇帝一般，各方面都不比郭某人要差，有些郭某人都舍不得用的东西，他用的欢快得很。
　　在郭鹏称帝之前，公孙度的日子就那么一天天的奢侈起来了。
　　郭鹏称帝之后，他的日子更是奢侈到了一定的程度。
　　似乎年纪越大，他的雄心越不再，越在意及时享受，越在意享受之前辛苦创业没有享受到的，而完全失去了进取的意志。
　　约在六月中旬的时候，郭鹏平定益州的消息从青州传到了辽东，引得一些公孙氏的臣子内心不安。
　　他的亲信部下柳毅和阳仪都不断的对他进言，说要仔细防范来自于辽西郡的威胁，要小心谨慎的防范田豫的威胁，但是公孙度并不当一回事。
　　“我有雄兵数万，辽泽天险，何惧之有？田豫小儿若要跨越辽泽，难道我不能提前知道吗？”
　　公孙度不听柳毅和阳仪的建议，反而对两人的进言感到不耐烦，认为这样的事情不是他所想要听说的。
　　他只想知道自己又赚了多少钱，又可以获得多少他喜欢的奢侈品。
　　而且生病的身体让他的确没有什么精力去操心这方面的事情。
　　公孙度现在的样子，和早年他雄才伟略抗击辽东异族的样子完全是两个模样。
　　沉迷于金钱和享受的公孙度已经不是当年那个公孙度了。
　　如此这般的公孙度让柳毅和阳仪感到十分的为难，感到十分的忧虑。
　　而最近这些时日，公孙度因为过度饮酒作乐而缠绵病榻的事实更让他们觉得忧虑不已。
　　现在郭鹏已经平定了南方，下一个目标不是交州就是辽东，辽东已经处在了十分危险的境地之中，可公孙度却不当一回事。
　　柳毅和阳仪觉得这样下去是不行的，于是在延德二年六月二十向公孙度进言了。
　　结果公孙度躺在病榻上还不忘斥责他们。
　　“他两年时间接连打下荆州和益州，是！厉害！但是打下来就完了吗？他不要治理吗？治理不需要花费时间？不需要钱？他郭子凤要是能立刻起兵到辽东来，孤这公孙二字就倒着写！”
　　公孙度十分厌烦的挥手让柳毅和阳仪滚开，两人只好十分沮丧的离开了公孙度的病房。
　　在公孙度的病房之外，两人遇到了前来侍疾的公孙康。


第0863章 襄平粮价上涨了？
　　公孙康是公孙度的儿子，也是公孙度注定的继承者。
　　眼下公孙度的身体不好，公孙康负责侍疾，显然也是一种地位的彰显。
　　公孙康的脑子还是比较清醒的，素来有好的名声，柳毅和阳仪觉得公孙康应该能听进他们的进言，于是拉住了公孙康。
　　“公子，目前我等得知荆州和益州已经被郭子凤平定了，现在郭子凤已经占据了江南，没有后顾之忧，接下来他一定会对辽东动手，我等以为，还是要早做防范。”
　　柳毅率先向公孙康提出自己的看法。
　　公孙康开始有些惊讶，随后就摇了摇头。
　　“这个事情，我也和父亲说起过，但是父亲以为，郭子凤两年之内接连平定了荆州和益州，步子迈的太大了，肯定需要很多时间去安抚荆州和益州，短期内根本不可能对我用兵。”
　　公孙康如此回复道：“而且我也觉得郭子凤的步子迈的太大了，要是短期内继续对我用兵，他不怕内部不稳，财政不济吗？
　　荆州和益州占地那么广阔，之前还有江东，刚平定不久，那么多地方需要安抚，需要治理，此时对辽东开战，他们内部的反对声音估计也会很大。”
　　“尽管如此，也不得不防。”
　　阳仪开口道：“魏人长期在辽西郡安置一万兵马，田豫率领万余兵马常年操练，对我是虎视眈眈，而且大兴土木，修筑道路、驿站，分明是为了方便运兵，郭子凤肯定要对咱们动手。”
　　“这不能算依据吧？一万军队就想进犯辽东，郭子凤的军队都是天兵下凡不成？而且只在辽西修路又能如何？他能跨越辽泽吗？阳公，兹事体大，需要谨慎思量。”
　　公孙康压低了喉咙：“最近父亲病情不妙，心情不快，最不想听到这些让他忧虑的事情，医者也说要让父亲保持心情愉快，所以此时此刻还是不要说这种事情比较好。”
　　“这可是军国大事，不是小事，事关生死存亡，怎么能等闲视之？公子，眼看着郭子凤就要一统江山了，他们不会放弃辽东不看的。”
　　柳毅十分担忧：“公子还是找个机会和君侯说说吧，一定要做准备，要派兵扼守要道口，随时准备迎战，再这样下去，我真的怀疑会出问题。”
　　“柳公，也不是我不说，实在是父亲生气的很。”
　　公孙康满脸无奈：“之前父亲要组织大量人口种植药材的时候您就强烈反对，惹得父亲不快，现在还要说这种事情，父亲只会更加生气，您也要为自己考虑考虑。”
　　“可在下的担忧难道是错误的吗？”
　　柳毅连忙说道：“如果所有人都去种植药材而不是种植粮食，那我们吃什么？药材能当粮食吃吗？不吃粮食，人会死的。”
　　“现在种植粮食的人也不多，大家都去外面买粮食吃，也是一样的。”
　　公孙康摇了摇头：“这都多少年了，大家一直都是买粮食吃，而且赚的钱也很多，辽东军资充裕，百姓家中殷实，这是父亲引以为傲的功绩，您却屡次反对，父亲生气难道不正常吗？
　　种植药材就能卖给中原，然后就有了五铢钱，就可以买粮食吃，而且父亲手里钱多了，还能从中原的特殊渠道买到很多魏国的精良兵器，可以装备给士卒，增强我军的战力，这是好事啊。”
　　“但是这终究不是正道啊。”
　　柳毅痛心疾首道：“公子，现在辽东的粮食，本地生产的数量极少，在下听人说过，说本地已经没有多少人种粮食了，全都是中原运来售卖，这样一来，粮食多少，粮价高低，那都是中原商旅说了算，他们可以随意操控粮价啊。”
　　公孙康皱了皱眉头。
　　“都那么多年了，粮价一直很平稳，不曾有过波动，我们用药材换取很多五铢钱，拿一部分买粮食，剩下的五铢钱可以用来买其他的东西，这样我们只会越来越好，而不是越来越贫穷，难道不是这样吗？”
　　柳毅连连摇头。
　　“不是这样的，公子，您可知道在中原，五铢钱是直接和粮食做交易的，一枚五铢钱能换取多少粮食是固定的，粮食才是重中之重，没有粮食，五铢钱难道可以拿来果腹吗？”
　　公孙康眨了眨眼睛，没听懂。
　　“柳公，您想说什么？”
　　“我想说，粮食才是重中之重，为了赚取更多的五铢钱而放弃种植粮食是不对的，一味地赚取五铢钱是没有意义的，五铢钱之所以能用来交易，是因为它能买到粮食，如果买不到粮食，五铢钱还有什么意义？”
　　公孙康完全不懂经济，对于柳毅所说的，他难以理解。
　　柳毅稍微懂一点，但也不是懂得太多，这是他听一个中原商人所说的，本身也是一知半解，他的专长是军事，不是经济。
　　阳仪也是一样，属于知其然不知其所以然，觉得有道理，却说不出内里的问题。
　　所以他们所进言的，虽然是正确的道理，却不能打动人心。
　　用一些讲不出道理来的话让大家停止赚钱，这是什么道理？
　　公孙康还算是脑袋活泛的，大概能够明白柳毅和阳仪是担心粮食不够吃，所以辽东发生粮食危机。
　　对此，公孙康却觉得没什么值得关注的。
　　“中原需要咱们的药材和牲畜，咱们需要中原的五铢钱和粮食，互惠互利，对双方都有好处，这是公平的，这样的事情父亲都认为是可以的，柳公和阳公还是不要过于担忧了。”
　　公孙康笑了笑：“我还要去照看父亲，柳公和阳公请自便。”
　　说完，公孙康就离开了这里，前往照顾公孙度，留下柳毅和阳仪面面相觑。
　　“我是真的很担忧。”
　　“我也是。”
　　两人无奈的对视了一眼，一起露出了无奈的笑容。
　　他们担忧是担忧，但是拿不出证据证明他们的担忧，只是空口无凭，实在难以让人信任。
　　眼前的利益为未来的危机，又有多少人可以更加重视后者而不是前者呢？
　　人心逐利啊。
　　稍晚些时候，柳毅回到了自己的府上。
　　他是公孙度的亲信，主要从事军事方面的工作。
　　不过古典君国主义时代军政工作的界限不是那么清晰，柳毅不仅可以从事军事工作带兵打仗，本身也能做点行政工作。
　　他很早就跟随了公孙度南征北战开创基业，至今快要二十年了，资历很深厚，为公孙度占据辽东成为辽东霸主立下了不可磨灭的功勋。
　　然而，他和公孙度一样不明白，作为一个割据政权，一个中国割据政权，如果不想着一统，必然就会被一统。
　　在这方面，侥幸是要不得的。
　　但是偏偏就有很多人拥有侥幸心理，一般人还好，不过是关乎自己，高官显贵若是如此，坑害的就不只是自己了。
　　柳毅其实能算是一个比较有忧患意识的人，早年还和公孙度一起商量过要渡海攻取青州作为图谋中原的基地，但是很不巧的是，青州很快就被郭鹏占据了，且将青州黄巾一扫而空。
　　郭鹏在当时就有名将之姿的名号，在幽州有很大的名声，公孙度甚为忌惮，不得不放弃了计划，转为向东向北扩张自己的势力范围。
　　如今十多年过去了，郭鹏已经快要一统江山了，他都称帝了，辽东必然是他的目标，但是公孙度却还在抱着那种侥幸的心理，这让柳毅感到非常的不安。
　　回到家里，脱掉官服，柳毅便准备和家人一起吃饭，结果忽然听见府中有下人议论说最近外面粮价上涨了，上涨的幅度还不小。
　　“你们在说什么？襄平粮价上涨了？”
　　柳毅靠了过去，连忙询问道。


第0864章 我在辽东，欲王则王
　　这两个下人本来只是在闲聊，其实也没把这件事情太当回事儿。
　　不过看到家主过来询问，两个私下里议论的下人连忙低下了头。
　　“是的，郎君，襄平的粮价上涨了。”
　　他们连忙回复。
　　“涨了多少？”
　　柳毅有些急切。
　　“涨了一成多，快要两成了好像。”
　　“快两成？”
　　柳毅觉得不太对劲。
　　辽东数年以来的粮价都十分平稳，中原在郭鹏治下也有惊无险的度过了好几次自然灾害，粮食产量没有减少，辽东的粮价自然不会波动。
　　而现在忽然上涨，难道是中原出现了自然灾害？
　　水灾？旱灾？蝗灾？
　　柳毅很担心，立刻找来了家里管理采购的管家询问这件事情。
　　细细询问之下，柳毅得知最近襄平城里的粮价的确是正在上涨之中，涨了快两成，不过管家觉得这些上涨幅度不算个事儿，就没在意。
　　“上涨了快两成不算多？”
　　柳毅很生气：“那你觉得上涨多少才算多？倍之？”
　　“不是的，郎君，近年来，咱们家的收支其实挺宽裕的，而且不说咱们家，就是外面那些种药材的农户，手上的五铢钱也不少，这点涨幅，确实不算什么，都没什么人谈论的。”
　　管家一脸紧张，连忙说道。
　　“没什么人谈论也不行，粮食是根本，怎么能不在意呢？莫名其妙就涨了两成，中原发生饥荒和灾害了吗？”
　　“那倒没听说。”
　　管家摇了摇头。
　　柳毅觉得不对劲，于是开口道：“马上出去调查一下这件事情，粮食怎么能无缘无故就涨价呢？查清楚了再回来告诉我。”
　　“是。”
　　管家无奈，只好亲自出门四处打听这件事情到底是怎么回事。
　　打听了几天，管家打听到了一些确切的消息，说襄平城内有一家粮食铺子关张了。
　　这家铺子关门的理由是铺子背后的粮商家中有老人去世，他不得不回到家中办理丧事，并且打算回归中原就近照顾自己剩下的长辈家人，不想继续在辽东做生意了。
　　七日前，这粮商就乘船出海回青州去了。
　　据说还会有其他的粮商来接替这个粮商，所以人们都不觉得担忧，照常过日子。
　　柳毅思考了一番，觉得这个事情可能是自己多虑了，人都有生老病死，这个事情没办法预知的，真要出现了，也是没办法。
　　所以他就稍微放下了心，没有过多的在意。
　　等到了七月中旬，魏帝国忽然来使，说要宣读魏天子诏令，魏天子封公孙度为燕侯，平州牧，食邑三千户，加骠骑将军衔。
　　言下之意，就是希望公孙度向魏帝国投诚，接受魏帝国的赐封，不要再冥顽不灵了。
　　之前那一次的封赏还是以汉帝的名义封赏的，后来还有一次以魏帝国名义封赏的内容被公孙度无视，这一次，郭鹏又来封赏了。
　　病中的公孙度得知此事哈哈大笑，居然连病情都减轻了不少。
　　“郭子凤到底还是忌惮我辽东大军的军威，要与我怀柔，哼，我在辽东都已经做到这个份上了，难道还差他一个燕侯吗？”
　　公孙度在前来探病的臣子们面前谈笑风生，竭力嘲讽郭鹏的软弱和一口气吞并荆州益州之后的虚弱。
　　接着，公孙度寻思了一下，提出了一个大胆的想法。
　　“我在辽东，欲王则王，不稀罕他这燕侯，现在他郭子凤做了皇帝了，怎么着也要给我一个燕王，准我封邦建国，这样，才算是配得上我的身份！
　　就他现在给我的，汉已经给了我，我本来就有，还需要改换门庭吗？这个封赏，我不接，除非郭子凤封我燕王，或许我还可以考虑一下。”
　　公孙度嚣张的大笑出声，然后让人把魏使赶走了。
　　郭鹏表现出来的对公孙度的拉拢之意很明显，也暴露了他功法荆州和益州之后的无力感。
　　所以公孙度和一群辽东文武都觉得郭鹏短时间内是不会对辽东出手的。
　　尽管如此，柳毅还是有点忧虑。
　　“君侯何不干脆接下任命，如此辽东就彻底安全了，郭子凤也就没有借口攻打辽东了，郭子凤自己通过魏王登上帝位，现在君侯要做燕王，我估计会让郭子凤不高兴。”
　　“他不高兴又如何？”
　　公孙度撇了撇嘴：“他自己做了，还不让人说？他分明是个汉贼！卑鄙无耻僭越称帝，称帝就算了，到头来居然还要粉饰自己？
　　哼！做不做燕王无所谓，我就是要让他难堪！看他怎么回我！他若是生气，不如直接派兵来攻打我，我倒要看看他能不能来攻打我！”
　　公孙度认为他已经看破了郭鹏现在的虚弱，觉得不趁这个机会捞点好处，之后就很难捞的到好处了。
　　这个时候不把想得到的得到，之后等郭鹏缓过劲来有时间收拾辽东，那就不妙了。
　　这就是趁火打劫。
　　柳毅虽然觉得不妥，但是也觉得公孙度说的有道理，本身也不知道说什么去劝阻公孙度，也就听之任之了。
　　时间到了刘璋抵达洛阳向郭鹏正式投降的时候。
　　某个很特殊的机会，柳毅忽然向管家问起了最近襄平城内粮价的事情，结果很惊讶的得知粮价一路上涨，从之前的不到两成涨到了现在的三成多，而且还有上涨的趋势。
　　“三成了？”
　　柳毅觉得很吃惊：“怎么回事？粮价怎么还会上涨那么多？”
　　“好象是中原什么地方造了瘟疫，有好几户中原商户的家乡遭了灾，他们都没办法继续在辽东经商了，都回去了，所以粮价又有些上涨了。”
　　“怎么回事？怎么之前就没有发生这样的事情，现在就有呢？”
　　柳毅感到十分的生气和惊讶，然后立刻让管家再去调查这件事。
　　等调查回来之后，柳毅感觉事情比较严重，又让家中的下人分散到各个郡去调查当地的粮价。
　　等到八月初，柳毅从下人那边汇总了各郡各地的粮价之后，惊讶地发现不是襄平一个县，而是所有郡县的粮价都有了不同幅度的上涨。
　　最低两成多，最高有四成多，和往年完全不同。
　　对此，柳毅感到不妙，立刻带着这份数据去找公孙度，结果得知公孙度病情反复，需要静养，不见人，柳毅无奈，只好去找公孙康。
　　公孙康从公孙度那边接下了一些权力，开始处理辽东的政务，看到了柳毅的报告之后，也觉得的确有点问题。
　　“往年各地粮价偶尔会因为运达时间不同而有所不同，但是普遍上涨两成到四成……这……魏国遭灾了？”
　　公孙康询问道。
　　“根据一些传言，是说过青州的一些地方有瘟疫，可能是因为这些事情影响，所以有不少家乡在青州的商户都回去了，但是……”
　　“这应该就是原因吧？”
　　听了柳毅说的话，公孙康打断了柳毅的担忧：“柳公，有些事情您也不用太担心，如果说是瘟疫导致的，那么这样的事情实属正常，咱们也不用担心，等魏国瘟疫过去了，自然也就过去了。”
　　“可毕竟不是咱们亲眼所见。”
　　柳毅摇了摇头：“公子，我建议我们派人去探探虚实，看看这件事情到底是不是真的，我总觉得心里不踏实。
　　而且若是真的，这瘟疫范围大不大，持续时间长不长，这都是我们需要知道的事情，万一持续时间长，咱们这儿的粮价可能稳不住。”
　　公孙康思虑片刻，觉得有道理，同时也第一次生出了『大家都去种植药材而不去种植粮食是不是有些不对』的想法。


第0865章 柳毅忽然觉得有什么恐怖的事情正在发生
　　这些年中原商旅大举进入辽东做生意，基本上控制了辽东的商业。
　　辽东人在本地就能买到他们所需要的东西，所以基本上没有什么辽东人会离开辽东去其他地方。
　　就算有，也是受到中原商旅“无意间”的告知，说中原已经平定，日子已经恢复了安定。
　　所以得知消息的中原各地的移民思乡心切，决定放弃在辽东经营十几年的生活，无论如何也要选择回到家乡，还是一去不复返的那种。
　　久而久之，不仅辽东人口在缓缓减少，连在辽东做生意的大部分都是外地商人，很少能看到本地商人做除了药材和畜牧之外其他的生意。
　　本地人都种植药材搞畜牧业去了，然后赚钱赚的很多，日子过得很好，没必要再去操持其他的事情，现在的生活已经很让他们满足了，他们不想改变现状。
　　于是一些生活必需品甚至都是从青州和幽州运来的，并非本地生产，本地生产的很多东西现在都已经不再生产了。
　　虽然不曾做过准确的估算，但是公孙康隐约也知道现在辽东本地还在种植粮食的农户和土地数量已经很少了，早已不能自给自足。
　　虽然辽东本来就是苦寒之地，没有这样的事情发生，辽东的粮食也只是堪堪自给自足，遇到灾荒年份也不得不节衣缩食勒紧裤腰带，日子过得紧巴巴。
　　这些年大家都去种药材，都去从事畜牧业，那农业生产人口自然而然会比较少，本身就难以自给自足，现在更是如此。
　　如今涉及到了粮食的问题，公孙康忍不住的想到了一些很糟糕的后果，想到了辽东可能会发生眼中的混乱，结局难料。
　　于是公孙康思虑片刻，觉得心中不安，还是决定派人去各地正式的统计一下粮价，然后还要走访各地，去统计一下辽东本地产粮的数量。
　　这个事情就交给柳毅去负责了，公孙康还要留守襄平，以备不时之需。
　　公孙度现在身体不妙，万一公孙度马上就不行了，公孙康还要及时接管他的权位。
　　公孙度也不是只有他一个儿子，他还有一个弟弟公孙恭。
　　虽然这个弟弟身体孱弱，看上去也没什么争权夺利的可能，可要是在公孙度病重的时候他不在襄平，他也是会感到内心不安的。
　　这个是没办法的事情。
　　公孙康下令给柳毅，柳毅立刻接下了命令，就立刻开始行动。
　　他派出平州牧府的吏员赶赴各地调查具体的情况，并且要求他们最迟也要在一个月内赶回襄平，向他汇报消息，让他知道具体的情况。
　　为了加快效率，柳毅亲自接下了前往中辽郡调查的任务。
　　九月上旬，随着大量统计消息的汇总，把这些消息放在一起来看，柳毅和公孙康一起得出了一个非常让他们感到震惊的结论。
　　粮价正在持续上涨，而随着时间的推移，这个价格还在上涨。
　　全辽东五郡还在种植粮食的农户已经不足前汉初平年间的两成，辽东要是离开了青州和幽州的粮食，完全无法自给自足，会在很短的时间内爆发粮荒，且根本找不到粮食。
　　到时候大家就要涌到山里吃动物，吃草根树皮，或者涌到河边海边去抓鱼吃了。
　　这将会彻底的摧毁辽东的社会秩序。
　　这是他们一直以来都在忽略的事实，这是他们沉迷在虚假的繁荣之中而彻底忽略的事实。
　　一切为了赚取更多的五铢钱，沉迷于虚假繁荣，一切向钱看，结果，居然忽略了一直就客观存在的只要稍微调查一下就能得出的结论。
　　对于这样的结论，柳毅和公孙康已经几乎无法说出话了。
　　他们完全不曾想到他们从来不在意的事情忽然统计起来，居然到了这样一个可怕的地步。
　　而与此同时，调查粮价的官吏们还发现了一个不容易被重视的事实。
　　所有从事粮食贸易的魏国商人都消失了。
　　这些做粮食生意的魏国商人原来基本上都是长居在辽东的。
　　他们会在辽东当地经商，雇佣一些辽东本地人打下手，建立仓库，做粮食生意。
　　这些粮商每年都有来有回，去进货，然后到辽东售卖，或走陆路，或走水路，因此去去回回是很正常的事情，没人觉得奇怪。
　　但是这一次，他们去了，却没有如同往常那样再回来。
　　那些辽东本地人的伙计们都觉得很奇怪，为什么东家到现在还没回来。
　　但是因为从事其他生意的那些魏国商旅还在，还在照常做生意，甚至也在和他们一起抱怨粮价的上涨，所以他们才没有惊慌，只当这是个意外。
　　可是随着时间越来越长，仓库里的米粮越来越少，一些本地的伙计们开始有了想法，于是自作主张给粮食涨价。
　　同时他们也觉得不太对劲了，为什么东家还没回来，焦急之下，对过来询问粮价的官吏们交代了这个事实。
　　这些粮食商人是最早来到辽东做生意的那批人，是他们高价收购本地药材和牲畜，然后自己售卖粮食，由此改造了整个辽东生产体系的一群人。
　　他们有雄厚的资金和充沛的粮食来源，稳住了当地粮价，把控了销售渠道，让辽东百姓可以吃到便宜的粮食，也因此逐渐让更多的辽东百姓开始从事药材种植和畜牧而非种植粮食。
　　甚至公孙度也改变了税收政策，不再向百姓征收粮食或者其他东西，而是直接征收五铢钱作为赋税，然后直接向粮食商人们订购粮食为军需。
　　公孙度自己也感觉特别方便，从来也没疑虑过。
　　后来，随着这批商人的到来，越来越多的魏国商旅也跟着进来辽东做生意了。
　　农具啊渔具啊衣服啊布匹啊日用品之类的，想得到的想不到的都有，于是辽东商业开始百花齐放，一片繁荣。
　　说实在的，辽东人就没有过过那么好的生活。
　　拿着五铢钱就能买到天南海北的各种货物，这种好事，什么时候有过？
　　他们的确过了一段比较舒适的生活。
　　可现在，这群最初的商人不见了，给他们带来繁荣的魏国商人不见了。
　　他们集体消失，回到了魏国，然后就没有回来。
　　往年三个月左右就足够大多数东家往返好几次调度粮食了，把粮仓堆得满满的，让人们看了就非常安心，非常舒服。
　　结果这一次，三个月还没回来一次过。
　　这样算算，柳毅忽然想起来自己最早发现粮食价格上涨的时候，就是三个月前。
　　柳毅忽然觉得有什么恐怖的事情正在发生。
　　“公子，我觉得情况有些不妙，我们必须要提前准备一下，这可能不是偶然。”
　　公孙康紧皱眉头，缓缓点头。
　　他感觉这好像也不是什么偶然，如果是偶然的话，不可能全部发生在今年，以往应该也有这样的事情发生才对。
　　可现在却偏偏没有。
　　这正常吗？
　　不正常。
　　完全不正常。
　　那么，这到底是怎么一回事？


第0866章 万一这真的是魏人的阴谋
　　公孙康不知道这究竟是怎么一回事。
　　当然柳毅也不知道。
　　不过柳毅却建议公孙康立刻把他所能掌握的粮食全部收集管理起来，然后紧急收购一部分粮食进行储存，手里必须要有粮食。
　　必要的情况下，向高句丽，扶余还有三韩之地征集购买粮食，受伤的粮食越多越好，以备不时之需。
　　不管怎么说，军队的粮食要保证供给，不能让军队都没有粮食吃，军队有粮食吃，就能保护公孙氏，要是军队都没得吃了，那就完了。
　　另外柳毅还建议公孙康，务必要往辽西郡方向探知是否有魏军的大规模军事行动，如果说有的话，这可能就是一场惊天阴谋。
　　一场为了动摇公孙氏政权根基的惊天大阴谋。
　　一场无论如何都已经难以挽回的惊天大阴谋。
　　柳毅不愿意相信这是真的，但是现在看起来，可能最乐观的情况也不会产生什么奇迹了。
　　现在唯一需要确认的就是魏军的行动，如果真的有魏军的行动，那么公孙氏政权就真的危险了。
　　可尽管如此，让柳毅向公孙康建议把这件事情告诉公孙度让他有所准备的时候，公孙康还是迟疑了。
　　“父亲生病未起，现在让他知道这种事情不是在增加他的烦恼吗？医者说要让父亲静心休养，不能让父亲受到刺激，这种事情一旦告诉父亲……不行不行，现在绝对不能告诉父亲！”
　　“可现在不告诉君侯的话，我们还能等到什么时候？万一……万一这真的是魏人的阴谋……”
　　柳毅已经不敢说下去了，而公孙康也不敢听下去了。
　　“不管怎么样，现在不能说，但是我么要做些准备，柳公，烦请您整顿军队，现在就开始操练军队，检查军备，做最坏的打算，万一这真的是……我们必须要做好准备。”
　　公孙康满脸都是苦涩。
　　如果这不是意外，如果这不是偶然，如果这是刻意的话……
　　现在已经无法耕种土地等待收获了，现在只能等，只能撑着，只能熬着，熬到明年春天才能耕种粮食。
　　辽东本来就苦寒，粮食产量低，人们普遍吃苦，所以面对之前短暂的繁荣才如此痴迷。
　　一朝梦醒，现在更加面临没有粮食的情况，这个情况之下，他们能撑到明年粮食收获吗？
　　公孙康真的不敢往下想。
　　当然了，柳毅也不敢往下想，他完全不希望他所推断的是真的。
　　可是这就是真的，而且，还是柳毅和公孙康完全无法应对的事实，甚至他们都完全不知道。
　　魏军大军已然兵分三路进攻辽东了。
　　张飞和太史慈已经先期出发，最晚出发的是于禁的主力。
　　他们在九月十三出发，主力是三万广阳大营的营兵和少量各地的精锐守备兵，他们在渔阳港口登上船只，扬帆起航，浩浩荡荡开往辽东半岛。
　　张飞在九月初二就率领他的一万精骑奔赴辽西郡，在辽西郡和田豫会合。
　　田豫按照郭鹏的直接命令，留下了一支军队在他经常活动的地方继续演武，搞威慑，以此震慑和迷惑公孙氏，自己则悄悄率领一支精锐和张飞合兵一处，绕道大草原直奔玄菟郡而去。
　　这条路线，鲜卑终结者·张飞曾经走过一段。
　　为了追杀鲜卑人，幽州以北的大草原到处都有张飞的踪迹，这条道路也由临淄营密探专门走过，绘画了路线图，记录进了参谋台的档案之中。
　　太史慈的海军则在九月初四扬帆起航，直奔朝鲜半岛而去。
　　这条路线，太史慈也走了很多遍。
　　数年间，他从朝鲜半岛上掳掠了三万多人，攻灭了好些个部落，使得他的凶名在朝鲜半岛初步传扬。
　　朝鲜半岛上的韩人一听说太史慈来了，都吓的满地乱窜。
　　等于禁出发的时候，张飞和太史慈都已经出发过了，于禁因为要整顿军队，行动比较慢，不过上了船之后，那速度就比较快了，也比较轻松。
　　靠近海岸线的地方，海浪也不是太剧烈，晕船现象也不是很严重，至少于禁练的三万营兵都上过船，做过演习，晕船的数量不多。
　　当然也有晕船的，体质问题，趴在船上吐得昏天黑地甚为凄惨。
　　无独有偶，郭瑾和他的一群小伙伴们也深受此害，他们之中只有一个陆议因为出身江东熟悉水性，稍微好一点，其余所有人都吐得昏天黑地。
　　身体最强壮的关平吐得是最厉害的，脸色发青，都直不起身子，郭瑾还算好一点儿的。
　　一群人吐得直不起身子，陆议忙里忙外照顾这群口吐芬芳的同伴。
　　正在忙碌间，于禁带人过来了，给这群吐得昏天黑地的小子们带了一点药，可以稍微减缓晕船的症状。
　　郭瑾等人喝了这些药之后，才感觉好了一些，第二天又喝了几顿，才算是在船上站稳了脚跟。
　　于是郭瑾就去找于禁表示感谢。
　　“殿下不必如此，当初臣带着这帮新兵蛋子上船熟悉水性的时候，就有一些人无论如何都难以适应，总是吐，后来臣问了华大医，大医弄了一个药方给臣，这才算是把这帮新兵蛋子带出来了。”
　　于禁笑了笑。
　　“那还是要感谢于将军，此番我等本就是前来观摩学习，已经给于将军带来不小的麻烦了，请于将军不要介怀。”
　　郭瑾向于禁行礼。
　　“陛下信任臣，臣只会觉得荣幸，臣必竭尽全力保护殿下安全。”
　　于禁连忙起身回礼。
　　开玩笑，太子隐藏身份到他军中观摩学习，参与这场战事，这对于他来说，可是意外之喜。
　　太子在此之前可从没有这样的经验，从来没有去过哪支军队里面观摩学习，还亲自参加过战争，第一次，就是在他所负责的这支军队里，这充分体现出了皇帝对他的信任。
　　于禁高兴还来不及，怎么会觉得麻烦！
　　太子，和他身边的那些伙伴们，这绝对是郭鹏为太子准备的班底。
　　这些人只要不犯什么错误，将来必然都是郭瑾手下的重臣大将，而这样一批人现在都来到自己这边，这是何等的信任？
　　当今天子对太子的重视和栽培那是不遗余力的，每次一次他的地位一确定，都会立刻确定太子的地位，告诉天下人，他选择的太子就是郭瑾。
　　平日里对太子疼爱有加，对太子多加训练栽培，请大儒为太子授课，让太子早早的成家立业，这已经是很明显的讯号了。
　　郭瑾只要不犯大错，并且不早死，必然是下一任天子。
　　而郭鹏把下一任天子放在他于文则身边，让他带着太子熟悉行军打仗之事，指点用兵的基本原则之类的，这是很明显的让他在太子这边留下一点好的印象分。
　　虽说这历朝历代都有天子对太子的疑虑和猜忌之类的，天子更是特别忌讳太子接触军队染指军权，也忌讳太子和掌权掌兵的高官大将产生联系，但是郭鹏这边对待郭瑾好像并非如此。
　　而且于禁这里还有点特殊情况，不能一概而论。


第0867章 于禁要回报郭鹏对他的信任
　　于禁是泰山人，早年曾经和鲍信相识，为鲍信训练兵马。
　　后来鲍信欣赏郭鹏，于是推荐于禁给郭鹏，让于禁投靠郭鹏，为郭鹏效力，由此让于禁开始走上人生的快车道。
　　为郭鹏练兵，为郭鹏统兵，一直都在很重要的军事地位上。
　　他深得郭鹏的信赖，甚至现在成为了五虎上将之一，地位和职位甚至在夏侯渊、曹洪、关羽、张飞等元从老将之上。
　　可以说郭鹏一直非常欣赏他，给他的资源一直都不错。
　　当时征伐徐州的时候，他就是第一个单独率军出征的将领，可惜虽然成功，却造成了陈珪和陈登的死，以至于未尽全功，所以论功行赏的时候没能更进一步。
　　尽管如此，于禁在魏军之中的地位也是相当高的。
　　只是后来一系列政治风波是谁也没想到的。
　　谁也没想到汉魏之争来的那么快，那么突然。
　　于是，在汉魏交替的政治风波之中，推荐他进入郭鹏军中的鲍信因为反对郭鹏更进一步，站错队伍，从而遭到惨烈的政治清算。
　　泰山鲍氏本来也是很早跟随郭鹏，为郭鹏出力的家族，可是到头来居然反对郭鹏更进一步，这让郭鹏十分恼火，于是果断下手。
　　鲍氏的政治地位和权力被剥夺的一干二净，之所以能保住性命还是鲍信在最后时刻怂了，没有一条道走到黑，然后郭鹏念及鲍氏早年相助之功，这才没有下杀手。
　　但也仅仅是没有下杀手。
　　鲍氏家族除了性命，失去了一切权力和地位，什么都不剩，连家族都被迁移了兖州，在洛阳城外耕田为生。
　　郭鹏留着鲍氏家族，可能也有警醒后来人的想法，让后来人都掂量一下自己的分量，看看他们是不是比鲍氏家族还要强大，还要掌握更高的权力，以至于让郭某人不敢动手。
　　如果不是，那么最好不要做出和郭某人的意志相违背的事情。
　　郭某人对待自己的敌人从不留情。
　　当时被吓到的人很多，但是基本上都是政坛人物，军方因为都是郭鹏自己的家底子，被郭鹏掌握得很透彻，基本上没有什么担心的。
　　但是有一个人例外，那就是于禁。
　　得知鲍信站错队伍遭到清算，于禁吓得要死。
　　他和鲍信的关系好啊。
　　两人常年有信件往来，逢年过节也会送礼走访，甚至鲍信还和于禁商量过要不要结个儿女亲家什么的，让彼此家族之间的联系更加紧密，军政两界两开花。
　　可以说于禁和鲍信的关系很好在魏国是人尽皆知的事情。
　　所以在当时风声紧的时候，鲍信被拿下的时候，甚至有风言风语说鲍信荀彧等人勾结军中大将试图造反之类的。
　　矛头直指于禁。
　　有人要借着这个机会搞倒于禁，把于禁诬陷为反贼，干掉他。
　　当时于禁是真的以为自己也要被牵连了，要被郭鹏连着鲍氏一勺烩了，恐惧万分。
　　他甚至都已经做好了自杀的心理准备，以证明自己的清白，保全家人。
　　结果郭鹏登位之后就把于禁的军职和权力都提升了，似乎压根儿就不知道这种风言风语的样子。
　　整场政治风波之中，汉魏交替的风波之中，于禁什么事情都没有，照常带兵打仗，照常升官发财，步步高升，建国以后改封为泰山侯，实封食邑八百户，位列三等侯爵之一。
　　针对于禁的风言风语荡然无存，就和没有存在过一样。
　　听说了一些内幕消息之后，产生了一种劫后余生的感觉的于禁是那个感恩那个庆幸啊！
　　这一回郭鹏没有大张旗鼓，而是悄悄的把郭瑾送了过来给于禁做亲兵，让他们上战场体会一下战争的事情，这里头的意思，于禁明白了。
　　不方便大张旗鼓的这样做，让人嫉恨于禁，但是郭鹏想告诉于禁——
　　我对你没有任何猜忌。
　　鲍氏家族是鲍氏家族，你是你，你不要因为鲍氏家族的事情而内心不安，好好的为我办事，我保你全家富贵安康。
　　敏感的于禁读懂了郭鹏要告诉他的意思，心下大定，顿感皇恩浩荡，激动的想要抹眼泪。
　　于是于禁发誓要用一场酣畅淋漓的胜利和一整个平州来证明自己的忠诚，来回报郭鹏对他的信任。
　　于禁的主力军队顺着海路一路往辽东半岛前进，张飞和田豫的偏师正在大草原上风驰电掣，太史慈的海军也正在朝着朝鲜半岛坚决挺进。
　　他们的行进速度非常之快。
　　然而此时此刻，九月中下旬了，辽东方面依然没有得知魏军进军的消息。
　　其实这不能怪辽东方面没有做出防备，没有派人探查消息，实在是他们的情报水平和临淄营的情报水平比起来差得太多。
　　阎柔在战前，在七月份的时候就秘密抵达了辽西郡开始主持对辽东的情报战，顺利掌控了所有身在幽州地区的公孙氏的探子的身份和住处，掌握了他们的行动路线和接头方式。
　　九月初，阎柔得知平定辽东之战决定开始的消息之后，立刻开始同步行动。
　　派出临淄营的高手们，对公孙氏的探子们进行精准击杀，一杀一个准，三天之内就把公孙氏的探子全部杀光，彻底摧毁了公孙氏在辽东的眼线。
　　没有电话，没有短信，没有微信，也没有邮件。
　　没有任何快速传递信息的方式，信息只能靠人和人之间用古老的工具传递，效率和速度都低下的可怜，甚至没有临淄营这般严密的组织。
　　所以所以阎柔判断，没有一个月到两个月的时间，公孙氏甚至都搞不明白辽西郡内发生了什么，他们的谍报组织发生了什么。
　　更无从得知魏军正在迅猛进军。
　　他们现在或许正在因为粮价的上涨和粮食的匮乏而感到苦恼，难道还能得知魏军的进军消息吗？
　　等他们搞清楚魏军正在攻打他们，估计要等到张飞他们把玄菟郡拿下，或者太史慈他们攻灭三韩了。
　　这种仗，也是必胜的局面。
　　远在洛阳的郭某人胜券在握。
　　九月十八，太史慈的水军已经抵达了朝鲜半岛开始登陆、并且筹备按照既定路线开始进军的时候，公孙康和柳毅正在因为辽东五郡产生大规模民间混乱的事情而焦头烂额。
　　魏军进军的同时，辽东的粮食危机正在不断的发酵着，并且很快由量变引发了质变。
　　最早已经不知道是哪里开始泄漏的消息了。
　　『粮食没有了』这个可怕的消息顿时就在辽东五郡的很多地方传扬开来了。
　　因为这个消息传播的是如此的迅猛，指向如此精确，甚至柳毅都在怀疑是不是有人刻意这样做。
　　他们正在试图悄悄的做准备，秘密购进一批粮食，准备在必要的时候率先稳住军队，只要能稳住军队，那么一切就都还有希望。
　　结果消息突然一下子爆开了，一时间所有人都涌去距离自己最近的粮食店铺看有没有粮食，完全没有预兆。


第0868章 公孙康纵兵抢粮
　　本来辽东民众对于这个消息只是好奇，只有些担忧，没人主动去买。
　　结果也不知道是谁开了头，忽然开始有人大量采购粮食，说要趁着价格还没有上涨的时候大量购买，不然之后就买不到了。
　　一个带动两个，两个带动四个，四个带动十六个。
　　很快，蔓延全城全县全区域的抢购风波就莫名其妙的开始了。
　　更可怕的是这一抢还就真的抢出了问题，还就真的有那么些粮店卖空了，没有粮食卖了。
　　愤怒的人群闯进店铺里又打又砸，冲到仓库里一看，空荡荡的，还真没有几袋米粮在售卖了。
　　这下就坏了。
　　现在正是秋收时节，这一茬的粮食正好收获，所以柳毅之前赶快让公孙康紧急收粮，拿钱去和那些还在种粮食的老古板们去买粮食，买到了一些，但是更多的人家不卖，说要自己留着吃。
　　公孙康还没来得及强征，还没来得及动手，粮食没有了的消息就曝出来了。
　　这下子坏事儿了。
　　一传十十传百，大家都涌去粮店看究竟，看出了个究竟以后立刻陷入了恐慌之中，到处找粮食买，到处找那些往日里把粮食卖的很便宜的粮商，结果根本找不到人。
　　然后谣言满天飞。
　　说什么人跑了，说什么人被抓了，说什么中原闹瘟疫了人都死光了，没粮食送来了之类的，各种稀奇古怪的消息都有。
　　这民以食为天，结果大家都买不到粮食了，你说这算什么？
　　没粮食了吃什么？
　　顿时粮价暴涨，更有粮店直接关门不再对外售卖粮食，人们拿着大量的五铢钱却买不到一颗粮食，十分恐慌。
　　多年改变之下，辽东人已经习惯了用钱买东西的商品经济模式，商品经济十分发达，甚至堪比魏国境内的四大都市圈。
　　洛阳都市圈，邺城都市圈，临淄都市圈和濮阳都市圈。
　　这种很发达的商品经济现象即使在魏国国内，也只有在这些大都市圈内才能看到。
　　虚假的繁荣令人向往，却没人意识到支撑商品经济的基础是和谐的盛世，乱世，硬通货才是王道。
　　粮食就是最硬的硬通货。
　　五铢钱，真的不值钱。
　　但公孙度不懂，公孙康也不懂，他们想破了脑袋瓜子，也就只有一个应对方案。
　　想尽办法得到粮食，稳住军队。
　　至少军队是军阀的立身之本这个道理公孙度知道，传授给了公孙康，所以公孙康也知道军队是他的命根子，是公孙氏政权的支柱，所以就算百姓没的吃，也必须要让军队有的吃。
　　柳毅立刻建议公孙康出动官府力量全方位搜索征集粮食，并且严格防范辽泽方向和沿海方向是否有魏军的活动踪迹。
　　事情到了这个地步，由不得柳毅不相信这些事情不是魏国的阴谋。
　　好恶毒的计谋！
　　郭子凤居然恶毒到了这个地步！
　　柳毅边痛骂郭鹏，一边竭力发动自己的部下们搜寻粮食，征集粮食，并且提前寻找可以暂代粮食使用的东西，进行储存，以备不时之需。
　　与此同时，辽东军也开始戒备严密防范辽泽方向魏军的动向。
　　在无虑县、险渎县和辽队县的军队立刻戒备起来，严阵以待，公孙康还请了公孙度的命令，调动了辽东精锐三千分别支援这三个县。
　　这里是险要之处，必须要守住，扼守住这些地方就能遏制住魏军的进军，至于粮食问题……
　　眼下还有一些存粮可以使用，虽然不会太多，但是幸运的是辽东三万多军队消耗粮食的数量并不大。
　　病重的公孙度得知公孙康汇报的这件事情之后，愣了许久，然后极其悲愤的怒骂郭鹏是个卑鄙小人，怒骂郭鹏用心险恶恶毒到了一定的程度。
　　接着剧烈咳嗽了一阵，咳得上气不接下气。
　　“想办法征集粮食，不管怎么说，军队不能乱，要让军队有吃的，只要军队不乱，就能防范郭子凤这个奸贼，至于民间，饿到不行了，他们自然会去海里捕鱼捞虾充饥，还有那些饲养的牛羊马能吃，死不了人。”
　　公孙度让公孙康在必要的时候哪怕纵兵抢粮也没关系，一定要稳住军队，让军队知道他们有充足的粮食供应。
　　稳定了军心，就能稳住战局，魏军就算来攻打，越过辽泽运粮也是难事，坚守险要之地，坚持一阵子，魏军必然退军。
　　“军队是最重要的，其他的都是次要的，只要坚守险要之处，待魏人粮草不济，必然退兵，现在最重要的是收集一切可以收集的粮食，然后防范魏人来袭，郭子凤如此算计我，定然是要出兵！”
　　公孙度又剧烈的咳嗽了起来，公孙康连忙让医师进来看。
　　好容易让公孙度止住咳嗽，公孙度也十分疲惫，说不出话来了，一切只能交给公孙康来负责。
　　于是公孙度终于把自己的虎符交给了公孙康，让公孙康小心办事。
　　公孙康接过了梦寐以求的虎符，内心中却没有那种想象之中的欢乐，只觉得在这个关头得到想要的东西实在是非常操蛋。
　　他一点都不想面对这样的危机，却被赶鸭子上架，不得不面对。
　　天啊，这种时候面对这样的敌人这样的困境，真的行吗？
　　公孙康不知道自己行不行，但是他还是照着公孙度所说的去做了。
　　不惜一切代价征集粮食保证军队的供应，维持军队的战斗力和战斗意志，其他的，都放一边。
　　简而言之，就是纵兵抢粮。
　　把粮食抢到军队手里，供给军队吃，其他的都不重要，至于辽东人会不会饿死……
　　他们饿了不会去海里抓鱼吃吗？
　　柳毅和阳仪得知了公孙康的决定以后非常惊讶，立刻前来劝阻。
　　“如此大损辽东民心，很容易让辽东民众暴起反抗，值此为难之际，这实在不是上策，还请公子三思！”
　　“公子，辽东民众也是要吃饭的，强行征粮，会损伤民心，极其反抗，到时候后方不稳，如何能在前方安然抗敌？”
　　柳毅和阳仪请公孙康三思，公孙康觉得自己已经三思过了，就拒绝了这两人的建议。
　　“当务之急，是要确保军队的粮食够吃，其他的都不重要了，抗击魏军，需要的是军队，而不是黎庶！而且我们也不是不出钱，也是出钱的！”
　　公孙康拿出了公孙度给他的兵符，让所有人都知道现在辽东是他公孙康说了算，公孙度已经退居二线了。
　　于是乎一场十分激烈的粮食争夺行动就开始了。
　　从襄平县开始，大量周边县城都发生了这样的抢粮事件，也有很多士兵带着钢刀去田野中找农家征集粮食，把他们储存的粮食都给抢来了。
　　这场行动他名义上说的很好听，什么花钱买粮，实际上也没出几个钱，基本上就是白抢。
　　而且别的不说，现在这个情况下，五铢钱就和废铜一样，没有任何意义，买不到粮食的五铢钱就是废铜，有再多又能如何？
　　还能当饭吃？


第0869章 张飞兵临襄平城
　　沉迷在繁荣的经济假象之中无法自拔的辽东人们终于在这个时候意识到了什么都是虚假的。
　　只有粮食才是真的。
　　如果再给他们一次机会的话，他们一定不会这样做了，一定会……真香的。
　　好了伤疤忘了疼是人类的本性之一。
　　其实，只要他们成为郭魏帝国的子民，就真的不用担心这种事情了，既然是向郭某人缴纳赋税，郭某人怎么会放任他们死掉呢？
　　不过他们现在还是很绝望的。
　　因为抢他们的粮食的人对他们可一点都不温柔，很残酷，很血腥。
　　强买强卖不说，要是不卖粮食给他们，他们还会直接拔刀威胁，更进一步的还有更干脆的直接杀人的。
　　公孙将军下的命令，你敢不遵守？
　　一看你就是魏人的细作！
　　辽东民众惨遭劫掠。
　　而还有很多士兵根本就不是仅仅只冲着粮食去的，看到什么值钱的东西就一把拿走，反正只要上缴粮食就够了，其他的长官也不会在意。
　　这是他们的隐藏福利。
　　在这样的情况下，很多这些年刚刚家境开始富裕的人家遭到了洗劫，遭到了各种打击，甚至还有死人的，遭到灭顶之灾的。
　　在这些人之中，那些来自魏国的商旅是最惨的，对待辽东民众，这些辽东兵多少还会留点手，一般不会把人杀了，除非他们反抗的太厉害。
　　但是对待那些魏国商旅，基本上就是烧杀抢掠了。
　　长官说了，这就是魏人造孽，所以才会有今日的困境，所以要把魏人抢光，杀光，并且鼓励辽东兵去劫掠魏国商铺。
　　这批魏国商旅不是曹氏和糜氏这样有皇商属性的官方商队，不像官方商队那样有官方背景，有官方背书，且接受郭鹏的领导，专门在辽东从事粮食行业。
　　他们只是青州和幽州乃至于冀州的一些豪门大户跟过去一起发财的投机商队罢了，且受限不得从事粮食贩卖，只能做点别的生意。
　　他们死不死，郭鹏不在意，也根本不曾给他们思考退路，只要听自己命令的那些皇商们顺利大逃亡，剩下的那些豪门大户的商旅就当作是献祭。
　　献祭他们，召唤出美好未来。
　　一个对公孙氏赶尽杀绝的美好未来。
　　公孙度仗着天高皇帝远没人能管自己，自己在这里做了土皇帝，把不听话的豪门杀得一干二净，一出手就是一百多户，比郭某人犀利多了。
　　郭某人搞点小动作还要小心翼翼找人背锅，公孙度干起来就非常干脆。
　　手起刀落，该杀就杀，一点也不拖泥带水，下手稳准狠，直接奠定了对辽东的完全掌握。
　　所以这家伙对辽东的掌控力完全不输给郭鹏对自己地盘的掌控力，所以才能以这样的人口基数在辽东做霸主，指哪儿打哪儿。
　　他基本上是把他所拥有的给掌握的差不多了，动员力其实很强。
　　所以为了对付这种微缩般的自己，郭某人才会提前把辽东的农业经济架空，绑架，从经济上把辽东的动员力毁掉。
　　现在果不其然，公孙氏的动员力就被他们自己毁掉了，基层一片混乱。
　　以至于在张飞和田豫率领精锐骑兵突然杀到玄菟郡境内的时候，居然没有成建制的辽东军可以站出来抵抗。
　　张飞和田豫在路上狂奔，于九月二十六杀入了玄菟郡。
　　两天以后，九月二十八，就出其不意的如闪电般攻克了玄菟郡郡治高句骊县，杀高句骊县县令，攻杀守军一百余人，非常顺利的攻克了县城。
　　然后四散攻打玄菟郡内其他的县域，进展神速，几乎是一路平推，根本没有遇到有效的抵抗，一波冲锋就占据了主要城池。
　　唯一歼灭的一支稍微有点威胁的辽东军还是抢了粮食要走的一队押运粮食的辽东军，大约三百余人，被张飞一个冲锋全给砍了脑袋。
　　毫无疑问，张飞是个十足十的骁将，渴望战争，热爱战争，在幽州做守将的时候成天喝酒闹事屡教不改，等到了边境去做混世魔王之后，整个人才完全放开。
　　骑兵革命之后，张飞所部一万精骑是最早更换装备的一群骑兵，张飞如鱼得水，如虎添翼，更加生猛，从此可以更加深入草原攻杀鲜卑部落。
　　任何试图接近边境的鲜卑部落都会被张飞包饺子，多年大战下来，要说魏军之中对骑兵临阵作战的指挥，张飞说第二，没谁敢说第一。
　　而如今，玄菟郡攻略战就是张飞贯彻执行自己构思了很久的长途奔袭出其不意的闪电战的机会。
　　借助骑兵三神器，骑兵的攻击半径和长途跋涉能力大大增强，一人双马的前提下，这种能力进一步加强。
　　而张飞则把这种能力发挥到了极致，绕了一个大圈子一头扎进玄菟郡，把玄菟郡搅的天昏地暗。
　　从军打仗十多年了，张飞也是个四十多岁的老将了，不过一股锐气依然锋锐难当，战场上用人头和血肉喂出来的肃杀之气远非在中原承平之地戍守的诸将所能相比。
　　他是一个单纯的武将，一个单纯的让郭鹏欣赏的武将，有这样的将军，其实是一件很省心的事情，只要放在正确的地方，就能发挥极大的作用。
　　所以之前，张飞的长子张苞和关羽的次子关兴一起，被郭鹏纳入了郭瑾小团队的后备人选之中，等他们从学堂中学成毕业出来，就会被安排到郭瑾手下办事，成为郭瑾的班底之一。
　　这是郭鹏拉拢将军们，让他们放心为自己征战的一种方式。
　　当然也有很多聪明的将军会用各自的办法表示自己对郭鹏的忠诚和无威胁。
　　不过说起来，郭鹏如此之高的威望，在魏军之中没有人可以取代，他就是缔造者，创建者，没人可以超越他。
　　与其说将军们的表忠心是为了向郭鹏证明什么，倒不如说是为了证明自己即使在郭鹏去世以后也不会做出什么。
　　张飞一点也不笨，就是比较直率而已。
　　他率军在数日之内攻克了高句骊县等诸县之后，就开始和田豫分头行动。
　　他通过俘虏的嘴巴得知辽东境内爆发了大型粮荒，公孙度方面为了度过危机大肆抢掠民间粮食汇集在襄平城，试图度过危机。
　　张飞不了解其中发生了什么，但是不妨碍他做出正确的决定。
　　他让田豫自己带兵在玄菟郡内扫荡辽东军的军事据点，扫平所有的抵抗，然后自己亲自带领一支主力骑兵火速南下直驱襄平城，要一举拿下襄平，擒拿公孙度，立下头功，顺便夺取粮食。
　　张飞于是率领一万精骑火速南下，向襄平县城前去。
　　九月二十九，张飞攻破了侯县，继续南下。
　　很快，到十月初一的时候，张飞的骑兵军团已经出现在了大梁河以北，并且在大梁河以北全歼了十几支要运粮食到襄平城的辽东军小分队，直接威胁到了襄平城。
　　因为张飞行进的速度过于快速，以至于当他出现在大梁河以北准备渡河的时候，公孙康才终于得知这个让他惊恐万分的消息。
　　什么？
　　魏军已经到了大梁河以北，距离襄平就只有一条河的距离了？


第0870章 天上掉下个张益德
　　公孙康当时完全就懵掉了，根本没想到会出现这样的情况。
　　魏军来了？
　　别说公孙康了，辽东群臣诸将对此也是毫无准备，根本无法反应过来。
　　他们严防死守的辽泽方向根本没有军情，所以他们认为魏军还没有发起攻击，结果魏军就出现在了他们北面？
　　是怎么来的？
　　天上掉下来的？
　　天上掉下个张益德？
　　“魏人从北面来……是玄菟郡！玄菟郡该不会已经……”
　　柳毅算是清醒过来了。
　　他意识到魏军如果从北面而来，那么无论如何都要经过玄菟郡，而若要抵达玄菟郡却不用经过辽泽，那么只有一种可能。
　　从辽西郡出发，经过广袤的大草原，绕一个大圈子，直接奔袭至玄菟郡，把猝不及防的玄菟郡打一个对穿，然后兵临襄平城。
　　很显然，这就是魏军的行军方略。
　　这需要充分的战斗准备，需要向导，需要很多马匹，需要最精锐的骑士，大量的粮秣储备，还有坚强的意志与很好的运气。
　　可以说是缺一不可。
　　之前公孙康和群臣分析战局的时候，不是没有人提出过这种可能。
　　阳仪提出过这种可能。
　　很多人不在意，主要还是觉得那条路是塞外，不安全，随时可能遭到鲜卑人的打击，用作行军道路则缺失了粮道的必然性，不适合作为进军道路。
　　阳仪则考虑的更多。
　　他说魏人多年来称雄北境，魏军多次出击塞外打击鲜卑人，鲜卑人损失惨重，对魏人相当畏惧，不一定敢进攻魏人。
　　而且当年郭鹏还曾经亲自统帅大军大规模剿杀长城一线的鲜卑人，从西到东歼灭鲜卑人十数万，导致鲜卑人大量北逃，不敢南下。
　　当年在檀石槐领导下强大的可以打败汉军北伐的鲜卑人已经日落西山，不复当初的强盛，已经无法威胁魏军。
　　所以他担心魏人可能会从辽西郡出发，绕过辽泽，从大草原上来一个迂回，以此奔袭玄菟郡，继而攻打襄平。
　　当时绝大部分人都否决了这种可能，认为这样一来道路十分遥远，就算军队可以来，给养也是问题。
　　而且虽然郭鹏曾经北伐鲜卑，可是也不能说这条道路就是安全的，粮道是重中之重，以这样的草原道路作为粮道，一旦被鲜卑人盯上，对军队来说就是灭顶之灾。
　　柳毅当时也认为这不可能，他说郭鹏用兵十分稳重，在这个国力占据绝对上风的时候，更加不会选择铤而走险。
　　有短途不走，却要绕一大段草原险路，他是嫌自己的粮食太多了？
　　反对的人很多，所以阳仪也没有坚持自己的看法。
　　于是公孙康甚至没有在玄菟郡布置什么兵马，反而还把玄菟郡的戍边军队调了一大半到辽队县协助防御。
　　结果魏军真的从玄菟郡来了！
　　公孙康被吓得六神无主，好不容易稳定心神，立刻询问柳毅和阳仪等人该怎么办，群臣大为惊慌。
　　此时，也只有柳毅快速稳定了自己的情绪，立刻提出了建议。
　　第一，派兵沿河防守，竭力阻挡魏军渡河。
　　第二，公孙康和公孙度必须立刻在骑兵的保护下火速离开襄平，去南部县城固守，把襄平变成一座堡垒，为公孙氏挡灾的堡垒，进行防御，严防死守，不让魏军得逞。
　　为了执行这样的计划，柳毅主动请缨，请求让自己担任襄平守将，成为公孙氏政权的保护伞。
　　公孙康顿时极为感动，对于在关键时刻挺身而出的柳毅表示感谢，然后同意了柳毅的决定，交给他一万兵马用来守城和殿后，自己则立刻开始准备撤离襄平城。
　　柳毅拿到了兵权之后就立刻开始进行城防安排，并且亲自带兵出城沿着大梁河与魏军对峙，竭尽全力为公孙父子抵抗魏军。
　　而此时此刻，公孙度也终于知道了这个消息，被吓了一跳，然后又被气的剧烈咳嗽起来，好不容易喘了口气，却差点没晕过去。
　　“郭子凤！郭子凤！！”
　　公孙度非常恼火的大骂出声，对魏军突如其来的打击感到极其恐慌，同时也相当愤怒，甚至决定亲自出马带兵抵抗魏军。
　　他比郭鹏大多了，不是一辈人，但是他和郭鹏基本上是同一时间登上历史舞台的。
　　郭鹏和他早年都在幽州做官带兵，只是郭鹏在上谷郡，他在辽东郡，彼此之间没有什么必然联系，互相之间的交流也几乎等于没有。
　　辽泽打隔绝性还是很强大的。
　　而当郭鹏还没有成为上谷郡太守的时候，他就已经在辽东开始奠基，担任辽东太守，营造自己的势力，可以说发迹比郭鹏要早。
　　可是现在两人的处境却是如此的天差地别。
　　更令他感到生气的，是郭鹏一系列的操作狠狠的打了他的脸。
　　他才反应过来，郭鹏早就开始图谋辽东了，为了图谋辽东，不惜多年运筹。
　　而之前，他甚至还以为郭鹏根本无力发动对辽东的战争，所以才要舔着脸过来对他玩怀柔战术。
　　结果这是个幌子！
　　可恶！可恶！
　　公孙度挣扎着要起身带兵和魏军决一死战，但是还没爬起来，就晕了过去，摔在了床板上不省人事。
　　公孙康吓得魂飞魄散，立刻让人叫医生来看，然后准备大车，火速筹备着把公孙度和公孙氏一族人全部带走。
　　公孙康的行动还是非常快的。
　　张飞还没有来得及组织渡河进攻的时候，公孙康已经或许带着一群车马辎重在大量士兵的保护下出城了，目的地是南边的新昌县。
　　襄平很快会沦为战地，这里已经不适合公孙康常驻了，前往新昌县之后，公孙康还要把分散在辽泽要地的军队往回征召到新昌县来保护他。
　　既然魏军已经突入了辽东，辽泽那边就已经不重要了，魏人不会死盯着辽泽，还会从这条已经打通的道路上源源不断的进入玄菟郡，当务之急已经不再是把守辽泽要道了。
　　公孙康狼狈的往新昌县逃跑，还没过一天，柳毅已经率领军队和天上掉下来的张飞的军队接战了。
　　张飞派人搜寻舟船搭建浮桥以度过大梁河，很快形成了攻势，柳毅率兵坚守在大梁河南岸，用弓弩攻击魏军，试图阻止魏军通过。
　　但是魏军非常勇猛，顶着大盾搭建浮桥，还用更加犀利的弓弩还击，辽东军的抵抗效果有限，并不能真正制止魏军渡河。
　　于是很快，魏军还是强行渡过了大梁河，开始登岸，柳毅看不能阻挡，于是果断率领骑兵上前迎战，试图在魏军进行抢滩登陆立足未稳的时候率兵将他们怼下水。
　　登陆上岸的魏军士兵与辽东军骑兵针锋相对，顶着大盾和长矛为后续部队争取登陆空间，不断向前推进，逼得辽东军骑兵无法靠近。
　　终于，一批士兵顺利带着马匹登陆，魏军火速组织了少量骑兵勇猛的冲击辽东军骑兵，果断与之近战。


第0871章 太史慈登陆朝鲜半岛
　　在柳毅眼里，骑兵作战果断还是以骑射为王道。
　　这些年他率领辽东军骑兵和外族骑兵作战的时候也是这样取得了一场接一场的胜利，可是对面的魏军骑兵却与外族骑兵迥然不同。
　　他们似乎没有进行骑射对战的想法，直接就冲过来要近身作战，辽东军骑兵甚至来不及用箭雨进行打击就被魏军骑兵近身。
　　魏军骑兵使用长刀长矛狼牙棒冲击辽东军骑兵，如虎入羊群一般，将他们纷纷击落下马。
　　辽东军骑兵应对不及时，拔出长刀试图接战的时候，却被魏军极为精湛的骑术和马上战斗力吓到了。
　　一个个的都在马上玩杂技一样，各种高难度的战术动作做得十分标准，冲上前甚至可以双手使用武器攻击辽东军骑兵。
　　让柳毅感到惊讶的是，魏军骑兵的一次对冲就把辽东骑兵给冲散了，从头到尾凿了个对穿，然后掉转马头再次冲锋。
　　柳毅在骑兵部队里得到了周全保护，可是看着魏军如此犀利的冲击也傻了眼，并不知道这群魏军骑兵是怎么拥有如此高超的骑术的。
　　但是他已经知道，自己这边很难还手。
　　自己这边坐稳身子也不是简单的事情，魏军那边却能双手使用兵器斩杀辽东骑兵，要论近战，傻子都看得出来自己这边完全不是对手。
　　无力反击，根本无力反击，重武器和轻型武器之间也没什么可比性。
　　辽东骑兵很快兵败如山倒。
　　士兵被大量击落下马，惨死在地上，在这样的间隙，柳毅却发现魏军骑兵屁股底下坐着的东西好像和他的骑兵部队不同。
　　那是什么？
　　似乎有着坐垫的作用？
　　柳毅来不及深究这里头到底有什么弯弯绕，就意识到阻击战失败。
　　越来越多的魏军随之登陆，正在占据稳定的优势，辽东军无法将魏军赶下河，甚至不能在陆上坚守，很显然，再不撤，就完了。
　　不过这并不是最要紧的。
　　骑兵打不过，我就不信你们还能骑着马撞墙！
　　于是柳毅干脆的在部下的保护下撤退了，撤入了城中，关闭了城门，四面严防死守，守城工具全都放上了城墙，开始准备守城作战。
　　只要城池还在，就没关系，这仗就还能接着打！
　　张飞那边击溃了辽东军的守军之后果断登陆，列队，快速冲向襄平县城，结果看到襄平县城已经做好了防御措施，顿时感到有点失望。
　　他带兵南下所为的不过是快速奔袭襄平县城，想着打他们一个措手不及，但是既然对方已经反应过来了，就不可能快速解决战斗，只能进行攻城作战，将城池打下来了。
　　张飞来的比较匆忙，本身就没有携带什么重型武器，面对相对高大宽深的襄平县城，张飞觉得自己难以攻克这座城池，所以思来想去，觉得攻城的可能性不大，但是也不能拍拍屁股就走。
　　望着大梁河水向西流去，张飞忽然想起了一件事情。
　　这个襄平城的地势和邺城很像啊，都是靠着水岸建设起来的，方便了物流交通，就方便了很多事情。
　　张飞还记得，当初郭鹏北上攻打邺城的时候，遇到了袁绍麾下善于守城的将军审配，审配很努力的守城，让当时还没有投石机的郭鹏吃了一些苦头，后来为了不耽误战局，郭鹏想了一个办法。
　　利用邺城旁边的漳水，挖一个比护城河更大的河沟，让城内守军的弓弩射程够不到，然后放水进来，这样就可以把一座城池用水困住，使得他们变成一座事实上的孤城。
　　这样一来，城里的人想要守城就办不到了，如果没有援军，就必须要主动出城作战，放弃居高临下守城的优势。
　　这感情好！
　　张飞一拍脑袋，嘿嘿一笑，立刻传令下去。
　　他也不担心别的，他让部下们在城内弓弩射程够不到的地方挖沟，这样是安全的，要是城里的人发现了他们的意图要出城作战，那就更好了，他巴不得城内守军出来和他野战。
　　动手挖沟！
　　挖比较深比较宽的沟，一万人齐上阵，热火朝天的开始挖沟，挖的城内的柳毅非常奇怪。
　　这是怎么回事？
　　不攻城也就算了，居然挖沟？
　　他们想干什么？
　　城内守军对于魏军突如其来的挖沟作业感到非常疑惑，不知道魏军的葫芦里卖的是什么药，但是魏军不曾接近城池，没有到射程，所以城内守军也没有什么其他的行动。
　　柳毅站在城墙上一会儿看看魏军挖沟的行动，一边远望南边。
　　现在公孙康他们应该正在快速南撤，估计很快就能抵达新昌县了，只要抵达了新昌县，一切就还有转机。
　　不管怎么样，他要坚守住襄平城，等到公孙康召集军队前来解围。
　　不过，在他不知道的地方，魏军另外两路大军已经悉数登陆了。
　　延德二年九月二十九，魏定海将军太史慈率军熟门熟路的登陆在了朝鲜半岛南端，然后又熟门熟路的兵分两路向北进军。
　　多年对马韩的袭扰战争和掳掠人口的行动之下，至少这一带的路线和地形是被太史慈摸透了，以至于靠近海岸线的一片地区都被太史慈安插了驻军，建造了军营，变成了一块属于青州刺史部的飞地。
　　虽然没有官员来管理就是了，太史慈安排水师士兵在这里屯垦种植，种一些粮食作物，多少补充一些军需，另外也是为了这一次的行军征战做准备活动。
　　很显然，现在就派上了用场。
　　原荆州降将王威和苏飞被安排到了太史慈的麾下做水军将领，两路行军之中这两人都是跟随着太史慈一起行军，不过他们并没有来过朝鲜半岛，所以对于这个地方相当陌生。
　　但是对于太史慈已经在这里有了前进基地的事情，这两人还是觉得有些惊讶的。
　　“没想到大军已经在这里有驻兵营地了。”
　　安顿好了军队之后，王威和苏飞一起，陪着太史慈在这里巡查。
　　太史慈没有因为王威和苏飞的降将身份对他们有什么歧视之类的。
　　毕竟荆州已经属于魏国了，家人也都在洛阳，他们也没有理由再叛，还有很多水战经验，一年多以来训练水军也算是尽职尽责，所以太史慈将他们引为重要臂助。
　　“陛下早在数年前就已经决定要把这片土地拿下了，咱们的商旅早已将这块土地的地图绘画出来，献给了陛下，由此北上，是三韩之地，越过三韩之地，还有濊貊，之后便能直达辽东。
　　比起一般的海岛，这片土地可以算是半岛，又因为当初箕子曾在这里建立箕子朝鲜，所以陛下将这里称为朝鲜半岛，此番行军，我等目标就是将朝鲜之地全部拿下，使之成为我魏平州的一部分。”
　　太史慈笑了笑，缓缓向前走。
　　“原来如此。”
　　王威和苏飞纷纷点头。
　　而后王威又问道：“将军以为平定三韩与濊貊之地的难度大吗？”


第0872章 一个都跑不掉
　　平定这些家伙难度大吗？
　　当然是不大的。
　　甚至可以说唯一有点麻烦的就是进军的途中没有中原那么好走的道路，其他的都不是问题。
　　于是太史慈摇了摇头。
　　“三韩与濊貊都不是国，更像是鲜卑人那种部落联合，一个一个部落联合起来形成一个聚居之地，以此为落，虽然和草原上的鲜卑人较为相似，却主要从事农业耕种，或者捕鱼，并不驯养牛羊马。
　　比起鲜卑人那种到处都是骑兵来无影去无踪的战斗力，三韩之之人和濊貊之人实在不能算什么强大的对手，甚至可以说比起黄巾贼来都有所不如，早年我也见过黄巾贼，黄巾贼比起他们都更有战斗力。”
　　“如此弱小？”
　　王威和苏飞互相看了看，觉得有些惊讶。
　　“就是如此弱小，且难有统一号令，生产方式也很守旧，没有真正的军队，兵器也是各种各样层出不穷，连一根木棍都能算是不错的兵器了，至于弓弩也相当破旧，盔甲则是基本没有，只有一些头面人物能得到一些盔甲。”
　　太史慈摇了摇头：“他们不过是人多势众而已，但是人多，也要分是什么情况，有些人不管人多人少，他就是乌合之众，一触即溃，他们就是这种人，比起咱们之前交手的对象，他们实在算不得对手。”
　　王威和苏飞一开始还不太敢想象这样的场面，但是没多久，魏军一路前进遇到一个马韩部落的时候，那场面，真叫一个凶残。
　　太史慈这边兵分两路，他就带了一万士兵，用来打仗的前军也就一千人，是王威率领的。
　　王威面临的是差不多五六千样子的马韩人，成队成列，看上去蛮有几分样子，可实际上并没有什么卵用。
　　武器那叫一个五花八门，铁制的兵器没看到多少，青铜兵器倒是有一些，但是也是极少数，大多数都是些木棍啊，农具啊，甚至还看到手上抱着一堆石头的。
　　脸上倒是同仇敌忾的表情，看上去对于这支魏军是相当的愤恨。
　　想起太史慈所说的多年来差不多抓了三万多韩人到中原内地补充人口的说法，王威也不是不能理解这帮人脸上的愤慨和仇恨。
　　但是再浓厚的仇恨面对彻底的征服也是虚弱无力的，王威一声令下，魏军结阵上前，与这队马韩人接战。
　　然后王威就亲眼看到双方交战的场面。
　　那叫一个残暴血腥。
　　魏军的步军作战自成体系，从练兵开始，野战的步骤，规矩，将军如何发号施令等等都是一样的，这一点也是王威加入魏军之后才知道的。
　　原来所有魏军都是在练兵大营里训练出来的，以新兵蛋子的身份进入练兵大营，在练兵大营里待上一年，接受了非常完善的军事知识教育和军事技巧教育，一年之后才会离开。
　　然后被分配到战斗部队里作为『正卒』存在，进入基层作战单位，跟随富有战斗经验的老兵，接受老兵的二次教育。
　　半年的适应期之后，才会被真正派上战场，接受血与火的历练，开始走上成为老兵的血途。
　　大营里面的训练方式和标准都是一模一样的，所有教官都是一样的教学方法，所以训练出来的新兵基本上都是一个模子立刻印出来的。
　　魏军贯彻落实了轮换驻防制，一名士兵最多不会在同一个地方服役超过两年，将军也不可能完全熟悉自己所带领的军队。
　　放在其他军队里，这样就会产生兵不识将将不知兵的情况，会很尴尬。
　　但是在魏军里就不一样。
　　因为训练方法高度一致，训练出来的兵的素质和技能也一样，将军指挥起来不会有生涩的感觉，不会说新来的军队将军就指挥不了。
　　带兵的和练兵都不是一帮人，但是彼此之间都有一种奇怪的默契，无论哪一位将军指挥哪一队士兵都不会出现士兵听不懂命令的情况。
　　王威和苏飞深感惊奇，细细一问，就听说这种练兵方式是郭鹏参考了秦军练兵的方式改进之后得来的。
　　秦军，当年横扫山东六国的强大军队，是凶悍残暴和嗜血的代名词。
　　郭鹏参考了秦军练兵的方式得到了自己的练兵方式，还做出了如此之多的改变，这样看来，魏军横扫各路诸侯也不是没有原因的。
　　这种感觉在魏军面对这些除了人数多之外毫无优点的乌合之众的时候更能体现出来。
　　什么时候放箭，什么时候向前，盾兵如何保护长矛手，长矛手如此躲在盾兵之后突刺，整个军阵如何向前，如何后退，如何快速组织起来，如何快速分散，魏军都相当的有组织性。
　　感觉指挥这样一支军队是一种享受，比起当年指挥荆州军队打仗的时候要舒服的太多太多了。
　　将军指挥这样的军队作战，是真的很轻松，只要看准时机发号施令，军队就能以惊人的组织性和反应速度回应将军的号令，与发号施令的将军共同进退。
　　将军可以尽情展现自己的才华，尽情施展自己的指挥才能，锐意进取，而不用担心士兵跟不上自己的脚步。
　　他们就像是没有感情的杀戮机器一样，只要上了战场，战鼓声隆隆响起之后，就是如此。
　　先是一阵箭雨覆盖过去，把马韩人射到了一片，没有足够甲胄和盾牌保护的乌合之众面对魏军的锋锐箭矢简直就是来送菜的。
　　仅仅是箭雨打击就能把这群乌合之众的浓烈仇恨打到动摇不已产生混乱。
　　见此情景，王威一声令下，魏军军阵如墙列进稳步向前，雪亮而冰冷的长矛不断的突刺，拔出，突刺，拔出。
　　盾兵抵挡在前，长矛手突刺在后，双方默契配合，一步一步一步的把马韩人的队列往后推，一边刺，一边推，一边刺，一边推。
　　马韩人不断的被刺死，被推倒，惨叫着，哭喊着，掉头就跑，完全没有方才的那股气势了。
　　人多势众的马韩人的『军队』就这样给魏军推到崩溃了。
　　他们被魏军往后推，立足不稳，前面的不停的往后退，后面的没有及时得到消息，不知道前面发生了什么，还在向前，这样就挤在一起了。
　　于是马韩人前后互相推攘，左右互相推攘，推来推去的，就这样直接了断的崩溃了。
　　没有任何意外的崩溃了。
　　四处溃散的他们遭到了魏军果断的追击。
　　于是王威大获全胜，用一千人正面怼翻了五千多人的冲击，斩首一千两百，俘虏两千六百，就剩下一千多人给他们逃回去了。
　　太史慈没有停下脚步，他继续带兵向前。
　　王威和苏飞算是明白了。
　　之所以魏军没有在此之前消灭三韩，纯粹是郭鹏腾不出手来，要搞个先后次序，先灭掉江南，然后再收拾公孙度，顺手把三韩灭掉。
　　要是郭鹏能腾出手来，三韩估计早就崩溃了，根本苟不到今天。
　　不过这也无所谓了，因为三韩的崩溃本来就是意料之中的事情。
　　马韩，辰韩，弁韩，一个都跑不掉。


第0873章 郭某人的政策重点永远都是农村
　　挺进朝鲜半岛之后，太史慈麾下魏军兵分两路，大肆扫荡三韩之地。
　　旬月之间，所到之处，没有谁可以阻挡魏军前进的脚步。
　　每到一处聚居点就会击溃当地人的抵抗，杀死当地人的首脑贵族，将他们原有的组织彻底摧毁，然后占领当地。
　　而与此同时，大量魏国官吏也从青州港口出发，在青州刺史糜竺的组织下乘船大量抵达三韩之地。
　　与之一同行进的还有专业的建筑队伍和一些必要物资。
　　这也是郭鹏事先订下的计划策略。
　　考虑到摧毁三韩之地原有的社会组织是一件很容易的事情，不过在重建这件事情上，就不得不用魏国基层的官吏们去进行管理了。
　　不仅要管理，还要教会这些三韩的原住民们学习汉话和识字，然后建立村庄，开始屯田，修路，建立起基础的秩序，开始统治。
　　不能打下来就不管了，那就无从治理，无从收益，也无法收税了。
　　既然打下来了，就要占有，就要统治，就要得到一切，这是郭某人一直以来的办事风格。
　　对付三韩之地的人是很容易的事情，摧毁他们原有的社会组织和一些本地贵族之类的也是相当容易的。
　　一口气杀光就好，留下那些大字不识一个的普通原住民，很好统治。
　　所以在太史慈等人出发之前，朝廷政令下发之后，青州兖州和徐州三州之地的基层官吏们就开始了新一轮的筛选。
　　从中选择一些有很好的组织能力的乡长村长一级的基层官吏，带着自己治理地方的经验，前往朝鲜半岛开始工作。
　　青州徐州和兖州三州的财政也要拨出一部分投放在朝鲜半岛上，为今后开发朝鲜半岛提供资金。
　　综合看起来，讨伐朝鲜半岛是这一场战斗之中最容易的战斗了，因为他们压根就没有什么成熟的国家组织，还处在半奴隶社会的状态之下，文明层次根本就不是一个等级的。
　　摧毁他们原有的些许文明是很轻松的，把汉文明整体移植过去也是轻而易举的。
　　殖民，尤其是对没有强大且成熟的原生文明的地区进行殖民，乃至于同化，原来是一件如此愉快的事情吗？
　　郭某人的野心剧烈的膨胀着。
　　太史慈这边进军十分顺利，于禁那边的主力军队也在辽东半岛上的平郭县顺利登陆了。
　　十天的海上航程，让晕船的人是受够了，也是吐够了，堪堪适应海上风浪。
　　终于，等到了登陆的日子，他们顺利的登陆，整军，安营扎寨，欢庆自己终于登陆了，为此感到十分的庆幸。
　　休整一夜，于禁整顿了军队，然后派遣先锋将夏昭带领一支三千人的军队前往平郭县。
　　平郭县是辽东第二重镇，人口和城池都是有规模的，不过和中原重镇比起来自然不在一个档次，甚至在魏军看来，简直就是低矮破败的代表。
　　所以这样的平郭县城根本也不可能抵挡住三千魏军的突然来袭。
　　这座城池不过一炷香的时间就被魏军全部占领，城中少数辽东官吏被悉数斩杀，抵抗的辽东军兵两百多人被全部斩杀，魏军正式占据了平郭县。
　　随后，于禁带领整个军队进驻平郭县，以平郭县为中心构筑了最初的作战指挥中心，商量接下来的行军作战计划。
　　目前的作战计划当然是北上汶县，继而突破安市县，再向新昌县进攻，然后抵达襄平县。
　　作为最后一个汉人割据军阀势力，毁掉这个军阀势力就是本次作战的核心任务，摧毁掉辽东公孙氏政权之后，再开展毁灭高句丽、扶余国的战略计划，将这两个相对成熟的国家组织灭掉，解除东北方向的异族威胁。
　　建立起一个稳定和平可以发展的平州。
　　说发展就发展，说建设就建设，郭某人不和你玩虚的。
　　于禁在郭某人麾下做了那么久的将军，自然也明白郭某人的做事风格。
　　“夏将军，你带兵为先锋，向汶县进军，我率军在后，跟着你一路往前，直接行军到襄平县，没有问题吧？”
　　于禁指着地图询问夏昭。
　　“遵命。”
　　夏昭领下命令。
　　其实进军计划就是这样简单，枯燥，乏味。
　　因为地广人稀的辽东大地上根本没什么人烟，和长江以南一样，很多地方都是无人区，原始丛林密布，是野生动物的乐园，人类足迹十分罕见。
　　就算有，也是当地原住民，土蛮。
　　围绕着平郭县这座辽东第二重镇，周围有一系列的农庄，一系列的开垦土地，于禁派人四散而出，要求占据这些农庄，消灭反抗的人，要求这些农庄的农户向魏政权效忠，并且缴纳赋税。
　　辽东这地方，摧毁当地原有的社会组织，把公孙氏统治下的豪强地主什么的剿杀一遍，就能直接掌握这里的土地人口。
　　而跟在于禁的身后，冀州刺史韩浩和幽州刺史鲜于辅还会调动本地的一些基层官吏干部，顺着海路，跟随魏军进军的步伐，将魏军打下来的土地巩固，统治，吞吃进肚子里，缓缓消化。
　　尤其是农村，必须要派遣基层村长、乡长进入乡野之间，把农村建设起来，把基层组织建设起来。
　　郭某人很明确，魏帝国打政策重点永远都是农村，针对的是农村，绝不是那些大规模的历史名城。
　　魏帝国毫无意外是一个彻头彻尾的农业国。
　　虽然他的手工业发达，商业发达，军事强盛，但它依然是一个农业国，一个重农抑商讲究小农经济的农业国。
　　中华帝国从始至终都是个农业国。
　　农业国和现代工业国不一样，国力精华是分散的，不是统一的，小农经济的确弱小落后，但是它有一个优点，就是没有要害可抓。
　　和现代工业国不一样，几个大城市提供了极大的GDP数据，一旦大城市遭到毁灭或者进入紧急状态，对国家的运转就将产生极大的影响。
　　而农业国就不一样。
　　占据几个大城市或者交通枢纽，甚至占据所有的大城市，控制周边的交通要道，对于这个农业国家来说是没有意义的，并不能灭亡它。
　　因为它的绝大部分生产资料都散布在农村，不在大城市，最大的有产阶级是土地主，而不是资本家。
　　大城市是靠农村提供的各种产物支撑起来的，并且以大城市为中心，发展小规模商业，实际上基础在于广大且分散的农村。
　　古代皇权衰弱的原因和国家覆亡的原因也就在此。
　　政府组织基本上止步于县，认为只要占据了县城就算是统治了整个县域，事实上县城非但不能统治县域，还要受到县域的支配。
　　若要发展一个农业国，动员一个农业国，治理好一个农业国，就非要把政权触角深入基层不可，单单占领一个县城是没有意义的。
　　而在征服战争之中，郭某人遇到的对手全部都是这样的。
　　袁绍，袁术，吕布，李傕郭汜，刘表，刘璋，还有孙策。
　　他们的政府往往只在县城，县城往下就是宗族豪强自治，郭某人只需要拿下县城就能摧毁对方的政府组织，结束对方对这一地区的统治，转而确立自己的统治。
　　但是这就是真正的占领了吗？
　　并非如此，这个国家的要害不在县城，而在县城周边的乡村地带。
　　所以除了占据县城之外，郭鹏往往会要求魏军深入乡村，找借口杀死当地的土豪宗帅，瓦解当地原有的社会组织，再用魏国的乡村制度取而代之，掌握农村。
　　只要农村在手，生产资料在手，那些精英士人、豪强聚居的大城市就翻不了天，郭鹏就有改天换地的底牌。
　　他不断的用战争和军队为他自己争取到更多的生产资料，争取到更多的农村，用他的权力和威望在地方上巧取豪夺，用他所掌握的农村在地方上包围豪强们的庄园，包围士人们的大都市。
　　在一个农业国度内改天换地的要义，就在于此。


第0874章 郭瑾主动请缨
　　对于郭鹏执意要求军队广泛摧毁庄园占据农庄的要求，郭瑾是理解的。
　　郭瑾深深的明白自家老爹的思想，并且继承了自家老爹的这种思想。
　　他也认为建立强盛国家的要义在于控制农村，而非县城或者什么历史名城。
　　对于这种旁人懵懵懂懂的指令，郭瑾心知肚明，所以在于禁分派人手出去占领农庄土地的时候，郭瑾主动请缨。
　　“殿……伯瑶啊，领兵作战这种事情不是你该做的。”
　　于禁当然不放心郭瑾出去，所以要阻止郭瑾。
　　“将军，家父十九岁从军上战场，浴血拼杀，才有今日，我年已二十，自幼习武，兵法也有涉猎，难道连这种小事都不能去做吗？那家父让我来军中又是为了什么呢？只是看着而已吗？”
　　郭瑾连续几个反问让于禁有些不知道该怎么回答。
　　还真别说，这郭瑾年仅二十，但是说话做事自有一种风格，而且言辞之间颇有点气势，感觉很强势，隐约之间，于禁看到了郭鹏的一点影子。
　　郭鹏教子有方啊。
　　于禁不由得有些感慨。
　　“将军为我担心，我心知肚明，但是父亲为了护我周全，调派五十名禁军在我身边，他们都是勇士，无不以一当十，况且只是进入乡村，没有大股敌人，请将军放心！”
　　郭瑾再次请求。
　　这下，郭瑾身边的关平也站出来了。
　　“将军，关某在军中多年，有战阵厮杀的经验，关某以性命担保，必不让殿……不让伯瑶伤到一根汗毛！”
　　关平十四岁就被关羽带在身边，在军营里厮混，十八岁就上了战场，也算是年轻一代的佼佼者，有他在郭瑾身边带兵，于禁也没理由不放心。
　　郭瑾身边的一堆二世祖们也纷纷站出来为郭瑾担保。
　　“请将军准许！”
　　夏侯衡，夏侯尚，曹泰，曹真，卢毓，陆议，这几人纷纷为郭瑾担保，愿意用性命保全郭瑾的安全，请于禁准许。
　　无奈之下，于禁拨给了关平五百精兵，让关平带着这五百精兵，还有五十名精锐禁军，一起护着郭瑾出城扫荡乡村，宣扬郭魏政权的统治，遇到抵抗的格杀勿论。
　　出发之前，于禁还把自己的精良盔甲给了郭瑾，亲自为他穿戴，细心叮嘱他一些注意事项，比自己带兵打仗要紧张多了。
　　郭瑾等人出发之后，于禁还让自己身边的亲将带着五百护卫队远远的吊在郭瑾身后，一旦有所不妙，就立刻冲上去，不惜一切代价保护郭瑾。
　　于禁的担忧郭瑾自然明白，但是郭瑾依然认为有些事情他必须要经历，有些险地，他也必须要亲身抵达，亲身感受。
　　因为郭鹏对他说过，人是不可能感同身受的，只有真正经历过，受过伤流过血，才知道到底有多痛。
　　无论你说得多么天花乱坠，没疼过和疼过的就是不一样，不信就是不信，不撞到头破血流，就是不信。
　　所以郭瑾也觉得，只有自己脱离长辈的保护亲自担负起责任，才能感受到家国重担压在肩上到底是什么感觉。
　　之前做县令，亲自感受了一番做县令的难处，亲自体验到了与基层乡村的长官还有农户们交流沟通是多么困难的一件事情，贯彻政令是一件多么困难的事情，这让郭瑾少了不少大展拳脚的想法。
　　老实说，郭鹏让他去做县令的时候，他可是雄心勃勃要做一番大事业给郭鹏看的。
　　他要靠着政绩升官，证明自己的能力是足以成为郭鹏的继承人的。
　　结果下了一次乡村去推广政令，感受到了把政令从朝廷贯彻到土地上是多么困难的一件事情以后，他才确信自己的想法很天真。
　　和乡长们开会，说破了嘴皮子才让乡长们明白该怎么去做，他本以为事情到这里就结束了，结果乡长们推广到村长一级的时候又发生了很多问题需要他亲自去解释。
　　无奈之下，他把卢毓曹真陆议等小伙伴们撒出去，分头行动，一人分管一群乡长村长，亲自下到基层狠抓，亲自监督。
　　好不容易让村长们全都明白该怎么做了，结果推广到农户家里和土地上，去真正落实的时候，又是一道坎，他又带着小伙伴们四处奔波。
　　把一道来自中央的政令一层一层推广下去到土地上去落实到底是多么复杂的事情，郭瑾终于算是明白了。
　　区区一个县就有如此之多的麻烦事，推广政令有如此之多的问题存在，更何况是一个郡一个州一个国家呢？
　　那些大佬到底是怎么有精力处理那么多问题的？
　　自家老爹到底吃了多少苦头才做了皇帝？
　　一场鸡飞狗跳之后，郭瑾和身边的小伙伴们总算踏实了下来，知道自己有几斤几两，于是脚踏实地按部就班，抛弃了飞跃的想法。
　　一阵历练之后，郭瑾感觉自己和小伙伴们都有了一些成长。
　　尤其是卢毓和陆议，在处理政务纠纷上面明显走在了所有人的面前，有比较强的统筹规划能力，被郭瑾认为是自己将来执政的得力助手。
　　其他几人中，夏侯衡和曹泰的能力平平，看不出什么闪光点，和他们能统领千军万马的老爹差得有点远，但是胜在踏实，愿意听命令，没有什么花花肠子，能办实事。
　　曹真和夏侯尚更倾向于军事方面，县府之中关乎到需要用武力平息纠纷的事情上，这两人都能跑在最前面，明显善于统兵。
　　郭瑾顿时感觉自己身边围绕的一群人都不是什么简单人物，看来老爹当年给自己选择学伴的时候并不是拍拍脑袋瓜子就胡乱选择了。
　　有了这些小伙伴的帮助，郭瑾吃了一些苦头熬了几个通宵之后，逐渐就能把县里的政务给上手了，处理起来也有了一些经验。
　　因此，他更加深刻的明白了郭鹏所说的『人无法感同身受』这个道理。
　　所以他对于没接触过的事情就开始抱着不接触不了解就没有发言权的看法，觉得一定要自己亲自经历亲身体验，然后才能产生正确的认知。
　　魏军的强大来之不易这个事情郭瑾已经体会过了。
　　他亲眼看过魏军士兵的日常训练，也隐姓埋名悄悄加入体验过魏军的日常训练，知道郭鹏为此投入了多少。
　　但是如何亲自带兵作战，亲自承担一支军队的责任，这种事情郭瑾没有体会过。
　　郭鹏也不止一次的说过军队对于君主的重要性，郭瑾无论如何都想要体验一下。
　　然后郭瑾就真的体验到了什么叫做战争，什么叫做残忍。
　　这是一座大庄园，占地面积挺大的，归属者是一名当地豪强。
　　庄园外围有类似于军营一般的木质围栏，挺高的，也挺严实，这样看起来，具备一定程度的军事防御力。
　　大约是平郭县城被攻破之后他们感到不安，于是这个庄园进入了防备状态，一派肃杀的氛围，感觉挺有战斗力。
　　大门口有拒马，有陷阱，大门后还有高台，有箭塔，往里面看，还能看到黑压压一片拿着兵器的壮丁正在警戒。
　　郭瑾还不太熟悉，但是关平是见过的，陆议也是见过的。
　　这也就是郭鹏横扫天下之前，因为战乱而强化的东汉以来庄园经济的加强版。
　　把自家土地主动包围起来，与外界隔离开，达成这样保境自守的效果，庄园主就是最大的首脑，庄园里的壮丁有为庄园主战斗的义务。
　　他们不仅能在生产方面自给自足，还能成就一个又一个军事单位，一个庄园就是一座堡垒，宛如私人王国。


第0875章 扫荡庄园
　　这样的私人王国现在在魏国疆域内已经没有了。
　　在郭鹏的努力下，至少庄园的武装已经被解除了，郭魏帝国疆域内不允许任何个人和组织不经过官府允许拥有五十人以上的武装力量。
　　就算是高层将军，本身的亲兵也不允许在非公干情况下调动超过五十人。
　　你要是敢，可以试试。
　　但是在辽东，臣服于公孙度的豪强还是保持这样的态势，他们是公孙度的自己人。
　　郭瑾是第一次见到这样的庄园。
　　过去他没见过这样全副武装抵抗军队的庄园，因为在他见到之前，郭鹏就已经把这样的加强版私人小王国扫平了。
　　这第一次看到如此保境自守的庄园，他还觉得挺新奇的。
　　关平派人上前，要求他们打开大门，交出兵器，向魏军投诚，从此作为魏国的顺民而存在，并且缴纳赋税，还要交出所有的兵器和冶铁设备。
　　否则就要出兵荡平这里。
　　对方大概觉得这是天方夜谭，明确拒绝了，并且要求官军离开，否则他们就要放箭了。
　　说着就真的弯弓搭箭，还有人拿出了弩，对准了魏军，进入了临战状态。
　　嘿！
　　真是给脸不要脸，找死！
　　关平怒火上涌，刚准备下令全军进攻，忽然想到了郭瑾就在身边，人家才是老大，于是立刻靠近了郭瑾。
　　“伯瑶，你看这个，要不要下令进攻？”
　　郭瑾看了看关平，忽然有种奇怪的感觉。
　　“我？下令？”
　　“对啊，你是太子，当然你下令，我听你的命令，只要你下令，我保证给你把它打下来！”
　　关平拍了拍自己的胸脯，一脸自信。
　　“怎么打？”
　　郭瑾有些好奇。
　　“首先，要做好战备。”
　　关平拔出了自己的佩刀，高喝一声：“擂鼓！列阵！全军战备！！”
　　关平一声令下，魏军战鼓隆隆作响，战鼓声中，魏军士兵迅速结阵，迅速做好了进攻态势，鼓声骤停的那一瞬间，结阵完毕的士兵高喝一声。
　　“杀！”
　　气势磅礴。
　　郭瑾顿时有些激动。
　　盾兵，长矛手，弓弩手，结成了一个完整的军阵，完完全全的进攻态势，郭瑾甚至可以感受到这支军队蕴含的强大力量和浓烈杀气。
　　与之相比，感觉眼前这座庄园看似完善的防备变得如同纸糊了一般。
　　郭瑾再看向庄园内的时候，明显看到那黑压压一片壮丁似乎正在缓缓后退的样子，好像被吓到了。
　　私人小王国再怎么精悍和封闭，也不能和真正的一统大帝国相提并论。
　　就算没带投石机和其他远程打击兵器，但是对于这样一座简单的庄园，关平也完全没有什么怀疑，认为这支军队不能拿下这座庄园。
　　“伯瑶，你可以下命令了，只要你一声令下，我立刻就带兵攻打这座庄园！”
　　关平向郭瑾行了军礼。
　　然后六个随军出征的小伙伴也向郭瑾行了军礼，表示他们也会随之杀进去，为郭瑾而战。
　　郭瑾当时就感觉热血上涌，战意磅礴，于是点了点头，看着那不识抬举的庄园，缓缓拔出了自己的战刀。
　　“开战！！！”
　　他高喝一声，战鼓声随之隆隆作响，关平挥刀向前一指。
　　“前进！！！”
　　魏军军阵开始踏步向前，慢慢进入到了弓弩射程范围之内，关平适时的下达了第二个命令。
　　“放箭！！！”
　　一百五十名弓弩手立刻开始放箭，大量箭支划过一条弧线向庄园而去，有些击中了木板，有些击中了箭塔上的人，还有一些落在了庄园之内，不知道击中了谁。
　　因为魏军气势磅礴，战斗行动过于迅猛，以至于魏军开始进攻的时候，庄园里的壮丁们甚至没有得到反击的命令。
　　然后一轮一轮的箭雨紧随其后接踵而至，庄园箭塔上的射手就被这样一轮一轮的箭雨全部射杀，这座庄园快速失去了战略制高点，失去了反击的力量，箭都没射几支就被魏军军阵推进到了庄园大门口。
　　“推！！！”
　　关平再次下令，魏军军阵立刻开始行动。
　　毁掉了拒马和各种障碍陷阱，一边进行箭雨压制，一边一拥而上摧毁大门口的障碍物，推倒了庄园大门，以整齐的队列闯进了庄园。
　　郭瑾激动地看着这一幕，立刻策马上前，五十名禁卫团团保护着郭瑾，簇拥着他一起上前，观看战局。
　　魏军突入庄园之后，立刻列阵攻向了那一团大约两三百人的庄园武装力量。
　　这帮人身上只有简单的皮甲，没有头盔，没有几杆长矛，全都是环首刀，且队列混乱。
　　饶是如此，这帮人在庄园武装的队列里也算是装备精良的了，可想而知辽东的民风剽悍。
　　但是再剽悍的私人武装也不能和国家军事力量对抗，如果可以，那这个国家吃枣药丸。
　　这队装备精良的庄园武装在一个身材雄壮的头领的带领下自己给自己鼓劲，大声怒喝着要保卫自己的家园什么的，就嗷嗷叫着要和魏军决一死战。
　　一群人就这样开始重逢了，气势磅礴，吼叫连连，一看就是经常打群架的好手。
　　郭鹏要是在这里，一看到这一幕，立刻就能想起自己年幼时在谯县做孩子王的时代。
　　那时候，自己也是如此带着一样年龄的曹仁曹洪夏侯渊等人和其他人打群架的，自己冲在最前面，最为凶狠勇猛，这样带着一群熊孩子和对面的一群熊孩子打群架。
　　然后互相之间打得一塌糊涂，也有打到头破血流的情况，不过比较少，大家也都清楚，不能把这种事情牵扯到大人的层面，但要真的打红了眼，也顾不上那么多。
　　比如郭某人就把不少熊孩子打到过头破血流的地步。
　　这帮打群架的行家里手一通操作猛如虎，气势如虹。
　　结果还没冲到近前，等待他们的是魏军的箭雨。
　　“放箭！”
　　关平一声怒吼，军容严整的魏军直接一轮箭雨迎头砸上去。
　　冲在最前头的庄园打手们纷纷中箭而亡，死伤惨重。
　　然后这股精神气就没了。
　　跟在后头的大惊失色，顿时也不知道该不该往前冲了，因为带头的已经死了。
　　魏军可不会迟疑。
　　魏军集团挺矛向前迅猛突刺，军阵严整，攻势相当猛烈，而这帮庄园武装只是正面对抗了不足一炷香打时间，就慌里慌张的溃逃了。
　　各种意义上他们都无法正面对抗魏军的集团进攻。
　　“散开！分散追击！敢于抵抗的，皆杀之！”
　　关平怒喝一声，魏军军阵立刻四散而去。
　　士兵们快速分做十个战斗小队，郭瑾的小伙伴们也跟着这几队魏军一起追了出去，关平自己也带着一队人马冲了进去，郭瑾则带着五十名禁军士兵慢悠悠的吊在后面。
　　“我军，何其雄壮也！”
　　郭瑾感叹了一句，然后低头看着死了一地血流遍地的庄园武装人员，皱着眉头摇了摇头。
　　父亲说的没错，行军征战，都是在用命赌明天，赌荣华富贵，所以才显得纪律严明且讲究集体主义的魏军是如此可贵。
　　魏军之所以可以横扫所有军阀而成为最后的胜利者，优秀的军纪绝对功不可没。
　　看着身边目光坚毅不曾有丝毫动摇的禁军，郭瑾点了点头。
　　“一起向前吧，咱们也不能输给他们，要是遇到敌人，一样，皆杀之！”
　　郭瑾的面容变得凶狠起来，拔刀向前一指，五十名禁军士兵立刻遵命。
　　“是！”
　　禁军第一小队开始进军。
　　一场堪称剿杀的小规模战斗之后，这座庄园被占领了，之后稍微统计了一下，庄园内的武装人员在三百人左右，一战之下被魏军杀死了一百三十八人，剩下的都被俘虏。
　　庄园的主人姓熊，一家三十多口人，是当地豪强。
　　这座庄园一共有八百三十六户人家，四千一百七十八口人，全都被魏军搜检出来，看管在了庄园内的大广场上。
　　魏军没有死人，但是有二十多人受伤，关平对此很不愉快，于是非常建议郭瑾处决这个姓熊的豪强。
　　郭瑾扫视了一圈自己的七个小伙伴们，见他们人人身上都有血迹，显然是都杀了人的。
　　“你们怎么看？”
　　郭瑾微笑着询问他们七人。


第0876章 画面太美，田豫不敢想
　　曹真和夏侯尚没有多想，支持关平的看法，认为应该杀了这户豪强，而且应该杀全家。
　　夏侯衡和曹泰也没有多想，说他们支持郭瑾的看法，听从郭瑾的决定。
　　卢毓则建议只诛杀这个姓熊的豪强家主，其他的人则没有必要一起杀掉。
　　陆议一开始默默的没说话，等郭瑾看向他的时候，他立刻低下了头，说郭瑾想怎么做就怎么做。
　　郭瑾微笑着点了点头，觉得他们说的都有道理，然后选择了按照郭鹏一贯的做法来做。
　　“男子皆杀之，当众斩首，女子抓起来，交给于将军处置！”
　　郭瑾的决定毫不留情，熊姓豪强一听就大惊失色，拼命挣扎要保护自己的家人，随后被魏军当场杀死，然后一家男子悉数被杀。
　　庄园里的农户尽皆震骇，面色惨白，瑟瑟发抖，一家人抱在一起，一点声音都不敢发出，生怕下一个就是自己。
　　随后，郭瑾下令魏军驱使这群人将整个庄园的围墙全部拆卸掉，把封闭式的庄园打通为普通的农业村庄，毁掉了全部的防御措施。
　　然后下令收缴所有兵器和不必要的铁器、铜器，收缴了所有的冶铁设备，下令所有铁匠户迁移到县城内，交给于禁统一安排，废除了这个村庄的武力。
　　接着又把这户豪强家中的财物全部夺取，一把火烧了他们的豪宅。
　　至此，这场征服行动结束。
　　郭瑾统计了这里的户口人数，就带着很多战利品回到了县城内，向于禁报捷。
　　这就是魏军扫荡豪强庄园的一贯作风。
　　其实也不用他们报捷，于禁派去跟在他们身后的人已经知道所发生的一切了。
　　知道郭瑾这群人打了胜仗，毁灭了一个豪强庄园，得到了不少战利品和几百户人口，于禁狠狠的夸赞了郭瑾。
　　“伯瑶有乃父之风，必成大器！”
　　彩虹屁又不要钱，吹捧一下未来的皇帝，结个善缘，赢取一个好印象，难道不是好事？
　　这可是郭鹏特许他的特殊福利，其他将领想破脑袋都没这个路子，还不好好利用起来？
　　郭瑾被夸固然高兴，不过还是很老实的说这是关平指挥有功，小伙伴们和士兵们杀敌用命，请求于禁的赏赐。
　　于禁哈哈一笑，在计功策赏给这群士兵记了一笔，还给郭瑾也记了一笔，又是一记彩虹屁。
　　两天以后，平郭县周边庄园被魏军全部摧毁，庄园主全部斩杀，共得到了两万多人口，平郭县算是彻底平定了。
　　而此时，夏昭已经率领先锋军以迅雷不及掩耳之速占据了汶县，杀死了汶县县长，控制住了县城，于禁立刻率军启程，向汶县前进。
　　当此时，张飞已经成功挖掘除了一圈水道，把整个襄平县城给包围起来了。
　　柳毅不是没有发现张飞的意图，不是没有察觉出来，也不是没有努力阻止，而是攻守易位之后，他的处境很不妙。
　　简单来说，依托城池，他能占据优势，和没有重型武器的魏军打的有来有回，但是一旦脱离城池，战斗力不如魏军的辽东军就不行了。
　　当柳毅意识到张飞的所作所为是为了将整个襄平城困住，并且使得襄平的兵马无法威胁到张飞的后路的时候，他很惊讶，立刻派兵杀出了城池要阻止张飞挖水道。
　　然后一阵交战，柳毅差点没能回到城池之中。
　　很显然，辽东军的野外战斗力不能抗衡魏军，若要与之对战，必须另辟蹊径。
　　但是眼下这个蹊径是找不到的，柳毅看着张飞的水道越挖越长，并且将整个襄平城围困住的时候，已经意识到了不妙的结局。
　　他五次出兵试图阻止张飞，五次被张飞击败，还有一次都被攻到城门口了，若不是城上士兵拼命放箭击退魏军，襄平城已然不保。
　　眼下这个局面对于柳毅来说已经十分不容易了，若是继续这样下去，很难想象之后城中要是没有足够的士兵又该怎么办。
　　柳毅无可奈何，只能眼睁睁看着张飞把大水道挖成，然后眼睁睁看着大水道和大梁河互通，将整个襄平城包裹其中，使得襄平城断绝了和外地的任何联络，这让柳毅非常忧心。
　　而恰好在此时，田豫来了。
　　田豫已经率领军队把玄菟郡稳住了，用一批缴获的粮食暂时稳定了人心，搞了一下粮食配给制，局面也给暂时稳定住了。
　　于是他就带着部分军队和新近招募来的辽东壮丁，带着一些攻城用的重型器械来到了襄平城。
　　田豫一来，张飞就放心了。
　　“等辽西的军队越过辽泽抵达这里的时候，差不多就可以稳住局面了，而且于将军那边也不会太慢，我们的时间够用，这是……”
　　田豫看到张飞挖了一圈大水道把襄平城整个包裹在里面，有点奇怪。
　　“这是当初陛下攻打邺城的时候使用的办法，这些城池比较高大，守军多，一时半会儿打不下来，还会威胁我们的后路，所以就干脆利用一下这条大梁河，把襄平城整个包裹起来，切断他的对外交通。
　　当年，陛下就是用这样的计策把邺城守军好几万人死死地困在了邺城之中，邺城守军没能阻挡陛下继续北上夺取冀州，后来袁绍死了，邺城就崩溃了，所以我觉得这个计策很好用，就用上了，你看，效果不错吧？攻守易位了。”
　　看到张飞粗犷的容貌，听着他的大嗓门，田豫真的很难想象这五大三粗的幽州大汉有一颗如此玲珑的心。
　　不过看张飞这些年在草原上的作风，连哄带骗把鲜卑人骗的倒了血霉，十几个部落的鲜卑人被张飞一锅端，斩获极其丰厚。
　　所以张飞的食邑足有两千三百户，在魏军诸将里一直都排名前列。
　　而且田豫听说张飞还读过兵书，当年郭鹏还曾经亲自传授兵法给张飞，田豫一度认为这是坊间传闻，现在看来，这貌似不是空穴来风。
　　田豫感觉张飞的确不像他外表看上去的那么五大三粗。
　　心有猛虎，细嗅蔷薇？
　　这画面……
　　啧啧啧，太美了，田豫不敢想。
　　田豫起了一身的鸡皮疙瘩，然后附和了张飞说的话。
　　“张将军所言不假。”
　　田豫打量了一下襄平城，看着城头上数量很大的守军，点了点头：“的确，咱们没带什么好用的重型武器，就用这些，的确一时半会儿拿不下这座城，那就干脆把它围住，让它无法牵制我们的进军。”
　　“对，我已经打算南下了，要是能会和于将军的话也好，先把周边所有县城给扫平了，把公孙老儿困在孤城里，不怕他翻了天。”
　　张飞笑了：“国让，这里就交给你了，我继续南下了，你可得困住这里，这可是大鱼，就算咱们吃不下去，也不能叫他逃了。”
　　田豫点了点头。
　　“遵命。”
　　随后，张飞留下了一支人马，交给田豫统领，田豫指挥这支人马包围住了襄平城。
　　然后张飞又带着更多的人马向南去了，目标就是新昌县。


第0877章 公孙康对自己的骑兵很有信心
　　站在城头上，观察到魏军这一动向的柳毅的心顿时就提到了嗓子眼儿。
　　那儿可是公孙康和公孙度所在的地方，而自己之所以留守，目的就是为他们阻挡住魏军，结果居然发生了这样的事情！
　　这怎么办？
　　打出去！
　　张飞走后，柳毅认为魏军实力削减，应该抵挡不住辽东军的冲击，于是他率军不断地向城外冲击，试图冲破封锁，切断张飞的后路，前往支援新昌。
　　但是张飞是走了，田豫还在，田豫也不是好对付的。
　　从郭鹏执掌幽州开始，田豫就被郭鹏委以重任，独守辽西郡数年之久。
　　数年之间，他保境安民，没有让一个鲜卑人进入辽西郡，也没有让公孙度对辽西郡的渗透成功过一次，因此得到了郭鹏的信赖。
　　他可以独自带领一万兵马守在辽西郡成为魏国东北屏障，这本身就是一种能力的象征。
　　张飞本人更加擅长冲击，擅长骑兵，擅长奔袭和厮杀，侵略如火是张飞的最爱，打防守反击才不是他的长处。
　　防守反击是田豫的长处。
　　于是田豫把张飞留下的布置优化了一下，增强了防御力，柳毅率军出城冲击的时候，就感受到了这种优化的力量。
　　漫天箭雨覆盖，还有端着弩机定点击杀的射手，甲胄不够精良的辽东军难以防御住魏军的箭支，纷纷被射中倒地，死亡率很高。
　　大量士兵都死在了冲锋的路上，等到可以发起攻击的时候，人数已经不够了。
　　攻守易位，这大概是柳毅万万没想到的。
　　冲击五次，五次失败，损兵折将，却无法对魏军造成有效的打击，更别说冲破这大水环绕而成的包围圈了。
　　柳毅本来是想要用襄平城作为公孙康和公孙度的屏障，结果这屏障失效了，反而成了围困自己的围墙。
　　他现在只能祈祷公孙康的速度足够快，有足够快的效率把更多的兵马集中到新昌县，这样一来，就能反攻回来了。
　　现在看起来魏军人数并不多，可能是主力还没有抵达，现在还有翻盘的机会。
　　一定要抓住机会啊！
　　柳毅怀着深切的期待。
　　公孙康其实也非常努力了，真的，他真的非常努力了，从襄平逃出来之后，他就立刻动手召集军队，试图组织一支强大的兵力反攻回去。
　　事实上他也必须要反攻回去，因为绝大部分粮秣都囤积在了襄平城内，他仓促之间并没有带出来多少，如果不能打回去夺回襄平，要不了多久他就要被饿死。
　　公孙康焦头烂额的处理着眼下的乱局，而公孙度还在昏迷之中，没有起色，公孙康现在倒一点都不希望接掌这个局面了，他只想让公孙度快点醒过来，重新接掌权力，处理危局。
　　可是公孙度并没有醒过来，所以目前所有的问题还是需要他来处理。
　　阳仪是他的得力助手，不断的帮助他运筹帷幄，为他调兵遣将，安排将领带兵驻防准备反攻，辽东军众将也没有要认输的样子，看上去很想和魏军决一死战，这是公孙康最大的底气之所在。
　　结果公孙康这边还没有准备好，那边张飞已经带兵打过来了。
　　张飞并不知道公孙康已经跑到了新昌县来，但是公孙康知道柳毅正在坚守襄平城，而现在张飞带兵打过来，岂不就是说……
　　公孙康忽然感到了极大的惊恐。
　　幸亏阳仪立刻劝诫。
　　“将军，未必是襄平失守了，也有可能是襄平被包围了，魏军多余的兵力南下了，所以才有这样的局面。”
　　公孙康定了定心神，觉得阳仪说的有道理，于是点了点头。
　　“对，柳公文韬武略，绝对不会那么轻易就被魏贼夺取了襄平，我要相信柳公！魏贼胆大包天，犯我疆土，我若是不给他们一点教训，他们还真的以为我们软弱无能！”
　　于是公孙康在众将的支持下决定率军一万五千出城和张飞决战。
　　当时，张飞身边只带了五千骑兵，他以为新昌县应该不会有太多的敌人，结果哨探告诉他，对方的人数众多，绝对超过了一万人。
　　“一万人？一万骑兵？”
　　“看那个规模绝对不止一万人，步骑都有，但是骑兵居多。”
　　哨探立刻回报。
　　“这就怪了，照理来说公孙康和公孙度都在襄平，辽东兵的主力应该也在襄平，但是之前……人数的确不多，而且打出来的时候也没有多少人的样子，看起来不像是主力，而这里就有超过一万人……”
　　张飞的脑袋活泛开了，喃喃自语道：“不对啊，辽东军队也就三万多，最多四万，除非算上那些异族兵，否则不可能继续往上跑，襄平的军队那么少，新昌的军队却那么多，难道是什么大人物在新昌县召集军队？”
　　这样一想，张飞顿时感觉情况不对，自己可能是撞上强敌了，手下这些人人数上是绝对劣势，不过张飞没想着后退，反而越发的升起了斗志。
　　不管这帮人到底是什么人，主力也好，救兵也罢，摆在张益德面前的，只有一条路。
　　就是冲！
　　在你还没有整理好军队备战的时候，就是冲！
　　张益德从不后退！
　　装备了三神器的骑兵和没有装备三神器的骑兵是不同的！
　　深吸了一口气，张飞做出了决死一战的决定。
　　要让这群没有见识过什么叫做真正的骑兵的家伙们好好的见识一下，时代变了，骑兵也能冲阵了！
　　公孙康那边刚刚出城，正在整顿军队，然后便得到了哨探的汇报，说那支魏军人数不多，数千人的样子，都是骑兵，没有步军，应该不是主力。
　　公孙康点头，觉得很满意。
　　那要真的是一支魏军的主力的话，他还真的没什么把握干掉这支魏军，但如果只是一支骑兵，那就好对付多了。
　　公孙康觉得满意，阳仪却皱起了眉头。
　　“先生觉得不对吗？”
　　公孙康看向了阳仪。
　　阳仪闻言摇了摇头。
　　“不是不对，只是觉得有些奇怪……也没什么，就这样吧。”
　　公孙康点了点头，信心十足的开始调兵遣将。
　　他认为既然对方是一群骑兵，那自己也派骑兵去。
　　公孙康对自己的骑兵很有信心。
　　他知道魏人对自己的骑兵很自信，因为魏人的骑兵在郭鹏的带领下曾经无数次打败过鲜卑人，将鲜卑人打的很惨，所以魏国骑兵一定很厉害，但是辽东骑兵难道就差了吗？
　　从公孙度创业开始，辽东骑兵也是和各路高手连年交手好不好？
　　也是取得过辉煌的胜利的好不好？
　　鲜卑，高句骊，扶余，这些都不算弱小的对手，也有不错的骑兵，尤其是高句骊和鲜卑，扶余人的骑兵也不差，辽东骑兵从建立开始就在血与火之中锻炼，强悍非常。
　　精于骑射，善于奔袭，骑术高超，能做出很多高难度的战术动作，公孙康对他们充满信心。
　　所以无论怎么讲，公孙康也不会在骑兵上向魏国人认输。
　　一声令下，七千骑兵上马，然后在骁将张超的带领下向张飞发起了挑战。


第0878章 张飞大破公孙康
　　公孙康下令骑兵准备发起进攻的时候，没想到张飞才是主动进攻的那一方。
　　张飞可没想着后退，他从来不会想着后退。
　　他主张先发制人，充分利用自己这边骑兵强大的战斗力和机动力，趁着公孙康立足未稳，以骑兵冲阵，管他有多少人一起干掉！
　　猛张飞就是猛张飞，无论何时都是一样的猛，面对如此凶猛的张飞，公孙康那七千骑兵根本就没有跑多远就要和张飞交手了。
　　辽东骑兵还是准备搞老一套，玩骑射，和魏军骑兵一起绕着圈圈玩骑射，看看谁先怂。
　　要是骑射不行，那就用环首刀或者长矛对冲一把，大战三百回合，看看谁的腿更有力，大腿中间和屁股的皮肤更耐磨。
　　精锐骑兵的屁股和大腿中间是非常耐磨的，那都是多年磨损下来的积攒的优势，一般新人骑兵要是没有多年积累，根本没办法在马上待很长时间，那双腿绝对血淋淋。
　　公孙康丝毫不认为自己麾下骑兵的耐磨不如魏军。
　　那就比一比！看看谁更持久！
　　谁先受不住谁就是怂包！
　　但是让辽东骑兵没想到的是，魏军骑兵根本就没有和他们玩骑射，而是直直的冲了过来。
　　魏国骑兵的手上拎着他们没见过的粗大铁质兵器，凶猛的直接冲了过来，这让辽东骑兵觉得惊讶不已。
　　不玩骑射？
　　你不遵守游戏规则？
　　张超也是个混人，顿时热血上涌，一声令下，下令辽东骑兵拔出环首刀端起长矛就要和魏军对冲。
　　然后两军骑兵就真的对冲了。
　　那边公孙康也觉得奇怪，骑兵对冲那是箭支用完了之后的选择，不是首选，现在他们怎么没有骑射就开始玩对冲了？
　　但是还没等公孙康想明白，张超那边就已经懵逼了。
　　开什么玩笑？
　　他们怎么可能见过两只手拿着又重又长的兵器冲过来就照脸呼的骑兵？
　　两军骑兵对冲的时候，可以用一方被另外一方给撞翻了来形容。
　　撞人的是张飞，被撞翻的是辽东骑兵。
　　天地良心，他们是真的没见过可以完全解放双手作战的骑兵。
　　他们一只手拿出来作战就已经不容易了，稳住身体很难，结果对方直接双手拿重武器冲上来，披头就是一砸，然后呼啸而过。
　　就留下一个没有头的血人摔在地上。
　　魏军骑兵冲入辽东骑兵队伍之中，像一只猛兽一样将辽东军骑兵撕碎了，人仰马翻，血肉横飞，惨叫连连，溃不成军，没有多久，辽东骑兵就崩溃了，兵败如山倒。
　　那边公孙康甚至都没有搞清楚发生了什么，崩溃的辽东骑兵就和追击而来的魏军骑兵一起冲向了公孙康的军阵，弄得辽东军的弓弩手也不知道该不该放箭，该不该让路。
　　公孙康一脸懵逼之时，阳仪及时反应过来，对着公孙康大喊出声。
　　“将军！立刻下令弓弩手放箭！不然来不及了！”
　　“放？放箭？那是我们自己人吧？”
　　“将军！来不及了！放箭！”
　　阳仪面色极其焦虑的大吼，公孙康张张嘴巴刚要下令放箭，结果这边还没有说出口，那边魏军骑兵已经随着溃败的辽东骑兵冲入了辽东军步军军阵内，开始了大杀四方。
　　一片混乱之中，公孙康一句话都说不出来，一个命令都颁布不了。
　　眼看着局面崩溃，阳仪大为火光，立刻强令公孙康的亲兵卫队护着公孙康离开了混乱的军阵之内，向新昌县城逃跑。
　　局面已经无法挽回，但是至少也护着公孙康回去，不然就真的玩了！
　　阳仪也不管其他的了，直接护着显然已经无法发号施令的公孙康离开了。
　　而剩下的战场之上，失去统一指挥的辽东军诸将只能各自为战，战场上一片混乱，甚至还有自己人杀自己人来方便逃命的事情发生。
　　张飞带着自己的部队奋战不止，做着他一直以来最喜欢做的事情。
　　他奋力拼杀，将所有能看到的敌人全部杀光，直到眼前再也看不到任何一个敌为止。
　　一旦登上战场开始冲杀，张飞就是当之无愧的狂战士，这一点没有任何人可以质疑。
　　于是，在张飞这位狂战士的努力之下，辽东军全线崩溃，大量辽东军士兵被杀，被俘虏，或者仓皇逃跑入城。
　　说起来能跑到城池里的还算是运气好的，因为公孙康回到城池之后不久就反应过来，意识到魏军也有可能随之入城，所以果断下令把城门关闭，还让守军往下面放箭，射倒了一大片人。
　　大部分都是辽东兵，但是也有部分魏军骑兵冲在太前面，试图夺取城门的时候被射杀了。
　　张飞到底没能一举夺取新昌县，但是一场血战之后，他击溃了公孙康好不容易聚起来的辽东军主力。
　　这一战魏军杀死了两千多人，俘获了六千多人，重创了辽东军，尤其是辽东军的骑兵，使得辽东军失去了再次出城和魏军决战沙场的勇气。
　　新昌县城门紧闭，张飞倒也拿着座城池没办法，他本来就是打算赌一把，结果赌的太大了，以至于把辽东军打崩了。
　　辽东军被打崩掉的结果就是所在城池里不敢出来，而张飞领着一群骑兵看着一群俘虏，对于那座城池也是无能为力。
　　就在这样尴尬的情况下，张飞意外的和夏昭率领的先锋军会师了。
　　于禁的主力已经突破了汶县，整治了汶县周边的豪强庄园，清楚了所有的头面人物，掌握了农业生产地区的劳动力，现在正在朝着新昌县前进，夏昭是先锋军，已经进抵了此处。
　　“这样说来，于将军的大军已经快要抵达了？”
　　张飞满脸欣喜地笑道：“这感情好，我这边正好还在愁没办法攻打这里呢，这里头我觉得有点奇怪，人太多了。”
　　张飞这样一说，引起了夏昭的兴趣。
　　“张将军的意思是？”
　　“新昌县不是什么重镇，你说公孙老儿要是抵抗，应该把主力留在襄平对吧？可是襄平的军队我感觉人数反而不是很多，倒是这个新昌县人数很多，刚才一战，对方的人数绝对在一万人以上，而且我缴获了不少写着公孙两字的旗帜。”
　　张飞把自己的缴获给夏昭看，夏昭看了也觉得很奇怪。
　　“辽东人的主力军队也不过三四万人，这里就能拿出超过一万人的军队来野战，看来城池里还有其他的军队，那襄平又有几个人？难道说公孙度不在襄平？”
　　夏昭的疑惑张飞觉得不是没有可能，不过这种事情也说不准，两人正在商议要包围新昌县的时候，忽然一名部将满脸欣喜的冲过来找到了张飞。
　　“将军！刚才我们审讯了几个辽东军官，他们说，公孙度和公孙康都在新昌县城里！”
　　张飞顿时瞪大了眼睛，夏昭也瞪大了眼睛。
　　“什么？！”
　　两人异口同声，看上去相当惊讶。
　　但是这样一想，之前所有的疑惑也就都解开了。
　　感情辽东主力不在襄平，而在新昌？
　　张飞和夏昭互相对视一眼，忽然意识到他们走了大运了。


第0879章 于禁猛攻新昌县城
　　得知这个消息之后，对于张飞和夏昭来说，是大功就在眼前。
　　于是在于禁率领大军主力抵达之前，张飞和夏昭已经果断完成了对新昌县城的包围。
　　他们采用了四面包围严防死守的方式，抛弃了围三缺一的传统攻城法，打算拼尽全力也要把公孙氏的力量全部消灭，平定辽东。
　　延德二年十月十八，于禁率领大军主力抵达了新昌县城之下，见到了张飞和夏昭。
　　经过两人的汇报，于禁得知公孙氏主力已经从襄平转移到了新昌，而现在张飞和夏昭两人已经把公孙度和公孙康一起围困在了县城之内。
　　于禁十分高兴，夸赞了张飞和夏昭。
　　“如此一来，公孙氏就插翅难飞了！来人，伐木立营，准备攻城！”
　　于禁一声令下，大军立刻开始活动起来，一场真正的硬仗要开始了。
　　虽然说这座城池并没有那么的高大宽深，但是看上去就知道，守军数量很大，对于魏军来说，不是什么好事。
　　攻城战斗对于守城方来说是优势极大的，不出什么意外的话，守城方是足以用少量兵力顶住攻城方大量兵力的进攻的。
　　尽管如此，这并不会改变什么。
　　于禁果断下令把带来的投石机组装好，让砲手们尽情发挥他们的长处，让这座城池在一片火海之中走向灭亡。
　　这可是十分难得的独立建功的机会，不需要和张辽那样的人分享战功，这份战功，于禁势在必得。
　　而此时此刻，在新昌县城内，公孙康正跪在公孙度的床边，一脸沮丧。
　　“父亲，儿子无能，没能打败魏人，现在，魏人已经包围了新昌，咱们走不了了。”
　　公孙度经过一段时间的昏迷之后，终于苏醒了过来，看着颓丧的儿子，了解了一下时局。
　　得知情况之后，他很郁闷。
　　讲真的，他真的很想干脆就这样昏迷下去得了，别再知道这样的坏消息对于他而言一定是一件好事。
　　他多年呕心沥血创造的局面，居然就这样被毁掉了。
　　被郭鹏轻而易举的毁掉了。
　　二十年创业，二十年经营，到如今，不过一个多月的时间，他甚至已经被困在城中动弹不得了。
　　他想斥责公孙康，骂他无能，可事已至此，说这些也没有意义，而且，他真的很虚弱。
　　于是他费劲的思考了一番，询问道：“现在还有援兵能来吗？”
　　“抵达新昌之前，我已经让人去高句骊还有扶余搬救兵了，他们一定会来的。”
　　公孙康开口道。
　　“这不好说啊……只能说还有一线生机，就算不能恢复到之前的样子，但是能把郭子凤赶走，那就足够了，咱们也不能奢求太多……在援兵抵达之前，尽量守城吧，咱们人多，魏人不可能那么快攻破城池。”
　　公孙度说着，喘了几口气，然后又说道：“这是最后的机会了，别再犯浑了！否则咱们全家都要给你陪葬！”
　　公孙康小心翼翼的点了点头，没敢再说什么。
　　城防他是勉强抓了起来，但是他没敢告诉公孙度城内存粮不多，坚持不了半个月的事情。
　　半个月之内要是援兵不来或者解决不了城外的魏军，整个新昌县城里的人都要饿死。
　　公孙父子当然也活不了。
　　这不是公孙康不努力，而是公孙康实在打不过城外的魏军，他要是能打过，甚至说是打平，那都不至于落得这样的下场。
　　不过他觉得魏军远道而来，辽东还缺少粮食，所以他们的粮道一定很艰难，只要坚持打一阵子，魏军那么多人，肯定会粮食不济，说不定辽东还有一线生机。
　　现在他唯一希望的事情就是魏军粮草不济，不得不退兵。
　　不过话说回来，一直到这个时候，公孙康依然不知道魏军是从什么样的路线绕到了新昌县以南攻打过来。
　　难道……是走海路吗？
　　就走那条商旅们走的海路？
　　那么多人，那么多辎重，甚至还有战马，那需要多少船只？
　　怎么会有那么多船只给魏人使用的？
　　公孙康自己没有体会过走海路，所以不能想想这样的道路究竟是怎么走过来的。
　　不过没关系，他已经没有心思没有时间思考这种问题了。
　　因为魏军的攻城战开始了。
　　既然打下新昌县城就能废掉公孙氏政权，那么何乐而不为？
　　二十台投石机组装完成之后，攻击开始了。
　　巨大的石块不说，满天飞舞的巨大石块砸在城墙上和城市里的时候，那已经可以给城上的人带来极大的震慑压力了，就更不用说震天雷和猛火油罐扔进去的时候，那又是一种什么样的感觉。
　　一团一团的烈火在城墙上爆裂开来，大量辽东军士卒被火焰缠身，烧成了火人，还有剧烈声响打震天雷爆裂开来之后给城上守军带来的震慑力，那种感觉真的是想想都感到绝望。
　　反正公孙康是有这种惶恐不安乃至于有些绝望的感觉的。
　　用水浇不灭的火焰，还有会发出极其恐怖的炸雷一般的声响的诡异兵器，新昌县城的城防因此遭到了极其严重的打击。
　　魏军没有刚开始就派兵攻城，而是不间断的使用这些远程打击兵器对城头的辽东军守军还有诸多守城器械进行攻击、销毁，以便将辽东军的士气和新昌城防最大限度的削弱。
　　连续两天，这样的打击不曾间断，反正公孙康已经不敢登上城头了，现在敢于登上城头的都是些不要命的勇士，还有被强迫登上去的倒霉蛋——不上去立刻就被杀死，上去还有活下来的可能，没办法，上吧。
　　但是上去也是真的很惨。
　　用布团塞住耳朵并不能完全阻挡声音，只能稍微削减一些，但是震天雷可怕的不止在于声音，还有爆裂开来之后的碎屑，那些小石块，还有铁屑，真的很可怕。
　　虽然公孙康尽量给上城的人披甲，拿上盾牌，但是伤亡率依然居高不下。
　　这其中猛火油罐的功劳也很大，甲胄和盾牌可以阻挡震天雷的攻击，但是很难拦的住猛火油罐，连石头都能烧一阵，就更别说是人了。
　　公孙康亲眼目睹一名士兵顶着大盾往前冲的时候被一只猛火油罐直接砸中，猛火油罐在他的大盾上爆裂开来，爆发的火焰像恶魔一样张开血盆大口，瞬间直接将他整个人吞噬了。
　　大盾救不了他。
　　那些被击伤震伤烧伤的人实在是太多，以至于公孙康都来不及派人去把他们运下城来，城上一片狼藉，到最后只能让城上幸存的守军把他们的甲胄脱下来，然后把尸体推下城楼。
　　艰难到了这个地步。
　　公孙康也不是不想反击，他组织过弓弩手用强弩进行反击，但是射程够不到，魏军打得到他，他打不到魏军，占据城墙的优势都打不到。
　　这让公孙康十分惶恐，完全不知道该怎么办。
　　幸好两天之后，把城墙摧毁的差不多的魏军停止了远程攻击，开始派兵攻城。


第0880章 公孙度的最后努力
　　当天天一亮，大量魏军士兵手持钢刀顶着盾牌推着云梯和井阑就开始攻城，密密麻麻的接近，密密麻麻的攻城。
　　而此时此刻，辽东军的守城器械被严重损毁，城防力量也被严重削弱，城墙上很多地方都被烧得乌漆嘛黑，且整体士气极其低落。
　　看到魏军开始攻城，辽东军都无法组织起有效的还击进行反抗。
　　很显然，他们失去了继续战斗下去的勇气。
　　公孙康派自己的亲兵上城阻挡，亲自登城鼓舞士气，但是效果不大。
　　魏军突破了一切城防，开始蚁附登城，四面八方的围攻让整座新昌县城岌岌可危，公孙康是束手无措。
　　关键时刻，公孙康是万万没想到老爹公孙度强撑病体顶盔掼甲的出现在了城中。
　　公孙度是辽东军的灵魂人物。
　　辽东军是他组建的，是在他的带领下发展壮大不断战胜强敌的，他对于这支辽东军的意义就等同于郭鹏对于魏军的存在意义。
　　灵魂人物对一支军队的意义不言而喻。
　　同样的场合，如果郭鹏出现在这里，号召魏军攻城，那估计全体魏军士兵都会像疯了一样，用牙咬用手刨都要把新昌县城夷为平地，然后把公孙父子的脑袋提到郭鹏面前献给他，不达目的决不罢休。
　　所以对于辽东军来说，公孙度的出现和号召本身就是一种象征。
　　一种可以让他们安心让他们稳定的象征，乃至于成为一种可以让他们重新提起斗志的关键性因素。
　　灵魂人物就是如此不讲道理。
　　“杀光魏贼！辽东是我们的辽东！！”
　　公孙度高喝一声，拔刀一指，于是原先呈现溃退之势的辽东军只是稍微愣了一下，然后立刻就像疯了一样纷纷往城墙上跑。
　　伴随着这样的气势，公孙度亲自擂鼓诸位，所有看到这一幕的辽东军士卒立刻精神百倍的冲上城墙和魏军决一死战。
　　这个时候魏军是不能使用远程武器的，双方纯粹就是在近身肉搏。
　　本来魏军已经杀上城墙开始和辽东军争夺城墙了，结果公孙度一出现，立刻扭转了局面。
　　凭借城楼上人数的优势，辽东军这一波还就真的把魏军怼了回去。
　　魏军原本顺利的攻城行动遭到了阻碍，甚至是逆转，不少魏军士兵血洒城头，奋力拼杀也难以敌过人数之多，双拳难敌四手，连连溃退。
　　城外，于禁看到了这一幕，顿时非常恼火，严令魏军继续加大攻城力度，让更多的魏军士兵涌上城墙奋力战斗。
　　张飞甚至被气得都要亲自登城了。
　　这个时候，陆议不动神色的凑到了正在观战的郭鹏身边。
　　“伯瑶，眼下这个局面，城中辽东军大量登城来援，城墙上我军的数量已经是绝对劣势，而且再怎么登城，我军的数量也不能和辽东兵相比，继续下去不过是徒增伤亡，难有战果，不如向于将军建议收兵，继续用投石机攻打。”
　　郭瑾看了看陆议。
　　“这样好吗？我军士气振奋，正要和辽东人血战，此时收兵，恐伤士气。”
　　“一次攻城失利不算什么，而且在攻城之战中，攻城方本身就比较劣势，没有六倍以上的兵力，很难强攻克服一座城池，投石机不能改变大局，能改变大局的是时间。”
　　郭瑾皱着眉头思考了一番，觉得陆议说的很有道理。
　　“伯言说的有道理，但是我的身份如今只是于将军的亲兵，父亲也告诉我，要我多看多学少说话，这是行军征战的大事，是大军主帅的职责，我怎么能干预于将军的指挥呢？”
　　“此乃建议，并非干预，执行与否，在于于将军，伯瑶提出这样的建议，做决定的还是于将军，如此，不算越界。”
　　陆议给出了这样的看法。
　　郭瑾想了想，摇了摇头。
　　“我身份特殊，该做什么不该做什么，旁人不敢说，我却要知道，陛下委任于将军做主帅，就是信任于将军，我从未带兵打仗，不可越俎代庖，这样的话就不要再说了。”
　　陆议无奈，只好点头退下。
　　不过郭瑾转过头看着陆议，对着他点了点头。
　　“不过我认为，伯言说的的确有道理，而且我也认为，于将军领兵多年，不会莽撞，不会视我魏军将士的性命于无物。”
　　陆议愣了一下，还没反应过来，于禁那边已经下令退兵了。
　　郭瑾看了看不远处的于禁的背影，又看了看陆议。
　　“我说的吧？”
　　陆议眨了眨眼睛，便摇头笑了笑，没有再说什么。
　　于禁本来想坚持坚持，看看可能性，不过一眼看过去，大量辽东军士兵已经涌上城墙，继续打下去也是徒增伤亡，便恼火的下令退兵了。
　　继而于禁十分恼火的下令投石机组继续上前，让砲手们对这些辽东兵还以颜色。
　　让他们嚣张！
　　魏军进攻受阻，被迫撤退，看着魏军快速后退，城头的辽东军将都非常高兴，正大声欢庆自己的胜利。
　　不过还没等他们高兴一会儿，大量猛火油罐已经在空中飞舞了。
　　很显然，他们当中必然有一些人是逃不掉死亡的宿命的。
　　猛火油罐一个接一个的爆开，一个接一个的火人在新昌城头奔跑着，哀嚎着，多少抚平了于禁心中暴虐的情绪。
　　于禁很快冷静下来，责令军医组立刻救治伤兵，统计伤亡，然后召集诸将开始商议之后的进攻计划。
　　虽然魏军众将不知道为什么这些辽东兵忽然就像打了鸡血一样的涌上城头和魏军拼死搏杀，但是既然出现了一次，就难说不会有第二次，所以远程打击不能中断，不能贸然发起总攻。
　　魏军定下了接下来的战斗策略的同时，新昌城内的公孙度也因为消耗了太多精力而被公孙康带到了安全的地方安置下来。
　　“父亲！那么危险的地方你为什么要来？你的病还没有好啊！”
　　公孙康焦急地喊叫着，然后疯狂的让人去找医生来给公孙度看病。
　　公孙度瘫在了床铺上，脸上的表情却依然严肃。
　　“今日我若不来，新昌县城就完了！我纵横辽东二十年，是你小子能比较的吗？但是我也没想到，魏军的攻城兵器居然如此犀利，这些年他们到底做了些什么才制造出这等凶器，我咳咳咳咳咳……”
　　公孙度一边说着一边忍不住的咳嗽起来，吓得公孙康立刻上前给公孙度顺气。
　　好容易止住咳嗽，公孙度握住了公孙康的手。
　　“这些新式兵器我们没见过，也不知道是什么，但是既然眼下魏军还在使用，那就意味着他们有足够的储量可以用来大规模攻城，所以我们必须要找到应对之法……”
　　公孙康剧烈的喘息着，连连点头。
　　“是，我知道，我知道的，我会想办法的，父亲，你安心歇息，这里交给我，交给我！”
　　公孙度深深地看着公孙康，然后点了点头，便像是泄了气一样的瘫在了床铺上，根本动弹不得了。
　　公孙康赶快让城里的医生给公孙度诊治，然后急急忙忙的前往前线去坐镇。


第0881章 公孙康的绝境
　　就在公孙康和公孙度交谈的时候，炸雷一样的声音并未消失，一直都在。
　　公孙康知道，这就说明魏军攻城失败之后并未灰心丧气，绝对没有选择放弃，而是继续用辽东军无法反击的方式进行远程打击。
　　就眼下的情况来看，魏军得到了援军，数量上已经远远超过了新昌县城的辽东军，而且四面包围，一看就是要围死这座县城。
　　现在公孙康非常担心，他非常担心自己坚持不到援军抵达就要崩溃，或者说坚持到了粮食耗光，却依然等不来援军。
　　可此时此刻，他已经没有任何办法了，只能听天由命了。
　　公孙度威震辽东，高句骊畏惧公孙度，扶余国王的王后还是公孙度家族的女儿，所以公孙康在忙乱之中选择了向高句骊还有扶余国求援。
　　两国很快得到了消息。
　　扶余国建国已经很久了。
　　在西汉时期就有了扶余国，至今也有四百余年，算是个有年份的国家，历史上和汉王朝的关系也属分分合合，合合分分，有敌对时期，也有蜜月期，实属正常。
　　董卓之乱前后，东汉中央混乱不堪，无法维系正常的外交关系，辽东北公孙度占据，隔绝了扶余国和中原的往来，于是扶余国也就只能和公孙度建立关系。
　　而且很巧合的是，为了对付势力比较庞大的高句骊，公孙度也选择了和扶余国联手，把宗室女儿嫁给了扶余王，经常和扶余王联手对付高句骊。
　　而高句骊则拉拢三韩和濊貊人对抗公孙度和扶余国。
　　长期斗争之下，高句骊联盟逐渐不是公孙度的对手，公孙度逐渐占据了上风。
　　而在这段时期内，郭魏政权逐步发展壮大，最终一统中原、江南，重新奠定了帝业，开始向辽东地区寻求全面统一。
　　在这个状态下，公孙氏面临倾覆之危，而中原正统魏帝国即将重新夺回属于中原正统的地位。
　　因此公孙氏的求援在高句骊和扶余看来，是有点不妙的。
　　对于扶余人来说，和公孙度建立关系只是权宜之计，本身也是为了对抗高句骊带来的威胁。
　　现在如果有更好的选择，比起公孙度这个偏安一隅的地方割据政权，当然是中原正统王朝更好了。
　　现在魏帝国正在猛攻公孙氏，不去附和强大的魏帝国而要去帮日落西山岌岌可危的公孙氏，那不是傻子吗？
　　嫁到扶余国的公孙家族的宗室女哭泣请求扶余王出兵帮助公孙氏，言辞恳切，令人动容。
　　扶余王思来想去觉得不能这样做，但是公孙氏女儿的求情也不能当做没看到，于是决定派遣一些骑兵装模作样的出兵。
　　然后扶余王又暗中嘱托带兵的将军不要真的去帮助公孙氏，只要做做样子，等公孙氏被灭了，再带兵回来，就说实在是没有赶上。
　　这样一来在道义上和实际利益上就都保全了。
　　他觉得自己真的是个老机灵鬼。
　　谁的大腿粗就要抱谁的，这一点大家都很明确的知道，扶余王可不会为了一个女人就把整个国家的前途给赔进去。
　　稳妥一点儿好。
　　扶余国这边做出这样的决定，而高句骊那边则想得更多。
　　高句骊知道讨伐公孙氏政权的是中原的魏国，非常强大，所以高句骊王伯固的小儿子伊夷模极力反对伯固出兵帮助公孙氏。
　　虽然之前高句骊和公孙氏政权尚且处在一个较为友好的合作时期。
　　他觉得不但不能帮助公孙氏，还要想办法和魏国联系上，和魏国搭上关系。
　　但是伯固的大儿子拔奇则不这样认为。
　　他觉得这是趁火打劫的好机会，趁着魏国军队和公孙氏的军队打的两败俱伤的时候，他们出兵，一口气消灭公孙氏的军队和魏国军队，这样就能夺取辽东了。
　　伊夷模觉得这是天方夜谭。
　　“我听闻魏国皇帝非常厉害，军队非常能打，公孙度都被打的要求援，我们连公孙度都打不过，怎么还能和魏国皇帝作对呢？
　　现在我们应该按兵不动，等魏国消灭了公孙度之后，我们再去拜见魏国人，和魏国建立正常的关系。”
　　拔奇觉得伊夷模胆子太小了，很是不屑。
　　“公孙度杀死我们那么多族人和部下，是我们的生死大敌，之前因为战胜不了他所以才认输，现在好不容易看到了机遇，更要做点什么，不趁这个时候夺取辽东，还要趁什么时候夺取辽东？”
　　拔奇坚决不认同，反对支持公孙度，而想要做最后的胜利者。
　　同时他认为魏国人远道而来，必然不会长久在这里驻军，只要让他们知难而退，就算打杀他们的军队，他们也不会来寻仇。
　　如此一来，辽东就是他们的了。
　　伊夷模还是继续反对，说这样只会让魏人震怒，出兵高句骊，高句骊会有亡国的危险。
　　拔奇针锋相对，也不会退让。
　　这让伯固有些纠结。
　　思来想去，最后伯固决定采取折中方案，既不支援公孙度，也不攻击魏国军队，而是坐观成败，然后看情况出兵。
　　要是魏国人消灭了公孙度之后就撤退，那自然是大好事，要是魏国人取胜了之后不走，那就再说。
　　毕竟是一个那么大的大帝国，直接对着干那未免有点太不自量力。
　　当初，伯固曾入侵玄菟郡，然后被玄菟郡太守狠狠地揍了一顿，知道这些中原汉人不好对付，心有畏惧，不敢贸然行动。
　　虽然拔奇觉得自家老爹实在是太胆小，但是老爹既然说了，他也不好反对，只能接受。
　　于是伯固就派人去观察局势，看看情况到底是怎么个情况。
　　很快，高句骊方面得到了关于扶余国出兵帮助公孙度的消息，但是又得知扶余人进军的速度非常之慢，根本不像是去支援公孙度的样子。
　　伯固一眼就看穿了扶余人的想法，不屑的说这帮家伙肯定是不敢得罪魏国，又不愿意成为背弃盟约的人，所以干脆做出这样的事情。
　　连扶余人都做出了不得罪魏国的决定，所以伯固还是觉得不要直接出兵，而是加派人手去观望局势，等之后局势明朗了再做决断。
　　扶余国和高句骊国都没有选择出兵帮助公孙氏，公孙氏被彻底的孤立，且即将面临绝境。
　　此时此刻，太史慈正在横扫三韩，把三韩打的满地乱窜，一个部落接着一个部落纳入统治之中。
　　而濊貊人目前还不知道他们即将遭遇和三韩人一样的待遇。
　　柳毅依然被围困在襄平城内动弹不得，田豫把他围的死死的，他不断的尝试出击，不断的尝试冲破包围圈击溃魏军，但是每一次都失败，没有一次获胜。
　　除了损兵折将以外，没有任何战果。
　　虽然襄平城内的粮食足够他们吃，但是继续这样下去，公孙康那边会撑不住的。
　　柳毅非常担忧，继续努力的冲击魏军的包围圈。
　　公孙康那边就很惨了。
　　不断地遭遇到魏军的远程打击，城中被烧得一片狼藉，这些火焰还不能用水浇灭，只是非常幸运地被发现可以用沙土盖灭，这才让公孙康保住了新昌县城，没有让新昌被大火焚毁。
　　可这样终究不是办法。
　　公孙康尝试派遣骁将率军出击，试图捣毁魏军的远程打击兵器，但是每一次出击遭遇的都是惨败，还有被魏军一波反攻往回推的危险，所以后来公孙康也就放弃了。
　　在无尽的轰炸之下，公孙康依旧无法等到援军。
　　而且他也不知道，他根本就不可能得到援军，援军根本就不会来。
　　这是绝境。


第0882章 东北巨兽
　　延德二年十月二十六，扶余国有一支骑兵正在朝着公孙氏领地前进的消息被魏军密探探知。
　　得知消息以后，张飞大为兴奋，立刻请战。
　　“请将军给我五千骑兵，我必然将这群蛮夷全数歼灭，一个不留！”
　　张飞用强大的自信向于禁请战。
　　于禁当然相信张飞可以战胜，但是怎么想都觉得有些奇怪。
　　“不对啊，如果扶余人想要支援公孙度，应该火速派兵，一路疾驰往此处而来，但是这群扶余人却一点也不着急。”
　　从于禁得到的情报来看，扶余人的军队数量不多，速度还慢的要死，闲庭信步的样子，感觉不是来支援公孙氏，倒像是来旅游的。
　　于禁很快得出了结论——扶余人不像是来支援的。
　　思来想去，于禁身边的参谋提出了一种可能。
　　“很有可能这些扶余人只是来观望局势，并没有打算真的出兵，可能是慑于我魏之威望，不敢来援，却囿于同盟，不得不出兵摆出姿态以应付局面，他们不敢主动出击。”
　　大家都觉得这个可能性很大，于禁也觉得这个可能性是存在的，于是便不把扶余人的威胁放在眼里。
　　而是把这种姿态当做一种进兵讨伐扶余国的把柄。
　　你敢出兵策应公孙度，对我魏国疆土造成威胁，那我要收拾你的话，你可别叫冤屈。
　　多好的出兵借口。
　　而且思考一下，于禁觉得扶余国既然做出了反应，那么高句骊国也不好说，而且这样说起来，很有可能是公孙氏向他们求援所致。
　　很好，这也是一个借口。
　　于禁摇头，没有答应张飞的出兵请求。
　　然后一边派人严密监视扶余国和高句骊国的军队动向，一边继续加紧围攻新昌县。
　　根据魏帝国在战前的了解，扶余国和高句骊国都不是简单的很好消灭的小国。
　　扶余国有近四十万人口，高句骊的人口比扶余国只多不少。
　　这两国虽然在国家组织上不能和魏帝国相提并论，但是各种意义上都具备了一个成型国家的形态。
　　官制也好，军制也好，户口制度也好，赋税也好，农业生产也好，都具备了一个封建国家的基础。
　　他们有官员，有较为成熟的军队组织，还有户口统计，也有依托在户口统计之上的赋税制度，农业生产采用青铜或者铁制农具，基本普及了牛耕，各方面都和中原别无二致。
　　所不同的是国家文化底蕴和国家体量，这一点，是高句骊无论如何也无法和中原帝国相提并论的。
　　无独有偶，扶余国也是如此。
　　这两国距离中国很近，各方面都复制了中国，各方面都有不同寻常的表现，因此郭鹏在设计平定公孙度的时候也考虑到这两个国家的威胁。
　　卧榻之侧，不容他人酣睡。
　　东汉是没有余力收拾这两个国家，而且这两个国家本身也受到了公孙氏和鲜卑的巨大威胁，本身发展潜力不大。
　　但是现在情况不同了。
　　根据参谋台的具体分析，郭鹏了解到，现在的局势和前汉末年的情况已经完全不同。
　　郭魏帝国横空出世，鲜卑更是被郭鹏连续多年打击，两次大规模的北伐不说，还有张飞这个鲜卑终结者在边关连年征战不休。
　　张飞为了更好的打击鲜卑人的潜力，甚至用诱骗的方式把鲜卑人骗到边境来打，采用的是灭绝般的手法消灭鲜卑部族，以至于延长城一线的大草原上几乎被张飞打成了鲜卑真空带。
　　在这样的情况下，自东汉前期不断向南迁移到长城附近的鲜卑部族被迫成规模的北迁以躲避魏帝国军队的不间断打击，不能继续威胁边关。
　　因为待不下去了，以至于同样遭到鲜卑威胁的扶余国和高句骊的最大忧患消失了，使得他们有了发展的余地。
　　再加上郭鹏要扫灭公孙度占据辽东，则进一步把他们的大敌给消灭了，他们就会失去制约他们发展的最大因素。
　　如此局面之下，如果郭鹏学习司马懿，把这个开发困难且苦寒的辽东给放置不管，把三十万汉人内迁，则辽东必然成为高句骊和扶余的乐园，他们一定会占据辽东大规模发展。
　　短期内看不到威胁，但是五十年后呢？一百年之后呢？
　　正是中原帝国对东北之地的不甚关注，以及政治斗争和交通方面的各种问题，还有魏晋之后中原崩乱，使得国家四百年不得统一。
　　这种情况就导致了高句骊没有了主要对手，消灭了扶余之后，高句骊挣脱束缚和掣肘，在一个无比优越的政治环境之中不断发展壮大。
　　数百年间，中原沉沦，高句骊却如鱼得水，不断纵兵吞并周边大小国家、部落，人口日益增多。
　　他们甚至还吸收了相当数量的中原汉人逃难的移民，得到了先进技术和文化，于是生产力越来越强，越来越成为一个强大的封建政权。
　　到了中原帝国再次一统的隋朝时期，失去制衡的高句骊已然成为一个成熟的封建国家，并且发展到了东北霸主、拥兵六十万的地步。
　　这不是虚数，而是实数。
　　隋唐时期的高句骊早已不是汉朝时期的边疆小国，而是一头东北巨兽，是比努尔哈赤和皇太极时期的后金更加强悍的巨兽。
　　其各项国力指标都已经不是一个正常的边疆小国的数据了，为了对抗隋唐的军事行动，它甚至可以修筑起一条属于自己的“千里长城”。
　　军事，经济，政治，人口，生产力，各方面都已经具备了一定程度上抗衡中国的实力，对隋唐的危害更甚于后金之于明。
　　正是因为高句骊有如此实力且为祸边疆，试图对华北地区进行渗透，对中原帝国图谋不轨，这才引起中原帝国的高度警觉。
　　于是隋唐两朝四代帝王才会不惜一切代价，多次动员全国兵马，倾尽全力，对高句骊进行接连不断多次打击，誓要消灭高句骊不可。
　　而那个时候的高句骊早已不是现在这个公孙度就能收拾的惨兮兮的弱小模样了。
　　时代变了。
　　隋朝两代帝王数次军事打击，折损兵马数十万，折损人口数百万，甚至透支了隋朝的生命力，付出庞大的时间和巨大惨重的代价之后，虽然也让高句骊疲敝，但是首先挺不住的是隋帝国自己。
　　高句骊以一己之力把隋帝国拖垮了。
　　以至于要到唐帝国时期，中国才终于把高句骊这个心腹大患给除掉。
　　整个过程，近七十年。
　　其烈度之大，跨越时间之长，战斗之惨烈，损失之巨大，过程之曲折，堪比二十次萨尔浒之战的总和。
　　只是结局不同而已。
　　唐帝国终究接手了隋帝国未尽之业，用三十多年的时间，拼尽全力消灭了高句骊，剪除了威胁，收回了辽东。
　　可以想象，若是没有隋唐两朝四代帝王接连不断的持续打击和百姓付出的巨大惨重的牺牲，今日之东北，或许将不是中国之东北。
　　深谙这些小国一旦失去制衡的发展前景，郭某人无论如何也不会放任他们继续做大，趁着现在手上实力足够底气十足，必须要消灭了他们，吞并，同化，剪除未来的威胁。
　　有些事情郭某人可不敢留给后世子孙，谁知道他们会受到什么样的掣肘呢？
　　能做到的就一定要做到，绝对不能动摇。
　　吞并，同化，一个都不能少。
　　消灭高句骊和扶余，平定三韩和濊貊，扫平东北，设立州郡进行统治和同化，将是他绝对不会改变的计划。


第0883章 那一天，郭某人注定是看不到的
　　为了配合郭某人的东北征服计划，青州冀州和幽州三个州都在不断的通过海路向前线运送物资和官吏。
　　一边进行征服战争，一边这里就要开始统治了。
　　打下来的地方就要占据，就要治理，就要征税，要产生收益，要能够提供足以进行压榨的潜力，这样，后人才没有借口随意放弃。
　　羁縻政策的最大缺点就在于国家强大时版图看起来无比巨大，而国家衰弱时则瞬间缩回中原十三州，丧地千里。
　　这就让人感觉土地的占有和失去未免也太快了一些，只是一场败仗，就能丧失千里土地，而一场胜仗也能将国土向外扩张千里。
　　这不正常，这不是正常的征服和占有，只是一种宣称，一种象征。
　　中原帝国在满清以前从来不曾真正占据和拥有那些羁縻政策之下的土地。
　　小政府的虚弱状态和地主阶级的保守特性让中原帝国在很长一段时间内都不曾想要开拓新的土地，只想尽可能多的占据旧有的开发完成的土地。
　　秦汉以后历代中原帝国基本没有主动去进行文化和血缘上的同化，将之纳为真正的领土，所以一旦国势衰弱，领土立刻回缩。
　　在这一点上，反倒是满清帝王做的更好，蒙古，新疆，乃至于西藏，都在这一时期逐渐受到了中央真正的统治。
　　郭某人要从根本上扭转这种攻而不取，取而不治的历史传统。
　　攻占，经营，统治，收税。
　　如此，才能真正占有当地，从而真正为汉地十三州建立起一圈至关重要的战略缓冲带。
　　这一圈战略缓冲带在眼下看来是没办法得到与投入相匹配的收入的，但是在未来的某个时刻，这一圈战略缓冲带一定会起到意想不到的效果。
　　而那一天，郭某人注定是看不到的。
　　但却一定要做。
　　辽东如此，草原如此，未来的西域也是如此。
　　在大草原上，郭鹏也打算组织起游牧经济区，饲养军马的同时大搞畜牧产业，养马养羊养牛，通过大规模的畜牧产业，不仅要起到战略缓冲带的作用，也要能供给中原人口一定的肉食。
　　让吃肉不再是一种奢望，而是一种看得见摸得着的期待。
　　哪怕只是逢年过节呢？
　　能做到这一点，郭某人就心满意足了。
　　现在，首先要把辽东占据，接手公孙度二十年在辽东打下来的底子，继续发展，把辽东变成可以继续战斗的后勤基地，利用一切可以利用的，造福后世子孙。
　　于禁深深认同郭鹏的战略构想，认为郭鹏一边攻取一边治理消化的策略是非常正确的。
　　他为自己能跟随这样一位雄才大略的君主而感到无比的庆幸。
　　于是，在新一轮远程打击持续数日之后，十一月初一，于禁下达了总攻的命令。
　　不成功，便成仁！
　　于禁亲自上阵擂鼓助威，骁将张飞亲自带兵主攻东门，魏军全线出击，四面攻城。
　　关平忍不住了，向于禁请战，于禁点头答应，于是关平加入了攻城大军，冒着箭雨和滚木礌石疯狂冲击新昌城墙。
　　曹真和夏侯尚忍不住了，一力请战，于禁也点头答应了，曹真和夏侯尚就一起加入了攻城大军。
　　接着卢毓和陆议也请战，夏侯衡与曹泰也请战，于禁一起答应，他们也加入了攻城大战之中。
　　最后郭瑾也没忍住自己的热血沸腾，请战，于禁十分感动，然后拒绝了郭瑾的请求。
　　“伯瑶啊，你就别上去了，你上去了，我就要跟着上，你觉得合适吗？”
　　郭瑾看着于禁的一张猪肝脸，只好很郁闷的放弃了上战场热血一把的想法。
　　然后眼巴巴的看着热血男儿们在战场上疯狂的挥洒自己的热血。
　　停止远程打击之后，新昌县城早已一片狼藉，城墙被损毁的比较严重，因为火烧造成的膨胀导致的墙体损毁随处可见，这给了魏军登城作战以意外的帮助，而对于守城方而言则是大大的不利。
　　城内守军这些天以来损失严重，遭遇到了和当初在剑阁的蜀军一样的待遇，烈火焚身，耳聋，各种擦伤击伤，因为伤病而死的比直接战死的要多得多得多，公孙康是焦头烂额。
　　公孙度已经无法下床了，之前那一回算是透支了他的体力和生命力，现在公孙度病情加剧，已经无法再次给与公孙康什么帮助了，公孙康必须要依靠自己。
　　但是他自己又有什么好依靠的呢？
　　别人不清楚，他是再清楚不过了，城中存粮只能支持八天，援兵迟迟不到，这分明就是必死之局。
　　若是之后援军还不到，他就真的要考虑该突围而出另寻生路了。
　　魏军的进攻又开始了，这一回，是大军带来的总攻，是四面攀登城墙试图登上城池抢夺城池的血战。
　　魏军奋力前进，大量士兵登上城墙和辽东军血战，士气高昂，悍不畏死，而士气持续走低的辽东军难以对抗。
　　情况很快恶化，不得已之下，公孙康派遣自己装备精良的亲兵登上城墙助战，和魏军大战不止，可是前线依旧开始吃紧。
　　城墙上魏军登城搏杀，城墙下魏军推着撞木猛烈撞击城门，辽东军左挡右支，渐渐气力不支，而魏军则越战越勇，城墙上的战局开始发生变化，辽东军开始渐渐不能抵挡魏军。
　　魏军数名勇猛的战将冲上城墙红着眼睛厮杀不止，辽东军倒也奋力拼搏，不甘失败，双方厮杀的极其激烈。
　　曹真是最先冲上东城墙和辽东兵厮杀的人之一。
　　冒着箭雨躲避礌石，曹真奋勇的登上城墙，然后挥刀砍杀辽东兵，十分勇猛，三名辽东兵联手攻击曹真，曹真正面迎战，一刀劈死一人，一脚踹开一人，又一刀斩下一人头颅，勇不可当。
　　曹真如此勇猛，身旁战友也不甘示弱，一起冲上来和曹真并肩作战，与辽东军血战不止。
　　另一边夏侯尚也是如此勇猛，挥刀冲锋在前，斩杀数名辽东军，带动了身边战友的士气，一群人一拥而上，不断击溃小股辽东军的集团抵抗，并且与曹真合流，不断奋进向前。
　　于是东城墙的魏军逐渐占据了优势，并且扩大了优势，逐渐把胜利紧握在手。
　　张飞主攻的东城是第一个被魏军抢下来的城楼。
　　东城墙的辽东军实在是无法和魏军对抗，被越来越多的魏军使劲儿的往后推，不停地往后推，推出了魏军站稳脚跟的空间，于是魏军大规模登城，击溃了剩下的辽东军。
　　东城墙不保，幸存的辽东军士兵纷纷溃散，向城楼下跑去。
　　而魏军士兵也快速追下了城墙，曹真和夏侯尚并一群士兵一起冲向城楼，和城墙下固守城门的辽东军士兵奋力搏杀，杀光了看守城门的辽东军士兵，率先夺取了城门。
　　红着眼睛死战不止的魏军士兵终于夺取了东城门，曹真和夏侯尚一起大吼着，和战友们协力打开了城门，于是激动不已的张飞一声令下，率领军队破城而入。


第0884章 辽东枭雄的末日
　　张飞的入城代表这一战已经结束了。
　　虽然城内还有辽东兵在坚守，但是已经无法扭转大局。
　　张飞带兵长驱直入，一连突破十几道防线，带动了辽东军全城防御的崩溃。
　　然后西门北门和南门纷纷陷落，魏军大举入城。
　　从辰时开始战斗，一直战斗到未时，两个多时辰的高强度厮杀终于让魏军破城而入，辽东军开始全线崩溃。
　　公孙康得知东城门危险的时候已经亲自率军前去支援了，想着无论如何要保住城池，不惜让自己身临险境。
　　但是当他赶到的时候，曹真和夏侯尚已经大吼着推开了城门让张飞率军冲入，眼看局势已经无法改变，公孙康被身边的阳仪拉着仓皇逃跑。
　　“受不住了！将军！准备突围吧！把君侯带上，去扶余国！还有一线生机！”
　　阳仪拉着公孙康带着她的亲兵卫队仓皇逃窜，逃到了公孙度养病的敌方，跌跌撞撞的冲进去，看到病床上正支撑着病体想要强行起身的公孙度。
　　“父亲！孩儿无能！城……破了……”
　　公孙康双膝一软跪在了地上，满脸绝望的看着公孙度。
　　公孙度闻言一愣，而后双臂一软，整个人一下子失去了支撑，整个人直接摔在了地上。
　　“父亲！”
　　“君侯！”
　　公孙康和阳仪连忙冲了过去，两人一起把瘫在地上的公孙度扶了起来。
　　“整兵……备战！我……没输！我……没……没……”
　　公孙度的双眼发直，强撑着一口气伸手指向前方，身体不断的抽搐着，而后身体忽然僵直，手臂一松，坠在了地上，眼睛一翻，没了气息。
　　一句话没说完，公孙度便睁着眼睛死在了病房里。
　　一代枭雄，辽东霸主，一辈子不认输，到头来，落得个死不瞑目的下场。
　　“父亲！！父亲！！！”
　　“君侯！！！”
　　公孙康和阳仪崩溃般的大声哭喊着，可是再怎么哭喊，也不能改变毁灭的结局。
　　良久，外边的喧嚣声依旧，魏军攻城愈发凶猛，辽东军败势愈发的凄惨，阳仪抹了一把眼泪，一把拽起了公孙康，要拉着他逃命去。
　　结果被公孙康挣脱开了。
　　“将军？”
　　阳仪诧异的看着公孙康：“快走啊将军！不走就来不及了！”
　　“走？走到哪里去？”
　　公孙康抱着公孙度的尸体，抿着嘴唇，绝望的看着阳仪：“还有什么地方是我们能去的？河北？中原？关西？江南？还有什么地方是郭子凤没有占据的？他大势已成，天下再无我等立锥之地，还能去哪儿？”
　　阳仪一愣，然后连忙说道：“去扶余啊，咱们说好的将军！求扶余王保护我等，扶余王与我等有姻亲之好，一定会庇护我等！”
　　“扶余？”
　　公孙康冷冷的笑了出来：“我没打算去扶余，我不会去的，去扶余又有什么意义？没了辽东基业，指望扶余王看在一个女人的面上庇护我等？指望他看在一个女人的面上能扛住郭子凤的施压？”
　　阳仪顿时说不出话来了。
　　“他要是决定帮助我等，就不会这么些日子都不来救兵，我们早就派人去求援了，又坚持到现在，再怎么算，援军也该到了，可是一点消息都没有，一点都没有！
　　那帮人都是趋利避害的混蛋！见我等式微，哪里还有人会来救我等？这个时候我等若是投奔而去……阳公，您猜，他们是把我等活着交出去，还是砍了脑袋把脑袋交给郭子凤换取赏赐？”
　　公孙康冰冷的话语让阳仪浑身发抖。
　　他忽然意识到，自己的一厢情愿是无法解决问题的。
　　那帮异族人真的会帮助公孙氏吗？
　　他们自己都不会帮助自己。
　　扶余高句骊本为一族，却依旧面临如此对立，他们才不会为了公孙氏对抗魏国。
　　彼此之间不过是互相需要结成的同盟，此时此刻，公孙氏已经没有价值了，那帮混蛋还会倾力相助吗？
　　不在背后捅刀子已经算是讲义气的了。
　　阳仪颓然的跌坐在了门口，完全失去了对未来的任何想法。
　　他知道，一切已经不在他的控制之中了，他已经没有任何改变目前现状的办法了。
　　公孙康颓然许久，然后站起了身子，抱起了公孙度的尸体，把公孙度放在了床铺上，伸手为公孙度合上了眼睛，然后走到外头，关上了房门。
　　“把这里烧了吧。”
　　公孙康如此说道。
　　阳仪十分惊讶。
　　“这……”
　　“难道要让父亲的遗体被魏人侮辱吗？难道要让父亲的尸首变成魏人获取功名利禄的工具吗？！”
　　公孙康死死咬着牙：“烧！”
　　阳仪没有提出任何反对意见，亲自动手，将这间屋子点燃了。
　　熊熊燃烧的烈火倒映在公孙康的眼眸之中，公孙康的眼中再无一丝一毫的迷惘，拔出了自己的刀，转身就往外走。
　　“将军！”
　　阳仪很惊讶，立刻上前：“将军要做什么去？”
　　“做我该做的事情，阳公，事已至此，我已别无他念，我只愿在战死之前，可以多杀几个魏兵，为父亲报仇雪恨！”
　　说完，公孙康大跨步的离开了，他的亲兵们也跟着他一起离开，奔向死亡。
　　阳仪迟疑了一会儿，转头看了看剧烈燃烧起来的屋子，自嘲般的笑了笑。
　　“为人臣者，不能匡扶主上，那就伴随主上一起去死，也好过苟延残喘。”
　　说完，阳仪平静的捡起了地上掉落的一把刀，追上了公孙康的队伍。
　　公孙康的队伍很快撞上了一支杀红了眼的魏军，于是公孙康也红着眼睛挥刀向前，两支队伍在狭窄的街道上浴血拼杀，拼死一战。
　　这也是公孙康的最后一战。
　　于禁入城的时候，大的团体战斗基本上已经结束了，只有零星的少数辽东军士兵还在坚守着某些房屋，负隅顽抗。
　　当然这并没有什么卵用。
　　于禁入城之后组织了魏军进行地毯式摸查，这些负隅顽抗的辽东兵就一个接一个的被杀死了，守军被全部歼灭。
　　初步统计一下，魏军入城之后一番激战杀死了近四千辽东兵，剩下的约有八千余人在抵抗无望之后也选择了投降。
　　公孙康被关平杀死了。
　　关平提着公孙康的脑袋到于禁面前，献上了这颗头颅，于禁闻之大喜。
　　接着于禁又听说有俘虏交代公孙度已经死了，而且被公孙康火葬了，不由得感到十分遗憾。
　　“原来如此，公孙度一直都在病重，完全不能统兵，我们对付的敌人不是公孙度，而是公孙康，想来若是公孙度，我们也不会那么轻易的就把辽东兵逼到绝境里吧……”
　　于禁稍微感慨了一下，便摇了摇头，开口道：“不过没能得到公孙度的首级，这可真是一件憾事！”
　　魏军诸将纷纷表示赞同。
　　不过此战算是胜了，公孙氏已经被歼灭了，辽东军的主力被魏军消灭，辽东的抵抗也就此告一段落，只剩下最后一座襄平城是不能阻挡魏军前进的步伐的。
　　于禁一边下令打扫战场，一边下令张飞立刻带兵北上，去会和田豫，将襄平城彻底拿下。


第0885章 他们对未来充满向往
　　于禁给军队的命令就是敢于抵抗者一律诛杀。
　　这个时候了不来点狠的就震不住辽东。
　　随后于禁就下令把俘虏到的公孙氏族人全部处理掉，还是老样子。
　　男子全部杀死，女子没入军中，发卖为奴。
　　干脆利落的处理掉了公孙氏之后，于禁才亲自进行了整军工作，并且监督记功册的记录。
　　这个时候，郭瑾则在军营里找到了他正在冲洗身体的七个小伙伴。
　　见到七人都还活着，他松了口气。
　　一看之下，发现只有最为勇猛好斗的曹真胳膊上受了伤，而其他人都安然无恙，所以就更加放心了。
　　然后郭瑾就开始斥责曹真。
　　“让你注意一点，不要冲那么前面，你是带兵的将领，不是冲锋陷阵的虎贲，你要负责指挥，你的生命关乎整支部队的存亡，你没有冲锋陷阵的资格！可你就是不听！现在只是胳膊，万一是脖子呢？万一是脑袋呢？”
　　被郭瑾劈头盖脸的骂了一顿，曹真不怒反喜。
　　“哈哈哈，伯瑶，男儿大丈夫上战场厮杀，哪有不受伤的？不受伤就不叫战场了，哈哈哈！不过最厉害的不是我，是坦之，他居然把公孙康给杀了，这功劳可大了去了。”
　　曹真看向了正在冲洗身体的关平。
　　关平打了一盆水正在擦拭身上的血迹，闻言笑了笑。
　　“运气好罢了，没想到正好撞上了公孙康，不过公孙康是真的厉害，要不是亲兵死战助我，我也杀不死公孙康。
　　他的甲胄太严实，我根本砍不进去，而且也很勇武，还是捡了一只狼牙棒直接敲在他的头盔上才杀死了他，险之又险。”
　　“行了，你就别谦虚了，我还不知道你，咱们一群人里面就你最能打仗，你上过多少次战场咱们也都知道。”
　　夏侯尚擦了擦脸：“不过这仗打的是真的惊险，有一支箭就那样从我面前擦了过去，就一点点，我就该死了，太惊险了……”
　　夏侯尚一脸劫后余生的样子。
　　夏侯衡和陆议等人也是如此，满脸劫后余生的样子。
　　虽然都不是第一次杀人上战场了，不过这样激烈的破城巷战还是第一次，激烈的战场上什么事情都有可能发生。
　　这样的大场面也就关平有些经验，曹真是个大心脏，不懂得什么叫做害怕，但是其余几人都心有余悸。
　　郭瑾看他们都安全，便笑了。
　　“都一样的，父亲曾对我说过，他第一次上战场之后懵了好久，是父亲的老师提了一桶水往他头上浇才把他给唤醒的。”
　　七人一听这是郭鹏的往事，顿时来了兴趣，睁大眼睛看着郭瑾。
　　“陛下的首战……我记得，学宫里的老师说过，是讨伐黄巾的战斗，陛下跟随故汉太尉卢公一起上战场，首战就击溃了张角的弟弟张宝和张梁，那一战陛下亲自带骑兵冲锋，杀死了张梁。”
　　曹真满脸向往之色：“陛下第一次上战场就杀死了三个贼首之一，自此就被称为名将，真是天生神将，我听说大军之中的将士从上到下都是把陛下当做战神来看待的。”
　　“是啊，父亲身经百战，百战百胜，军中以战神看待父亲，可尽管如此，父亲告诉我说他第一次上战场也曾担心过，之后每一次上战场也并非是十全把握，尽管如此，父亲还是胜了。”
　　郭瑾笑着说道：“父辈如此威武，我们可不能落于其后，父辈开创的基业，也绝对不能在我等手上衰落下去，诸君，今后，我们还要一起奋战！”
　　七人备受鼓舞，齐齐点头，满脸都是对未来的向往。
　　他们的未来都是光明的，是非常值得期待的，但是对于某些人来说，未来这两个字已经不复存在了。
　　比如依然在负隅顽抗的柳毅。
　　田豫围城多日，柳毅还在不断的尝试突围而出，屡次率军突出城中向外发起进攻，尽管损失惨重，依然不曾放弃。
　　他每一次都被田豫打得很惨，不得不溃退，每一次都无法突破，尽管如此，他还要尝试。
　　田豫都佩服他的执着，也佩服襄平城中的粮食存量。
　　不过等张飞再一次回来的时候，情况就完全不一样了。
　　“他还不放弃？此人当真是忠心耿耿啊！公孙氏有这样的忠臣义士，也不枉费他们经营辽东二十年之久。”
　　张飞感叹似的说了一句，摇了摇头，又开口道：“不过无所谓了，公孙氏已经完了，他已经没有盼头了，于将军让我把公孙康的脑袋带来，送到城里面让他看看，想必他会投降的。”
　　张飞把公孙康的脑袋拿了出来，交给砲手们，让他们筹备一下，把公孙康的脑袋和一封劝降信一起扔到城池里。
　　“看来这一战已经结束了。”
　　田豫喘了口气，开口问道：“之后，我们会对高句骊还有扶余国开战吗？”
　　“废话，要是不开战，我会留在这里？”
　　战斗狂人张飞笑了：“虽然不是立刻，反正迟早要打，那扶余王娶了公孙氏的女人，还派兵意图支援公孙氏，这就是开战的借口，只要主帅下令，扶余国是完蛋了。
　　至于高句骊……管他呢，借口有的是，不管他做没做过，只要咱们做好准备，只要咱们愿意，高句骊一样跑不了！灭国之功，那可是上等功勋，谁不想要？”
　　被张飞的无耻惊讶到的田豫很快也露出了无耻的笑容。
　　说实在的，一直都在围困襄平城，没有立下很大的战功，这让田豫有些不满足，他也很想更进一步，取得更大的战功。
　　接下来还有仗打，就没有什么是比这个更好的消息了。
　　而且张飞还告诉田豫，据说这一战打完之后，也不是就没有仗打了，郭鹏规划之中的战争还有两个大方向，一个往北，一个往西。
　　“往北我理解，要对付大漠上的鲜卑人，不往北打不行，就在边关沿线也不能治本，这往西是什么意思？难道是……西域？”
　　田豫顿时瞪圆了眼睛：“陛下打算恢复西域吗？那可要废不少功夫。”
　　“我也是听于将军说的，说陛下不止一次提起过要对西域动手了，西域曾经是前汉的藩属领地，后来一度隔绝，陛下准备重新打通西域，广播我魏之声威，重返西域，那免不得又是一场硬战。”
　　张飞摩拳擦掌，满脸都是激动。
　　“张某没什么别的兴趣，就是喜欢打仗，只要有仗打，张某就高兴！哈哈哈哈哈哈！”
　　张飞是个战争狂人，田豫很清楚，但是田豫自己未必就不想立战功了。
　　要是以后有机会去西域，想来也是不错的事情。
　　田豫默默地期待着。
　　很快，公孙康的脑袋和劝降信被一起扔进了襄平城内。
　　当天还没什么动静。
　　但是第二天早晨，魏军刚刚起床吃了一点早饭，正准备发起进攻的时候，襄平城内就发生了内乱。
　　剧烈的嘈杂声，剧烈的混乱，无一不让城外的张飞和田豫感到惊喜。
　　等什么？
　　打啊！


第0886章 辽东的平定
　　有了确切的信心，张飞和田豫毫不犹豫，立刻指挥两万魏军对襄平城发起了全面进攻。
　　这一次，襄平城没有作出之前的强硬反抗。
　　这一次他们的反抗不仅虚弱，而且非常无力，更没有什么章法，士兵的抵抗绵软无力，基本上没有阻止魏军前进的效果，使得魏军得以毫不受阻碍的度过障碍物。
　　魏军三面攻城，很快突破了护城河，进入攻城范围，然后架起云梯蚁附登城。
　　大量魏军士兵登上城墙发起攻击，遇到的抵抗非常有限，大量辽东军士兵根本不想着抵抗，一旦遇到魏军冲杀，就直接窜逃了。
　　魏军简直可以说是轻而易举的就占领了城墙，然后顺着城墙下了城楼，猛攻城门，顺利占据了城门，果断开门。
　　坚守至今的襄平城门为之洞开，再也不能抵抗魏军的入侵，张飞和田豫激动万分的引兵入城，突破了襄平防线，攻入了这座最后的抵抗城池。
　　魏军果断入城，在城中和辽东兵展开了并不激烈的巷战。
　　辽东兵发生了内乱，对于破城而入的魏军没有什么抵抗能力，纷纷被击溃，满城乱窜，城中一片地狱景象，到处都是火光和死人尸体。
　　张飞和田豫都没有找到柳毅，就只好派兵四处占领襄平城中的要害部位，尤其是粮仓和武库，把住整座城池的命脉。
　　没有过多久，这座公孙度经营了二十年的城池就完全落入了魏军的掌控之中，城中的一切被魏军所占据，包括堆积如山的军械和堆积如山的粮草。
　　这座城池的确富庶，作为辽东首府，它很有价值。
　　只是柳毅一直都没有出现在张飞和田豫的面前，这让两人有所不安。
　　但是张飞和田豫万万没想到，当柳毅再一次出现在他们面前的时候，就已经是尸首分离的状态了。
　　不再是一个活生生的人，而是一具无头尸体，和一颗死不瞑目的头颅。
　　柳毅的一名部将跪在了张飞和于禁面前，一边哭一边交代自己的所作所为。
　　简单来说，就是柳毅试图遮掩公孙度和公孙康已经死亡的消息，不让城中守军知道，想要继续抗击，为公孙氏奉献一切。
　　但是当他得知公孙度和公孙康都死了的消息之后，这个消息已经传开了，从城门守军那边快速向城中蔓延，大家很快就都知道了，这消息根本防不住。
　　士兵们恐慌，纷纷要求柳毅开城投降放弃抵抗，认为公孙氏已经完蛋了，现在继续守城就是在送死，还不如直接投降，至少还能活命。
　　但是不知道柳毅是怎么想的，坚决不同意，还派自己的亲信部队把守城门，替换了意志不坚定的部队，还要收缴那些试图投降的军队的武器，将他们看押起来。
　　柳毅的很多部将都很尊敬他，跟随他征战很多年，想要听他的命令，但是公孙氏都完蛋了，辽东政权已经毁灭，这个时候柳毅还要大家坚守，不就是送死吗？
　　还是毫无意义的送死。
　　部将们跪下来请求柳毅开城投降，换取大家的活路，因为公孙氏已经完蛋了，他们已经没有需要效忠的对象了。
　　但是柳毅坚决拒绝，说大家深受公孙氏二十年恩德，难道不能为公孙氏效忠到最后吗？
　　吃了二十年公孙氏的饭，却要在这个时候背叛公孙氏吗？
　　很多人都觉得柳毅是疯了，暗中策划要打开城门向城外的魏军投降，结束这场毫无意义的抵抗。
　　结果计划泄露，这群人被柳毅亲自带兵围杀，试图投降的将领不愿意束手就擒，于是激烈反抗。
　　接着，在反抗之中，他们顺利反击，杀死了柳毅。
　　而在他们内战的同时，魏军抓住机遇破城而入，将一切给终结掉了。
　　大部分将领不愿意平白无故被杀，所以决定带着柳毅的脑袋前来投降，希望得到魏军的宽恕。
　　得知城内发生的事情，张飞和田豫也觉得有些意外。
　　不过为了安抚人心，田豫还是建议安抚他们，允许他们加入魏军，改换门庭，以最快的速度稳定城内人心，然后恢复城内的秩序。
　　于禁很快得知张飞和田豫攻占了襄平，很高兴，然后下达命令给各军各将，让他们带兵四处占据城池、村庄，采取和之前一样的办法夺取辽东人口，毁灭辽东的庄园，正式占有辽东。
　　魏军各部很快就开始行动了，他们大举扫荡辽东各县城周边的农业地区，将农业地区的庄园一一摧毁将其中人口纷纷占有，纳入统计之中。
　　整个过程之中，郭瑾还是和之前一样，被授予五百精兵，带着五十名禁军精锐一起，在关平等六人的陪同下，连续摧毁了七座庄园，杀敌三百余人，收拢人口五千余口。
　　而且在这个过程之中，郭瑾第一次在战场上引弓杀人，将阻挡魏军进攻的庄园私兵射杀了七人，虽未直接上手，但也算有了斩获。
　　对付这些小角色，魏军不费吹灰吃力，七战七胜，大获全胜之后，班师回城，受到了于禁的夸赞。
　　魏军在辽东大地上大规模毁灭庄园，拆除围墙和坞堡，将阻碍经济发展和政治交流的坞堡毁灭殆尽，将辽东地区和中原地区的膈膜毁掉，打通了辽东大地和中原之地的联系。
　　辽东大地上可能阻碍魏帝国统治的私人单位也因此不复存在。
　　此时，是延德二年十一月十九，距离郭鹏下达开战命令的九月初一，仅仅过去两个多月的时间。
　　魏军再一次在三个月的时间之内毁灭了一个割据军阀，辽东之战胜利结束。
　　大量的粮食随着船运来到了辽东之地，不仅惊恐而且饥饿的辽东民众总算是看到了一丝曙光，开始安定下来。
　　这些人安定下来了，则整个辽东也就安定下来了。
　　混乱的辽东开始恢复社会秩序。
　　办完了紧急事态之后，于禁一边派人回去向郭鹏报喜，一边收拢军队，在辽东各地布防。
　　之后，于禁开始命令辽东降将们将他们所知道的公孙度与辽东各外族政权的关系说出来，以及所有有用的情报也要说出来，以备参考。
　　知己知彼，百战不殆，于禁已经知道他要面对的高句骊和扶余国两个国家是两个成型国家，有官僚制度户口制度和军队制度，并不是蛮荒部落，有必要了解他们的全部，还有战斗力以及战争潜力等等。
　　于禁开始秘密筹备接下来的对高句骊和扶余的战争。
　　另一头，太史慈经过两个月的行军征战，已经基本上毁灭了马韩、辰韩和弁韩这三个部落国家。
　　经过战争，太史慈将三个国家的头头脑脑们全部斩杀，收拢他们的遗民，开始在朝鲜半岛上设立新的行政村、乡，并且逐步汇聚成县的规模。
　　太史慈的行动是郭鹏非常在意的，所以很快就派遣了内阁官员和民政部官员前往朝鲜半岛一起帮助规划全新的郡县分布。


第0887章 于禁有了一个决断
　　截至郭鹏接到于禁取得决定性胜利的消息的那一日，朝鲜半岛上的南部，也就是三韩部落占据的地方，已经初步规划了两个郡。
　　临屯郡和真番郡。
　　西汉时期仅仅只设置了二十余年就被废除的汉四郡当中的两个，时隔两百余年，这两个郡名再次被启用。
　　这两个郡将会囊括全部的三韩故地，分派郡守进行治理，以便于魏帝国对他们进行统治。
　　将来三韩之地的这两个郡的发展主要就会依靠和青州之间的海运贸易，以此发展当地的经济贸易和文化。
　　以较为发达的青州带动三韩故地的发展，让临屯郡和真番郡在短期内得以步入发展的正途。
　　郡下面的县、乡和村等三级建制也开始规划，官员团队到处选址建立县城，然后又规划需要多少人来建造，如何建造等等，要办的事情非常多。
　　当然，这对于魏国官吏来说已经不是第一次了，对于他们来说这是轻车熟路的事情。
　　在此期间，太史慈继续北上东进，不断的巩固战果。
　　他将三韩之地可能发生的叛乱全部解决掉，彻底平定了三韩故地，然后开始准备北上，讨伐北边濊貊人与沃沮人的领地。
　　濊貊人和沃沮人都在各地的领地建立起了部落国家，各自有了国家的雏形。
　　有首领，有成规模的军队，有一定的反侵略能力，主要从事农业生产，也有从事渔猎行业的，甚至还有从事畜牧业的，人口不多，但也不算少。
　　根据太史慈的了解，这两个地区基本上是有十万到二十万人口左右的规模，差不多能和中原之地一个小县相比。
　　看起来不少，实际上也就是一个县级别的对手。
　　魏军的对手从最开始就至少是州一级别的对手，起码也是带甲五万的级别，对付一个县城级别的对手……
　　也不是太史慈看不起他们，他们实在不是对手。
　　太史慈已经没有那么全力以赴了，但是魏军还是步步推进，不断击溃他们的反击。
　　王威和苏飞似乎体会到了虐菜的快感，打仗打的上了瘾，越打越顺手，越打越快乐，现在仗基本上都是王威和苏飞两人在指挥了。
　　时间进入十二月，天气已经非常寒冷的时候，濊貊人基本上全都投降了，他们打不过太史慈，在魏军的兵锋之下，他们果断被太史慈征服了。
　　沃沮人还有一些在负隅顽抗的，但是在延德三年一月到二月间，也基本上被太史慈全部征服，太史慈提前完成了郭鹏交给他的战略任务，控制了整个朝鲜半岛。
　　而在太史慈成功占据朝鲜半岛之前，在延德二年十二月的时候，高句骊和扶余已经感觉到了一些紧张的氛围。
　　占据整个辽东的同时，于禁并没有派人通报高句骊和扶余，没有主动派出使者与这两国建立起有效的外交关系的样子，这让高句骊人和扶余人感到些许的不安。
　　尤其是扶余人，他们感到特别不安。
　　高句骊人还好，素来与公孙度不和睦，当时也不知道太史慈已经在攻打三韩之地，准备对高句骊进行攻击。
　　高句骊人心里比较没有B数，但是扶余人还是有一点的。
　　扶余王娶了公孙家的女人，有这样的敏感人物在，而且还在之前公孙家族危险的时候派出兵马假装增援，虽然增援快速撤回带来了公孙氏政权已经被毁灭的消息，但还是有可能落人口实。
　　魏国轻轻松松的消灭掉了公孙氏政权，公孙度和公孙康都死掉的消息传开，此前对魏军没有一个明确的了解的扶余人开始慌了。
　　得知于禁已经进驻襄平城开始对辽东进行安抚和统治的消息，意识到魏政权不会轻易离开辽东而是打算在辽东长期经营的消息之后，扶余人就更加慌乱了。
　　思来想去，心虚的扶余王决定主动派人携带礼物去辽东拜见于禁，打探一下于禁的口风，看看是不是可以会尽快和魏帝国建立关系。
　　只要和魏帝国建立了关系，那么扶余王就能安心，他就能知道魏帝国对于他没有兴趣，也不会图谋他的国家，他就能高枕无忧，并且持续发展和魏帝国的关系，借此抗衡高句骊。
　　毕竟他曾经和公孙度联手对抗高句骊，他和高句骊可是世仇，要是魏帝国打算联合高句骊对付他，那可就完蛋了。
　　想到这个关键，扶余王几乎是立刻就派人携带礼物去拜见于禁，想着要抢在高句骊之前和魏帝国建立友好的关系，并且拼命说高句骊的坏话。
　　无独有偶，高句骊很快也想到了这个层面。
　　确认了魏军的能力之后，高句骊王伯固立刻变成了稳健派，对长子拔奇提出的霸占辽东的策略嗤之以鼻，坚决摒弃，转而决定使用小儿子伊夷模的策略，与魏亲善。
　　废话，魏军那么牲口，直接干掉了公孙度和公孙康，把他们的强敌给干掉了，这不就证明魏帝国远远比公孙氏强大吗？
　　而且如此强大的魏帝国也根本不打算离开辽东的样子，似乎打算在辽东长期经营，伯固感到内心不安，想到了之前他和公孙度的恶劣关系，顿时又想到了北边的扶余国，于是决定立刻派人去襄平拜见于禁。
　　人选自然是稳健派的小儿子伊夷模，伯固派遣伊夷模携带大量礼物去襄平拜见于禁，想着和魏帝国建立亲善关系。
　　自然，这不是伊夷模的全部计划，伊夷模的计划是联合魏人，大家联起手来干掉扶余国，然后让高句骊独霸辽东汉地之外的全部土地，接着猥琐发育一段时间，静待时局发生变化。
　　只要时局有变，辽东一定是他们的，而眼下局势肯定不会轻易发生变化。
　　说白了，高句骊的领土野心还是很大的，比起相对温和的扶余国来说，高句骊更具有侵略性。
　　这一点，于禁已经从辽东降将们的嘴里得知了，正是因为这一点，公孙度才会和扶余和亲，拉拢扶余人一起对抗高句骊。
　　于禁还得知，西汉的时候，扶余国一度强大，把高句骊压的喘不过气来，可时过境迁，现在强大的是高句骊，扶余人反而衰弱了。
　　高句骊联合了三韩和濊貊人，组成了一个联盟，对抗公孙度和扶余人的联盟，达成了某种意义上的战略平衡态势。
　　“也就是说，公孙度也甚为忌惮高句骊人？其人战力几何？”
　　于禁继续询问。
　　辽东降将们纷纷交代，说高句骊人口不少，约有三四十万的级别，军队也不少，曾出动过三万大军。
　　加上三韩和濊貊人的帮助，高句骊联盟足以对抗公孙度和拥有二十多万人口的扶余人的联军，使得双方僵持不下，时战时和。
　　高句骊的生产状况也和辽东差不多，双方并没有实际上的实力差距，公孙度依靠个人才能打了不少胜仗，削弱了高句骊，但是依旧不能简单地降服高句骊。
　　总而言之一句话，扶余比较可靠，高句骊非常凶残。
　　于禁点了点头，心中有了一个决断。
　　以现在的态势，一口气对两个几十万人口的国家开战还是有点吃力的。
　　郭鹏短期内不打算增兵，于禁只有手上的五万军队可以用。
　　太史慈的军队他指挥不了，太史慈也有其他的任务。
　　所以若要占据整个辽东地区，就要有个先后次序，拉拢一个，对付另一个。
　　毫无疑问，应该联合的对象就是扶余，一起打击更强的高句骊。


第0888章 扶余愿意尊魏国为主，甘为藩邦
　　扶余国本身比较弱，而且和公孙度有过联合关系，属于比较可信的状态。
　　现在魏军占据了公孙度的地盘，也继承了公孙度打下的底子，这个时候如果扶余人愿意联合，那自然是最好不过的。
　　于是于禁找来了郭瑾，装模作样的要和郭瑾商议军务，表达对郭瑾的重视。
　　郭瑾心知肚明，表示自己不会干预于禁的选择，但是又对这种事情很感兴趣，于是就站在参谋的角度上向于禁提出了自己的建议。
　　“高句骊强，扶余弱，那么联合弱的对抗强的，毫无疑问更加妥善，公孙度称霸辽东多年，他做出的选择，一定是深思熟虑的，虽然他战败了，但是他并未败给过高句骊，这足以证明他的策略是对的。
　　虽然公孙度是敌人，并且已经死了，但是他治理辽东还是有点本事的，辽东从蛮荒之地发展到今日，也不能说没有公孙度的功劳，对于公孙度的一些做法，我们应该继承，而不是单纯摒弃。”
　　郭瑾有理有据的条理清晰的说出了于禁心中的最优解，顿时让于禁很激动。
　　“伯瑶说的很对，这也是我心里所想的。”
　　于禁很高兴，觉得当朝太子不愧是郭鹏精心教育出来的儿子，对他的一些建议也不再是单纯的拍马屁态度，而开始认真对待。
　　就在他们商议之后的第三天，扶余国的代表紧赶慢赶，终于赶在高句骊代表抵达之前抵达了襄平，拜见了于禁。
　　郭瑾觉得有兴趣，于是便拜托于禁让他一起参加，于禁点头答应，让郭瑾扮作一名侍者，侍奉在门外。
　　看着高句骊代表带来的黄金、玉石和各类财物，于禁觉得有些好笑。
　　“尊使来此，难道只是为了向本将军展示扶余国非常富庶？没有别的事情需要说吗？”
　　扶余国使者立刻摇头。
　　“不是这样的，这些是大王交代给在下，让在下带来献给于将军，算是一份见面礼，希望于将军笑纳。”
　　于禁悄悄看了看郭瑾，然后笑了笑。
　　“原来如此，见面礼……那我收下，不过我不明白的是，我这边刚刚拿下了辽东你们就来送礼，这是什么意思？有什么事情要做？对了，我可是听说，扶余王的妻子是公孙度的女儿？”
　　扶余使者立刻被吓的脸色发白，连连否认。
　　“不是女儿，不是女儿！只是公孙家族的一个女人而已，没什么大不了的，也不是什么重要人物，和公孙家族早就没有了任何关系，普普通通，实在不值得于将军挂怀！”
　　于禁笑了笑。
　　“原来如此，只是一个普通的女人而已啊……”
　　“是的，真的很普通，只是一个女人而已。”
　　扶余使者抹了抹额头上的冷汗。
　　“可是之前你们明明是和公孙度联盟的，不是吗？这个女人想来也就是你们之间用来加深关系的人物吧？”
　　“的确是这样，但是这也是有原因的，并不是什么很隐秘的关系。”
　　扶余使者擦了一把汗，开口道：“很早之前，扶余国是汉国的藩属国，几十年前，我们先代大王还曾经去过当时的洛阳拜见当时的汉国孝顺皇帝，和汉国的关系很好。
　　只是后来，公孙度占据了辽东，隔绝了交通，我们无法通过公孙度去到中原，也没有办法和汉国重新建立联系，又面临高句骊的威胁，只能和公孙度联盟。
　　只是我们一直都没有忘记我们是汉国的藩属国，现在虽然汉国不在了，但是魏国是中原正统，扶余愿意尊魏国为主，甘为藩邦。”
　　扶余使者朝着于禁深深下拜，于禁寻思了一番，扶起了扶余使者。
　　“你们大王还去过洛阳？这我倒不知道。”
　　“是的，那是大约是七十年前的事情了，我国是有记载的，当时，应该是汉国的孝顺皇帝接见了我国大王，所以我国素来都是汉国的藩属国，不是公孙度的藩属国，我们只是无奈，才被迫和公孙度联手。”
　　扶余使者连连点头：“我们素来尊奉中原，所以愿意尊魏国为主，永为藩属，还请于将军将此事上报给魏国天子陛下，为我们向天子陛下美言几句，我们必有重礼酬谢。”
　　“这样啊……”
　　于禁又点了点头，然后缓缓问道：“这件事情我会向陛下汇报的，你不用担心，只是你这样说起来，似乎，扶余国和高句骊国还是死仇？”
　　“血海深仇，绝对不能忘怀，我们与高句骊绝对不会相互容忍，所以，在下此来，也很希望可以和将军联合起来讨伐高句骊，高句骊国王素来都对辽东虎视眈眈，垂涎辽东的富庶，多次和公孙度交战，居心不良！”
　　扶余使者开始给高句骊上眼药。
　　于禁觉得好笑。
　　“可是我怎么听说你们也曾经进犯过玄菟郡呢？”
　　扶余使者脸色一垮。
　　“那都是数十年前的事情了，数十年以来，扶余一直都没有进犯过辽东，当高句骊进犯辽东的时候，扶余还多次配合公孙度反击高句骊，如果魏天子陛下接纳扶余国，扶余国也愿意和魏天子陛下一起，讨伐高句骊！”
　　“原来如此。”
　　于禁缓缓点头，然后告诉扶余使者他会给一个答复，接着，就让扶余使者离开了。
　　扶余使者离开之后，于禁把郭瑾请到了堂内。
　　“伯瑶，你以为如何？”
　　“扶余人的态度还是诚恳的，愿意尊我魏为宗主，愿为我藩属国，如此急切，想来国势不妙，深受高句骊的威胁，急于拉拢我们对抗高句骊，这是一个好机会啊于将军。”
　　郭瑾很高兴地说道。
　　“是啊，是一个好机会，拉拢扶余对抗高句骊本就是我们的计划，现在扶余人自己送上门来，绝对是个好消息。”
　　于禁点了点头，然后派人去洛阳向郭鹏汇报扶余国的事情。
　　没过几天，不出于禁的预料高句骊人也来了。
　　而且来使的身份还不同。
　　扶余王那边派来的只是一个简单的使者，而高句骊王派来的却是自己的儿子，让儿子做使者，也能看出来高句骊人对这件事情的重视。
　　之前于禁和郭瑾商议了一下应对高句骊人的看法，郭瑾建议于禁就不要有任何隐瞒，直接就说扶余国愿意做魏国的藩属国，并且于禁已经派人回去汇报皇帝，皇帝很有可能同意。
　　以此掌握主动权，并且试探一下高句骊人现在的想法。
　　看看到底是立刻出兵剿灭高句骊比较好，还是缓一缓再说。
　　眼下辽东刚刚平定，各地还在恢复之中，战果并未完全巩固，郭瑾都把关平等七人派出去协助大军稳定地方了，人手有点紧。
　　此时此刻要是高句骊不知死活的入寇，对魏军来说也不是好事。
　　稳住高句骊，不能让高句骊发现一些苗头从而有了入寇之心。
　　至少要等一个月到两个月，等辽东基本上安定下来之后，等太史慈那边把三韩和濊貊之地完全占据，斩断高句骊的臂膀之后，才能出兵讨伐高句骊。


第0889章 军阀的终结
　　伊夷模不是第一次来到辽东。
　　之前无论是以战士的身份还是以使者的身份来到辽东，感觉都是一样的，没觉得辽东有什么大的变化。
　　不过这一次来到襄平城，他却感觉到了一些不一样的东西。
　　军队不同了。
　　军队的盔甲更加鲜明，武器更加精良，数量更多，士兵的精神气感觉也完全不同。
　　这是常年待在军队里的人才能感受到的。
　　是因为统治者的更换吗？
　　还是因为胜利带来的改变？
　　从辽东商人的嘴里可以得知中原这些年发生的变化，以及统治中原的国家的变更，种种变化还是很大的。
　　从汉国到魏国，这个全新的国家到底是个什么行事风格，高句骊也一无所知。
　　他们不知道这个国家和汉国有多大的区别，到底是仁慈还是残暴。
　　在他们看来，这个国家和汉国一样都是非常强大的国家，国土范围很大，军队很多，人口很多，有很多非常受到欢迎的物产，等等等等。
　　变更了一个政府之后，这个国家会有多大的变化呢？
　　还会一样的仁慈吗？
　　不过从这支军队轻松干掉了公孙氏并且夷灭他们家族的事情看来，伊夷模感觉至少这个国家这支军队绝对不仁慈。
　　如此这般的国家该如何应对呢？
　　伊夷模心里没底，反正他绝对不赞成拔奇那个出兵辽东占据辽东的战略的，高句骊和魏国之间的差距还是太大了。
　　但是，像伊夷模这样的稳健派并不多。
　　高句骊国内绝对不是每一个人都这样认为。
　　他们只觉得天高皇帝远，中原皇帝距离这里太远了，很多事情往往都不了了之，所以也就多了一份胆气，多了一丝贪婪。
　　他们并不会去思考后果到底是什么。
　　可伊夷模知道，中原帝国的报复要么不来，要来的话，必然是极其凶狠的。
　　以灭国为目的。
　　因为出兵一次太费钱，不灭国就没有意义了。
　　伊夷模觉得还是稳健一点比较好，和魏国建立正常的关系，不要交恶，这对与高句骊来说可能更好一点。
　　携带大量礼品，伊夷模拜见了眼下辽东的最高权力者于禁。
　　“原来如此，尊使之父便是高句骊王，不知来此有何贵干？”
　　于禁点了点头，收下了伊夷模奉上的礼品，然后安排伊夷模就坐。
　　伊夷模谢过了于禁，坐下身子之后，还没来得及讲起自己的来意，于禁就先下手为强了。
　　“之前扶余国王也派使臣过来了，现在你们也来了，难道你们是约好的要一起来？”
　　伊夷模心中暗叫不好，立刻问道：“敢问将军，扶余人都说了些什么？”
　　“看起来你们的关系果然十分险恶。”
　　于禁摇头笑了笑：“也不是多大的事情，扶余王想要向我魏天子进贡，并且请为藩属国，按照他们的说法，七十年前，扶余王还曾经亲自去过洛阳，得到前汉孝顺皇帝的接待。
　　他们说他们与中国素来友善，之前因为公孙度隔绝交通，不能和中国往来，于是只能和公孙度联盟，以应对你们高句骊对他们的威胁。
　　现在公孙度被王师讨伐了，他们想要恢复和中国的联系，成为藩属国，向皇帝陛下进贡，这很正常，我已经派人回去向陛下汇报了。”
　　伊夷模顿时觉得有些棘手。
　　“将军，扶余人是不能信赖的。”
　　“哦？”
　　于禁一脸惊讶的样子：“何以见得？”
　　伊夷模稍微措辞一番，就开口道：“很早以前，扶余人曾奴役过我国，当时扶余强大，我国弱小，经常被扶余人欺凌，后来我国人奋起反抗，终于打败扶余人，得以自由。
　　但是扶余人一直不曾放弃他们的野心，还想着重新奴役我国，多年来不断联合公孙度攻打我国，我国不得以而反抗之，这并不是我国的本愿，只是为求生存，不得已而为之。”
　　伊夷模言辞恳切的样子，让于禁似乎有些动容。
　　“居然是这样？这本将军倒是不曾得知，只是听扶余使臣说你们多次入寇辽东，野心勃勃，还建议让我联合扶余国讨伐你们。”
　　“将军被骗了！”
　　伊夷模大为焦虑：“这是扶余人的阴谋！扶余人绝对不甘心现在的情况，他们会想方设法的攻讦我国，纯粹是居心不良，想要借助天子的力量达成自己的目的，非常奸诈狡猾！”
　　“居然是如此？这倒是有些麻烦了……”
　　于禁看上去很动摇。
　　于是伊夷模立刻趁热打铁。
　　“将军，扶余人的奸诈狡猾是您所想象不到的，您千万不能中了扶余人的奸计，请将军谨慎思量！而且……我国愿意为魏天子藩属，为魏天子镇守边疆，绝对不会有丝毫背离！”
　　好嘛，高句骊也开始放大招了，这可真是有意思。
　　于禁没有给出准确的答复，只是请伊夷模吃饭喝酒看歌舞，面对伊夷模的请求，他只是说和扶余一样，他会上报给魏天子，请天子决断，这种事情不是他一个将军应该做决定的。
　　伊夷模也知道自己无法立刻得到答复，只好在几天之后向于禁告辞，返回了高句骊，然后将自己所遇到的事情告诉了伯固。
　　伯固想了想，觉得不太放心，于是一边派人去扶余打探消息，一边又密切注意襄平方面的消息，做好了两手准备。
　　十二月中下旬的时候，郭鹏在洛阳得知于禁大获全胜，剿灭了公孙度的势力且占据了辽东，非常高兴。
　　至此，全国军阀势力就已经被完全扫平了。
　　交州不算，连个正经军阀都没有，就算要平定，也是太史慈一支海军的事情，而从灵帝光和七年开始诞生的全国各路军阀，到今天为止，算是全部被干掉了。
　　天下，终于迎来了实质性的统一，汉彻底被魏所取代，混乱也彻底被秩序所取代，天下重归安宁与和谐，为时不远。
　　一念至此，郭鹏感慨万分。
　　随后，郭鹏立刻下令给于禁封赏，又根据记功册给此战立下战功的将士以封赏。
　　与此同时，他得知扶余国和高句骊国都试图成为魏国的藩属国以巩固他们的安全地位，并且由于禁建议怀柔扶余国剿灭高句骊的事情。
　　郭鹏认为这个策略是正确的，毕竟他正在让太史慈攻占朝鲜半岛，为的就是斩断高句骊的臂膀，使高句骊没有援手。
　　高句骊若是知道了，必然会起兵反抗，拉拢扶余对付高句骊本就是他的计划。
　　无论是扶余还是高句骊，他都不打算让他们继续存在，消灭扶余和高句骊是既定国策，不过也要有一个先后次序。
　　这两个国家也是有一定的抵抗能力的，相当于是两个比公孙度稍微弱一点的存在。
　　意识到这不是一个短期战略，而是一个稍微有点长的战略行动，其中还要夹杂着对辽东地区的恢复治理和未来规划，事务繁多，不简单。
　　所以，郭鹏认为眼下已经有必要决定平州刺史一职该由谁来担任了。


第0890章 平州刺史鲁肃
　　之前决定对辽东开战的时候，郭鹏已经就平州刺史这个职位筛选出了一些人作为备选。
　　平州大部分土地都是新开拓的土地，人口不多，地方却比较大，属于苦寒之地，开发程度低，经营难度大，需要精明强干且年富力强的官员去负责。
　　而且这个官员作为行政主官，一定程度上要具备外交能力，具备统筹规划的能力，要能为军队提供必要的帮助。
　　这对官员能力的要求就非常高。
　　最优秀的人选满宠已经被郭鹏放到了益州去整顿益州的局面，显然不能分身到辽东。
　　其余的精干官员也有本身的职责所在，对于一个新设立的州级领地，可能需要新近提拔一个优秀的官员来负责。
　　郭鹏在备选名单里面找了找，思来想去，终于确定了一个人选。
　　鲁肃。
　　“苏远，派人去把鲁肃叫来。”
　　“遵旨。”
　　郭鹏下令让鲁肃进宫面圣。
　　现年三十岁的鲁肃投靠郭鹏已经有很长一段时间了。
　　他在郭鹏身边做过近臣，随同他一起出征过关西，之后在长安做官，协助陈宫一阵子，后来被郭鹏调到陈留做了太守，之后又被调回到尚书台在民政部担任侍郎之一。
　　之前外交部缺人手，鲁肃还被借调到外交部办了一阵子的事，给外交部解决了不少麻烦，感觉就像个救火队员一样。
　　官员们普遍对鲁肃的能力和处事表示赞赏，连从不轻易夸人的程昱都夸赞鲁肃，说鲁肃是一个难得的全能复合型人才，建议郭鹏重用鲁肃。
　　能得到那么多人的赞赏，还能办事，足以证明鲁肃是一个智商和情商双高的人才，这样的人才，也不枉费郭鹏一番栽培。
　　现在，就是让鲁肃发挥自己的能力的时候。
　　郭鹏宣布召见鲁肃的时候，鲁肃还在紧张的办公，处理一些从青州和冀州传递过来的人口流动的政务，配合郭鹏对辽东的控制。
　　这种操作在鲁肃看来也是习以为常，将熟练的基层官吏派驻到新占领的土地上去统治那些当地人，建立起属于魏帝国的秩序，这是魏帝国对于新进占领地区的一贯操作。
　　基操勿六，这是大家一贯的作风。
　　就是频繁地征调中原地区和河北一些地方的精干吏员前往新占领的地区做基层官员，会造成比较频繁的人口流动。
　　魏帝国对户口的统计非常严格，精确到每一村的每一户，所以每到了统计人口的时候，就需要民政部做出一定的工作。
　　人口频繁流动对于官员们的压力也是比较大的，很多事情都要充分核实了解，花费的时间很多，但是皇帝对此要求很高，大家不敢懈怠。
　　鲁肃这边正在忙碌，忽然得到了都知监宦官的召唤，得知郭鹏要召见他。
　　鲁肃不敢怠慢，立刻跟着都知监的宦官进宫拜见郭鹏。
　　“臣鲁肃，拜见陛下。”
　　在郭鹏的勤政殿书房内见到了郭鹏，鲁肃立刻下拜。
　　郭鹏放下了手里的笔，站起身子走到鲁肃身边把鲁肃扶了起来。
　　“子敬来了？最近公务可还繁忙？饭有没有按时吃？”
　　郭鹏微笑着询问鲁肃。
　　鲁肃顿时有些受宠若惊。
　　“不敢让陛下挂怀，公务虽然繁忙，但是尚且有头绪，饭也有按时吃，就算没来得及，也会有同僚帮着带一份回来，总是能吃到热饭的。”
　　郭鹏笑着拍了拍鲁肃的肩膀，让鲁肃坐下。
　　“早就听说你鲁子敬能和同僚保持友善的关系，同僚对你的评价都很高，这很好，当官办事，总是需要同舟共济的，一个人办不成的事情太多了，大家协作才能办到。
　　不过饭还是要按时吃的，不吃饭，又怎么有力气办公呢？我处理政务也很繁忙，但是每到吃饭的时候，无论在办什么，都会把手头的事情停下，把饭吃掉，然后再办事，需知，磨刀不误砍柴工。”
　　鲁肃立刻点头。
　　“陛下的教诲，臣铭记于心，臣一定按时吃饭。”
　　“哈哈哈哈，那就好。”
　　郭鹏点了点头，吸了口气，又开口道：“子敬啊，这一次我叫你来，你可知道是为了什么？”
　　鲁肃摇了摇头。
　　“臣不知，还请陛下赐教。”
　　“辽东之战，咱们胜了。”
　　郭鹏笑道。
　　鲁肃一愣，立刻面露喜色，站起身子走到郭鹏案前下拜，高声道：“陛下宏图伟业，赫赫战功，臣，为陛下贺！为魏国贺！为天下贺！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏算是明白这家伙为什么能把那么容易踩雷的官场人际关系处理的那么妥当了。
　　真叫人喜欢。
　　“起来起来，辽东刚刚拿下，危机还没结束，交州那边儿还不明朗，这一统天下，还有点波折呢，现在先别急着恭贺。”
　　郭鹏让鲁肃站了起来，然后开口道：“话虽如此，交州不过是个传檄而定的地方，没必要大动干戈，真正有点能力的，也就只有公孙氏的辽东了，现在公孙度和公孙康死了，辽东平定，前汉的军阀算是都被孤扫平了。”
　　郭某人这边吹捧了自己一番，鲁肃立马跟上。
　　“陛下之功绩，即使上溯千年，也找不到几个能和陛下相提并论之人，陛下何须自谦？”
　　鲁肃满脸严肃，一点都看不到拍马屁的样子，但是嘴里的话说出来怎么听就是舒服。
　　好你个鲁子敬，你个浓眉大眼的这马屁功夫也不弱！
　　能在魏国官场上以一个徐州人的身份得到程昱这样的元老的夸奖，可见鲁肃双商之高。
　　这家伙的前途不可限量。
　　“我可没有自谦，我说的难道不是实话吗？只是略有些感慨罢了。”
　　郭鹏深吸了一口气，开口道：“子敬啊，这一天来之不易啊，从前汉光和七年开始，至今，二十年了，天下纷乱不休，山河支离破碎，军阀遍地，兵祸连结，已经二十年了。
　　二十年来，我兢兢业业，小心翼翼，统兵征战天下，夙兴夜寐，不敢有丝毫懈怠，才终于有了今日，现在想想那些年征战不休的日子，我自己都不知道自己是怎么挺过来的。”
　　“陛下天人之姿，天下敬仰，无人不服，成帝王之业难道不是理所应当的吗？”
　　鲁肃不着声色的一记马屁又给拍了过来。
　　郭鹏笑了。
　　“行了，别再说好话了，从你们嘴里说出来的话，我总觉得我天生就该一统天下？”
　　“难道不是吗？”
　　鲁肃一脸疑惑。
　　“……”
　　饶是脸皮厚如郭某人，此时也感到一丝丝的不好意思。
　　“好了，不说这个了，说起这个，你们总是能让我怀疑这天下是我买一只胡饼以后店家送我的。”
　　郭鹏摇了摇头，开口道：“子敬，我喊你来，是要给你一个任务，让你去完成。”
　　“陛下但凡有命，臣必竭尽全力为陛下完成！”
　　鲁肃立刻表态。
　　郭鹏点头。
　　“兹事体大，子敬，你听好了，我决定把新攻克下来的辽东之地还有朝鲜之地，以及未来要攻克的高句骊和扶余之地算在一起，设立一个新的州，号为平州，你，就是首任平州刺史。”


第0891章 郭某人最懂得什么叫舍得
　　鲁肃一愣，顿感惊讶。
　　“陛下要任命臣为刺史？”
　　“没错，以你的才干，我以为，你足以担当此任，平州刚刚攻取，需要精明强干之人去管理，去治理，而你，就是我选中的那个人。”
　　郭鹏非常笃定。
　　鲁肃却有些不安。
　　“陛下，臣……臣资历尚浅，恐难当大任。”
　　“子敬，你是明白我的，我用人，不是那么看中资历，只要我觉得你合适，你就是合适的，这些年，我把你放在很多职位上，看到你所做的事情，我觉得非常满意。
　　平州刺史所面对的是一个荒凉之地，人口不过数十万，尚不及中原大县，地广人稀，还有诸多外族，交通不便，闭塞，和中原还有河北是不能比较的，但是好就好在可以供你大展拳脚，没有掣肘，你可以尽情施为。”
　　郭鹏微笑着看着鲁肃，让鲁肃很有些惶恐。
　　“陛下如此信赖臣，臣惶恐。”
　　“子敬啊。”
　　郭鹏站起身子走到了鲁肃身边，把他扶了起来，握住他的手，开口道：“中原河北之地，秩序已经建立起来，人口稠密，日渐富庶，自有一套行事准则，需要的是老成持重的官员去巩固。
　　而关西，江南，还有辽东，都是新近占领之地，我军攻占不久，交通没有那么便利，屯田户口也还没有那么多，甚至还有很多没有解决的事情，需要的是锐意进取的官员去创造，这是我选择你的原因。”
　　鲁肃显然没有想到郭鹏一出手就是一个刺史，还是一个开荒刺史的职位交给他，显然对他非常看重。
　　按照这个趋势，这个考验要是度过去，做出一些成绩，未来回到中央出任高官大佬显然就不是问题了。
　　所以鲁肃心中的激动也是理所当然的。
　　郭鹏建立魏国以后，把刺史的薪俸层级提升到了三千五百石的层级。
　　和两千石的郡守、一千石的县令县长还有更下层的五百石乡长三百石村长有明显差距。
　　这一举措就从事实和名义上一起确认刺史是郡守的明确上级。
　　刺史层级更高，官位更高，待遇更高。
　　而且之后担任刺史的要求也更高，不再是随便一个名士靠着名声就能担任的了，需要做的工作也更加繁杂。
　　要担任刺史，就需要过硬的才干和政绩，还有皇帝的认同，是真正的国士之才。
　　自东汉中后期以来，刺史的地位逐渐提高，待遇也逐渐提高，从最开始的六百石监察官员逐步提升到了两千石的事实行政主官。
　　但是名义上没有改变，郡守的实际上级依然是州牧，不是州刺史，州刺史名义上和实际上都很难对郡守进行限制。
　　所以汉末州刺史和郡太守之间的矛盾屡见不鲜。
　　这也是东汉朝廷无奈之下的一种制衡之术，让地方互相产生矛盾，以此确立中央的权威。
　　典型的例子，现在混的风生水起的太史慈就是当年卷入了青州刺史和东莱郡太守之间的政治斗争而被迫去辽东避难的。
　　一直到郭鹏建立魏国以后，这种情况不复存在。
　　郭魏帝国明确规定州刺史就是一州行政主官，是郡太守的上级，郡太守需要听从州刺史的行政命令。
　　不过魏国就不再存在有州牧这个职位了。
　　郭鹏废除了州牧的存在，明确规定以后不再设立州牧这种军政财大权一把抓的军阀温床职位，一名官员不得同时掌握军政财三项权力，必须各司其职。
　　文官不管军务，军官不管政务，双方互不干涉，谁敢干涉，那下场绝对不会比荀彧和臧洪更好。
　　而且虽然在魏帝国内州刺史和郡太守是上下级，但是二者之间没有从属关系。
　　州刺史和郡太守都是中央任命，不像州牧，还有对郡太守和县令的任免权。
　　一直到县令县长还有底下的乡长村长，现在都是中央派专人去任命，登记造册，没有例外。
　　官员的任免权被郭鹏死死抓住，没有下放给任何一任地方官员，地方官员对一些重要职位上的辅佐官员是没有职权任免的权力的。
　　这一权力属于中央，属于吏部。
　　乃至于原先可以自行辟召的州、郡、县三级行政主官身边的重要辅佐吏员都是中央指定。
　　中央在任命官员的时候会配备一个完善的行政团队给主官，之后的调遣和任免，都是吏部做出决定，主官无权干涉。
　　当然主官可以向吏部提出意见。
　　郡太守和县令身边的辅佐吏员在东汉时代也是有规矩的。
　　有一部分是东汉朝廷任命，剩下一部分是太守县令自行辟召，为了方便拉拢本地豪强士族，方便对地方的统治。
　　中央任命的是极少一部分，官员自己辟召的是一大部分，象征着皇权的妥协和萎缩。
　　以东汉那衰弱的皇权，也只能在京畿三辅这样的要害之处和边地那种鸟不拉屎的地方彰显皇权，其他地方都是人家豪强的。
　　当然，交通不便利也是实际情况，是客观事实。
　　偏远地方往来一次洛阳就要好几个月，中央要是深度干预，做什么事情都要往返汇报的话，地方行政也就废了。
　　进入郭魏时代，情况发生了改变。
　　郭鹏没有对这些地方职务的具体权力做出什么改变，而是对组织结构进行了优化。
　　郡太守和县令身边的重要职位都是中央任命，只有少部分无关紧要的打杂小吏可以自行辟召。
　　这是郭鹏创业以来的规矩，建立魏国以后被强制复刻，取代了东汉的地方郡县自行辟召。
　　当时有官员提出反对意见。
　　他们认为这样一来中央压力太大，村乡之长就不说了，居然连一个县中佐官都要亲自安排，对地方的干预未免过甚。
　　而且这种状态下上官和下官之间出现矛盾的话，该怎么办事，又该如何调和？
　　就近地区还好，往来不会那么艰难，要是天南海北的，往来艰难，耗费时间，任免不便，实在不利于中央统治，建议还是按照东汉时代来。
　　郭某人思考了一下，觉得这样也有道理，官员任免往返洛阳的话，未免太过于浪费时间，会降低地方行政效率，所以做出了一些修改。
　　他下令扩编吏部官员数量，在每个州的州治所建设中央吏部分部，各派人常驻，可以就近处理每个州的人事变动，最后汇总到中央吏部做备案和审核就好了。
　　这样一来就可以极大的增加办事效率了。
　　当然吏部分部还是归属中央吏部管辖，归程昱节制，不受地方官员的干预。
　　但是这样还是有人反对，认为中央还是干预地方过甚，不利于地方治理。
　　这一次，郭某人没有妥协。
　　两害相权取其轻，我就是要让他们都成为中央官员，而不是地方官的部下。
　　为了中央集权，造成些许的行政不便也不是不能接受的事情，人事任免这种大权必须掌握在中央，而不是地方。
　　郭某人从来不认为世上有两全其美的事情。
　　他一路走来，最懂得什么叫舍得。
　　像北宋那种强干弱枝到了极致的办法当然不行，那实在是太限制地方发展了，他现在做的已经相当温和了。
　　当然这种想法不能往外透露，他就简单一句“孤修了那么多路就是用来做摆设吗”，就把所有质疑给强行压制下去了。
　　言下之意就是我修了那么多路那么多驿站就是在加强信息传播速度，你们还要怎样？
　　当我那么多钱是白花的？
　　官员们顿时大惊。
　　感情皇帝修路还有这方面的考虑？
　　您老人家十几年前开始修路的时候就想到这一层了？
　　您那么早就想着要做皇帝了？


第0892章 鲁肃的心中流淌着暖意
　　对于皇帝的说法，官员们傻眼了。
　　完全没想到皇帝修的路居然还有这层意思在里头等着大家呢！
　　不过迷惑归迷惑，惊讶归惊讶，当今陛下不是前汉皇帝能比的，这一点是大家的共识。
　　立国以来郭鹏传递的信号已经很多了，中央集权的趋势非常明显。
　　比如郭鹏不立实权三公。
　　魏帝国的三公位上只有一个吉祥物蔡邕。
　　蔡邕本身除了太学博士祭酒之外，还没有其他的差遣，不负责行政问题，只是在养尊处优，所以辟召权无处使用。
　　而且按照蔡邕和郭鹏的默契，估计没有郭鹏的首肯，蔡邕到死都不会使用自己的辟召权。
　　蔡邕不用，当然也不会有别人使用，甚至于蔡邕之后郭鹏是否还会再立三公那都不一定，按照郭鹏的权力欲望，群臣有理由怀疑郭鹏会这样做。
　　而这就等于名义上有这个权力，中央官员却没人能用。
　　而东汉中央大员可以使用辟召权的只有三公和开府将军。
　　郭鹏对三公还会使用各种掩饰手法骗骗大家，对军队就十分干脆粗暴了。
　　靠着他对军队的强大掌控力，直接用军衔军职分置的方式拿掉了重号将军开府的权力，将军阀诞生的可能从源头上掐灭了。
　　于是魏帝国立国之后，中央官员的辟召权有名无实，重号将军直接没有了辟召权，而地方官员的辟召权也大为削弱。
　　一套组合拳下来，魏帝国立国以来，高级官僚获取“故吏”这一群体的方式受到了皇权极大的限制，而皇权则时时刻刻压在他们头上。
　　很多官员都发现他们想要获得同进退共生死的故吏变得越来越难，越来越不好操作，很多时候根本没有操作的余地。
　　郭鹏暂时还没有精力对“门生”这套规矩下手，但是对“故吏”的存在，他已经开始下手。
　　他明里暗里打压这种权力，使得部分想要重走东汉之路的官员非常难受，根本走不下去。
　　在东汉时代享受到各种政治优待的士人官僚们面对魏天子的皇权压制，感觉到非常的不愉快，非常的不顺畅。
　　他们对魏天子的集权之举有相当多的意见。
　　当然，他们反对过，争取过，只是在郭某人的强势要求下失败了。
　　而郭某人也的确并未把事情做绝。
　　魏帝国立国之后这两年里，举孝廉茂才依然是主要的人才选拔方式，那场论才大典只举办了一次，感觉只是郭鹏的心血来潮，不是常态。
　　举，那是州郡具有的权力，郭鹏没有干预，一切按照东汉旧制来。
　　但是是否接纳，是否任命，那是郭鹏主导中央建立的考试院的权力。
　　而这也是东汉中央的开创。
　　东汉名臣左雄在意识到举孝廉茂才的弊端之后，开创了公府复试的规矩，举孝廉茂才可以举，但是是否录用，还要通过中央公府的复试，号为公府复试。
　　郭鹏立国以后，佩服左雄的胆魄，继承这套规矩，设立了更完善的考试院。
　　州郡举上来的那些孝廉茂才们都要通过更加严格和高强度的考试才能被授予职位。
　　如此在一定程度上遏制了举孝廉茂才带来的官员裙带关系，也使得双重君主制这官场一潜规则遭到了很大的遏制。
　　但是郭某人却可以利用这一便利，将不少自己看中的官员直接任命，使之避开高级官僚的辟召，成为皇帝的直属臣下，以此不断的扩张皇权。
　　皇帝越发的走向了唯一君主的道路，而其他的“二重君主”们则相当失落和不满。
　　这一情况引发了很多士人官僚的在意，他们对于这样的现实感到不安，经常私下里聚集商讨这个事情，觉得天子做事不地道。
　　还没有汉帝好！
　　其实郭某人也没打算隐藏。
　　他这是在明白的告诉大家，皇帝要收揽权力了，要打压地方了，要重新彰显中央集权了，不会轻易再给地方那么多便宜之权了。
　　刘秀给的，郭某人要收回来。
　　刘秀那是没办法，靠豪强地主上位，不妥协能行吗？
　　可郭某人靠的是自己，不是豪强地主，甚至最开始也没有得到多少士人的支持，他的上位有充足的地方基础，没人能威胁他。
　　这是大家的共识。
　　有人不满，很多人不满，但是没人敢公开反对。
　　郭某人是拥有很大权力的皇帝，威望更大。
　　尽管如此，郭鹏能夺回来的皇权也不是全部。
　　有那么一部分受限于时代限制，他实在没有办法夺回来，除非他能搞出火车搞出电报之类的东西，否则这部分皇权他是夺不回来的。
　　交通使然，时代限制使然，非人力所能扭转，需要时间。
　　他在他能办到的情况下竭尽全力的夺回本该属于他的皇权，依托发达的交通网络，把中央集权的精髓发扬光大。
　　不过地方的主观能动性他也不能忽视，也不能完全压制，也根本没办法没必要完全压制。
　　每个地方都有每个地方的特色，中央不可能完全干预。
　　但是对于辽东这个一穷二白的豪强真空区，他想要完全掌控根本就不是难事。
　　任命鲁肃做刺史很简单，他还打算把内阁里的一批精干官员放出去，外放去辽东做县令，去积攒政治经验，去打怪升级。
　　一切都有规划。
　　鲁肃显然很明白郭鹏的办事作风，所以对于郭鹏的任命，短暂的欣喜之后，他立刻询问。
　　“陛下有什么是需要臣去办的吗？”
　　哎，这就对了。
　　郭鹏就喜欢这种听话办事的人，这样的人放到地方上也是足够安全的。
　　笑了笑，郭鹏握着鲁肃的手在书房内慢慢踱步。
　　“要你办的事情是不少的，一穷二白的地方，你要把他给建立起来，把郡县乡村给规划起来，各级官员要安排下去，生产也要恢复，要为驻扎在那里的大军减轻负担。
　　之后大军还要对扶余国和高句骊发起战争，你要为于禁将军筹备好后勤，全力支持于禁将军攻伐高句骊和扶余国，这不是简单的事情，但是我相信你能办到。”
　　“臣必竭尽全力。”
　　鲁肃连连点头。
　　“还有一个很重要的事情。”
　　郭鹏开口道：“之前，辽东一直都在为中原提供药材和牲畜，公孙度也在辽东大力发展药材种植和牲畜驯养，对中原，尤其是对军队而言很有意义，我觉得这样长期进行下去也是可以的。
　　所以你上任之后，也要着力把辽东打造为药材和肉食打供给之地，就像兖州豫州和扬州的某些地方专门种植蔬菜、水果等非粮食的作物一样，药材也需要专门的地方集中来种，不要担心粮食不足，青州和冀州会随时供粮给平州。”
　　“陛下的意思，臣明白了。”
　　鲁肃开口道：“陛下交代的事情，臣绝对会办好，绝对不会让陛下失望。”
　　“我相信，子敬不会让我失望。”
　　郭鹏握着鲁肃的手，抚着他的背，慢慢把他送出了宫门，一边送，还一边叮嘱他一些其他的事情。
　　“辽东苦寒，你自幼长在徐州那样的鱼米之乡，不适应的地方很多，你要多穿衣服，不要让身子着凉，要多做运动，闲暇之时跑跑跳跳，练练刀剑，骑射，总之最关键的还是身体……”
　　一边走，一边嘱咐这种家长里短的事情，让鲁肃觉得异常温暖，心中流淌着暖意。
　　走到宫门口，郭鹏还让苏远把他在冬天穿的貂裘送给了鲁肃。
　　“你远在辽东，我实在放心不下，这件貂裘我时常穿，很暖和，就送给你，冬日里千万不要着凉。”
　　鲁肃顿时热泪盈眶，跪在地上感谢郭鹏的恩德。


第0893章 幸甚，鲁子敬！
　　离开了宫城，鲁肃捧着手上那件制作精良的貂裘，心中的激动丝毫不曾减缓。
　　皇帝的恩遇，还有皇帝的看重，无一不让鲁肃感到激动。
　　更因为郭鹏对着他自称我而不是孤，这一点尤为让鲁肃感到激动。
　　这一点在官员群体之中已经不是秘密了。
　　皇帝只有对着他所看重的亲信心腹之臣才会称我，其余人一律称孤，能在皇帝面前听到我的自称，这足以证明此人简在帝心。
　　不久的将来，必然会得到提拔。
　　所以每一名官员都以可以在皇帝面前听到皇帝自称“我”而感到荣耀，感到惊喜，认为这是对自己最大的褒奖和鼓励。
　　而能得到这样的待遇的人实在是不多。
　　目前来说，能得到这种特殊待遇的绝大多数都是早期和皇帝一起起家的元从老臣们。
　　后来进入郭魏集团的臣子们只有极少部分能力突出的，被郭鹏亲自提拔的，才有此殊荣。
　　魏帝国立国之后加入的，还没有一个人能得到如此待遇，就连那个走了狗屎运被纳入内阁的张松也没有得到这样的殊荣，皇帝还是一口一个孤。
　　而这群人得到如此殊荣的人中的绝大部分，有一个郭氏故吏的身份。
　　也就是在郭某人称帝之前就成为了他的故吏，现在郭某人又做了皇帝，这两重君主关系压上来，责任重大，但前途不可限量。
　　而鲁肃之前就惊喜地发现自己成为了其中之一。
　　这个群体比起纯粹的内阁官员群体更加受到官员们的羡慕和嫉妒。
　　因为他们只要不犯错误，几乎可以垄断未来的高官厚禄，必然有一个让他们满意的职位等待着他们去做。
　　郭氏故吏郭氏故吏，顾名思义，那就是郭某人亲自提拔的官员将军，从郭鹏起兵以来，就一直在郭魏集团内部掌握核心权力。
　　主要原因，是因为按照这个时代的社会潜规则，这一群体对皇帝的责任要高出其他非故吏官员一大截子。
　　责任大，自然得到的也就更多，年纪轻轻就做封疆大吏什么的，鲁肃也不是第一个，当年满宠也是如此。
　　如何不叫那些非郭氏故吏的官员们感到羡慕嫉妒恨呢？
　　这群人心里，人分三六九等，从不平等，那官也要分三六九等，更不平等。
　　魏帝国立国不久，但是官员群体已经有了三六九等的区分。
　　好事者们根据道听途说和亲身经历，在洛阳城中总结出了魏官的等级划分，这个等级划分根据出身、未来发展等等做评估，做的还不错。
　　这第一等级毫无疑问，就是郭氏故吏群体。
　　泛指在郭鹏称帝之前加入郭鹏军事集团、并且在加入之前没有府主、被郭鹏亲自安排举孝廉、然后纳入自己的幕府之中镀金并且予以提拔的官员。
　　前期是进入郭鹏担任过的各等级将军府、州牧府、刺史府和郡守府，后期是魏公府和魏王府，再后来是称帝以前的内阁。
　　这个群体人数绝对不能算多，目前，肉眼可见的范围内，他们有一个算一个都得到重用，基本上都在掌握实权。
　　他们这一群体在郭鹏称帝以前是郭氏故吏，这是一重君主关系。
　　称帝以后又是魏天子郭鹏的臣子，这是二重君主关系。
　　郭鹏对他们的双重君主身份压上来，那感觉……啧啧啧，这使得他们具有几乎无条件为郭鹏效忠乃至效死的政治义务。
　　在当下社会看来，这一群人之中任何不服从郭鹏的行为都会被认为是大逆不道，比起一般臣子，他们所要面临的后果更加严重。
　　就算不死，也会引发社会性死亡的严重后果，牵连家人、后代还有其他族人。
　　所以这一群体被广泛认为是郭鹏的绝对亲信、死忠，对郭鹏的忠诚和服从都是远超旁人的。
　　他们有义务。
　　承担如此严重的政治义务，面临巨大的风险，那么自然也会得到郭鹏在政治前途上的大力提拔。
　　较之一般官员，这一群体的官员晋升起来更加轻松，掌握的实权更多，职责相当重大，被看作是魏帝国的骄子们，官中之官，因此广受羡慕嫉妒恨。
　　曹氏和夏侯氏就不说了，糜氏也是如此，其余发达的外姓将领也是如此，后来的满宠等人也是如此，包括如今的郭氏故吏集中营的内阁。
　　这是第一等级。
　　然后是第二等级。
　　第二等级就是非郭氏故吏出身的内阁与参谋台出身官员。
　　这两地的官员除去那些郭氏故吏出身的，剩下的那批人因为官署在宫城内，最常和郭鹏相处，最频繁密切的接触郭鹏，甚至得到了和郭鹏吃一锅饭的荣耀，因此在晋升前途上也被广泛看好。
　　虽然不如郭氏故吏，但是因为在宫城内办公，接触皇帝次数多，被外放其他部门或地方做官的时候也会得到照顾，做出功绩之后也会优先提拔或优先召回洛阳，政治前途较为平坦。
　　他们也被其他官员羡慕着。
　　接下来第三等级就是尚书台和御史台的官员了。
　　尚书台的官员最多，御史台次之，但是综合算起来，御史台的首脑郭鸿是魏室宗亲，郭鸿的副手桥蕤又是郭鹏后妃大小桥的父亲，所以御史台的待遇明显要比尚书台好。
　　尚书台的官员最多，责任最重大，事物最繁忙，也是士人官僚最集中的地方，但是论及亲疏待遇，在京官群体里算是最低的。
　　郭鹏和士人官僚之间的关系一直都挺暧昧的，用是真的用，但是打压也是真的打压。
　　尽管如此，也算是京官。
　　这三个等级的京官在政治资源和生活条件上都比较优越，尤其比起那些开始做官就在地方上的人来说，条件就更加优越了。
　　后面四五六等级都是地方官员，在中央官员看来，如果不是为了历练和增加经验而被外放，那基本上就是毫无意义的事情。
　　郭鹏设计的对京官和地方官员的待遇是有比较大的差距的，同样的等级，在京城可以得到的待遇和在地方的待遇的差距是较为明显的。
　　所以地方官员一般来说都是挤破了脑袋想要往中央挤，洛阳对于官员们的吸引力非常之大。
　　也难怪，一个集权帝国建立以后，中央要是没有吸引力，那可真是咄咄怪事。
　　只有乱世，地方才会对枭雄们有吸引力，但凡是治世，秩序井然的治世，天子脚下对人们的吸引力是无可比拟的。
　　只有一个例外，对于目前的郭魏帝国来说，只有一个例外。
　　那就是新获取的土地上所需要安排的官员。
　　按照郭鹏的办事惯例，对于新获得土地的治理问题，都会选派自己看中的年轻官员去担任地方官员。
　　这些去收拾烂摊子的年轻官员是很有前途的，只要在地方做出了政绩，调回中央升官那是十拿九稳的事情。
　　第一等级的官员们显然更加在意的是自己那珍贵的郭氏故吏的政治身份。
　　鲁肃也是机缘巧合，才能在地位普遍不高的徐州人团体里脱颖而出成为郭氏故吏，比较他来说更加年长的张昭张纮等人更加早的成为了三千石官员，进入了封疆大吏俱乐部，未来可期。
　　而且他只有三十岁。
　　才三十岁，就做到了这个位置，今后的发展可想而知。
　　郭鹏还赐给他貂裘，让他保重身体，明摆着就是要继续任用他，重用他，光明的未来，难道不是指日可待吗？
　　幸甚，鲁子敬！
　　温暖的阳光撒在身上，即使冬日寒风凛冽，他也不觉得身体寒冷，反而感觉一阵火热。
　　我定要建功立业，做出一份政绩！
　　鲁肃暗暗发誓。


第0894章 所以陈琳受宠一点都不奇怪
　　鲁肃被任命为平州刺史的消息随着公孙氏灭亡、辽东平定的消息一起传了回来。
　　顿时，一大波歌功颂德拍马屁的人们就按耐不住自己激动的心情了，他们纷纷向郭鹏表示恭贺，盛赞郭鹏扫平割据军阀的丰功伟绩。
　　御用文人之首陈琳带头写文章歌颂郭鹏，还发动自己的部下们一起为郭鹏唱颂歌，那歌颂的啊……
　　简直可以说是肉麻。
　　不过不要紧，陈琳被嘲讽也不是一天两天了。
　　他一点都不在意，自从逃出洛阳跟着郭鹏一起抵达青州之后，陈琳这个家伙就已经看开了。
　　郭鹏需要的是他的文采，是他的文章。
　　只要他能持续稳定输出高质量的文章，只要能不断地顺应郭鹏的需求写各种优秀的文章，他就能得到郭鹏绝对的宠幸，而且非常安全。
　　只要听从命令写文章，什么政治问题都不会牵扯到他。
　　这家伙聪明啊。
　　所以立国的时候，陈琳得封射阳侯，为三等侯爵，食邑一千一百户，在整个功臣体系内非但不能算是靠后的，反而是靠前的。
　　这让不少人都感到惊讶。
　　靠着好文笔和不要脸的特质，陈琳也成为了当朝显贵之一，一支笔写出来的文章赚到的功勋居然不亚于一些带兵打仗出生入死的将军。
　　人人都知道郭鹏宠幸这个软骨头士人，人人都鄙视他，但是每当陈琳得到丰厚赏赐的时候，那些骂的最欢乐的人未必就不羡慕。
　　将军里也有不少人不理解郭鹏为和如此宠幸陈琳，甚至能够给陈琳那么好的待遇。
　　有些冒着生命危险打仗的将军都拿不到一千多户的食邑，陈琳从没上过战场，手无缚鸡之力，却能拿到那么高的封赏。
　　但是真正的聪明人是会明白的。
　　陈琳的那支笔和他的文思泉涌给了郭鹏多大的帮助，陈琳输出的高质量文章为郭某人自己占据道德制高点立下了多大的功劳。
　　软实力上对士族官僚们的超越对郭鹏的帮助并不亚于硬实力上军队对敌人的碾压。
　　尤其在和士族争权夺利的过程中，陈琳的那支笔给他带来的帮助是军队所无法办到的。
　　军队是用来掀桌子的，是终极暴力武器。
　　陈琳才是用来掰腕子的。
　　除非实在是掰不过腕子，面临倾覆之危，最后的时刻，郭某人才会选择用军队来掀桌子。
　　掀桌子不是什么好事，看看董卓的下场就知道了。
　　郭某人不可能杀光所有士人来夺取全部的皇权，他需要有人帮他治理国家，而不可否认的是，百分之八十以上的高级人才都是士族出身。
　　所以郭某人让陈琳带起了一支御用文人团队，搞团队战术。
　　有些时候陈琳力有不逮，团队就会顶上来，集体输出文章，火线上阵，和敌人集体对线，疯狂嘴臭，以此为郭某人抢占舆论高地。
　　然后屡屡得逞，屡屡化险为夷。
　　郭鹏在外征战靠军队，在内征战就要靠陈琳。
　　起家以来，郭鹏因为自己的政策而屡次遭到言论危机，每一次郭鹏遭遇舆论危机的时候，都是陈琳挺身而出，用自己的笔杆子和对方打嘴仗，疯狂对线，互相嘴臭，以占据舆论高地。
　　失去舆论高地的痛苦，郭某人可是一清二楚的。
　　对此古人也深有感触，所以才会有唇枪舌剑之说。
　　舆论的威力不亚于刀剑。
　　要不是陈琳为自己占据舆论高地长年累月的战斗，不断和人打嘴仗吸引火力疯狂对线，郭某人早被黑成炭了。
　　还能得到名将之风名士之资的称号？
　　开玩笑！
　　这一千一百户食邑给了陈琳，不仅不亏，对郭某人来说反而还是大赚特赚的。
　　有了陈琳的暴力持续输出，长久对舆论场形成压制，郭某人办事才会少了许多掣肘。
　　如果不能站在道德制高点和舆论高地上发号施令，那么想要办成一件事情就没有那么容易。
　　所以陈琳受宠一点都不奇怪。
　　陈琳的正式官职是内阁次辅，是郭鹏最亲信的官员之一。
　　当然陈琳知道自己的行政水平有几斤几两，所以基本上不在内阁出现，他在自己的府内带着自己的团队成天写文章锻炼文笔，或者喝酒吃饭吟诗作赋，有事情的时候才会入宫面圣。
　　他会亲自聆听郭鹏的要求，然后写出一大堆高质量的命题作文，针对经常性出现的对郭鹏不利的言论进行批判，更多的时候也亲自下场与人辩论，取得胜利的次数并不少。
　　照这样下去，他的爵位和食邑还要继续上涨。
　　这是一定的。
　　这一次，陈琳输出的高质量文章一如既往，很得郭鹏的喜欢，于是下令散播出去，让人们都知道，给自己好好的美化一下。
　　虽然说陈琳写的文章基本上都是在拍马屁，但是也有真实的地方。
　　最令人信服的谎言是真实的谎言。
　　而所谓真实的谎言，就是用真实的论据做支撑，在议论方面进行概念偷换，达成自己的目的，从而带起节奏。
　　这样的谎言，真实，有效，很容易带起节奏，引起共鸣，还不容易被发现是谎言。
　　陈琳尤其擅长此间道理，写文章说谎那是轻车熟路。
　　可是他的谎言也是有郭某人真实的功绩作为支撑的，没有真实的功绩，何来真实的谎言呢？
　　自黄巾之乱以来，天下风起云涌，军阀割据，民不聊生。
　　而郭鹏奋起从军征战二十年，荡平天下军阀，恢复天下安定，这等功勋放在历朝历代来说也是一等一。
　　怎么就不能拿来大吹特吹了？
　　这不是真的？
　　这当然是真的。
　　只是后面该怎么发挥，那就是主观情绪来主导了。
　　对陈琳来说，反正彩虹屁要不要钱，玩命的夸，玩命的造，总而言之一句话——让皇帝高兴！
　　陈琳这样搞，他的团队也这样搞。
　　郭鹏当然高兴，非常高兴。
　　因为最后一个与他同时代的乱世军阀被扫平了，最后的威胁也消失了。
　　他成为了最后脱颖而出的那个胜利者。
　　从法理上，从社会意义上，从历史角度上，郭某人都成为无懈可击的天下之主。
　　这让郭某人觉得非常开心，让郭某人感到快乐无边。
　　他的权力，他的威望，他对天下的掌控力进一步提升了。
　　这可是一件大好事。
　　更有趣的事情不止如此。
　　延德二年十二月十六，就在郭鹏得知辽东被攻克之后的第二天。
　　前汉交阯刺史张津上降表，表示愿意向郭鹏投降，交出交阯之地，纳入郭魏帝国的统治之中，以完成国家一统。


第0895章 开战时刻
　　张津表示自己愿意投降，同时向郭鹏请求把交阯之地立为州，以示公平。
　　并且送来了自己的一个儿子张晾到洛阳来做官，兼任质子。
　　张津上表，代表天下真的一统了。
　　郭某人没有一丝防备，天下就一统了。
　　话说郭某人是真的不知道那地儿是谁在管事，对那块地方也不关注，让外交部的人去查，他才了解到交州压根儿就不是州。
　　因为太过于缺少人口且没有存在感，根本就没有州级建制，首脑也称为交阯刺史而非交州刺史。
　　从几十年之前，那里的地方官员就开始请求东汉中央，请求了很多次希望成立交州，但是都没有得到东汉中央的允许，连交阯刺史这个职位也是好不容易争取来的。
　　东汉中央对那一块蛮荒之地的漠视程度可见一斑。
　　然后郭鹏派了外交部的官员前往交阯去见张津，希望张津看在天下大势上可以顺从郭魏帝国，然后他会允许成立交州，让张津担任第一任交州刺史，还保证三年内不收任何赋税，不派任何官员和军队。
　　唯一的要求是要张津送一个质子来洛阳做官，以表诚意。
　　现在张津全盘照做，显然也是看到了天下一统的现实之后不愿抵挡，于是选择了顺从。
　　而且郭鹏的条件真的很好好不好？
　　三年不交税，而且郭鹏还承诺不派任何官员和军队到交州来，等于默认张津对交州的统治。
　　张津傻了才会不答应。
　　所以他答应了。
　　郭鹏觉得猝不及防，但是不妨碍群臣一起上表向郭鹏表示祝贺，祝贺郭鹏一统天下，魏帝国成为当之无愧不可动摇的正统帝国。
　　郭魏正统开始生根发芽，更加的深入人心，更加让人感到切实的存在感。
　　这一次，是真的一统了，他们多少年的奋斗，开花结果了！
　　怎么可能不激动呢？
　　那么多年，从一个县令之子走到最后的胜利者的位置上，成为了最后可以拥有天下的那个人，郭鹏怎么能不激动呢？
　　他感到无比的自豪。
　　于是郭鹏放下郁闷，下令举办一场无比盛大的宴会。
　　一场无比盛大的统一宴会。
　　宣誓魏帝国完成统一大业，郭某人成为天下主宰的统一宴会。
　　郭魏帝国正式摆脱了割据政权的名义，成为了当之无愧的大一统政权。
　　为了传达自己的喜悦，郭某人不仅邀请了刘璋和刘琮，还从山阳国内把山阳公刘健给请来了，一起参加这场盛大的统一宴会。
　　这样的喜事，怎么能不和这几位汉室宗亲，尤其是那位禅让帝位给他的小皇帝一起分享喜悦呢？
　　刘璋和刘琮貌似非常激动的向郭鹏朝拜，跪在地上向郭鹏表示自己的臣服之意，恭贺魏帝国一统天下，恭贺天下重归一统，说从此以后，百姓将会得到安稳的生活。
　　郭鹏的功劳是多么的大啊！
　　小皇帝刘健很开心的恭喜郭鹏。
　　他说郭鹏做得非常好，他很高兴，并且还说他现在在山阳国过的日子非常舒服，比以前还要舒服，他饲养的神威大将军打遍天下无敌手，他还决定给这只勇猛的斗鸡封官晋爵。
　　郭鹏表示666，你开心就好。
　　郭鹏和三名汉室宗亲欢声笑语交流的场景在其它人看来就是和谐两个字，没有其他的看法。
　　太和谐了。
　　只有这样的和谐，才能证明魏帝国的一统是人心所向，才能证明郭鹏是一位了不起的仁君。
　　依靠仁一统天下的仁君。
　　我大魏，以仁孝立国！
　　谁支持？
　　谁反对？
　　嗯，郭某人其实一直都搞不太清楚这帮家伙的脑回路。
　　明明是靠着强大的武力、用尽了卑鄙手段才得到了江山，怎么就变成仁君了？
　　还仁孝立国？
　　自古以来真的有仁孝立国的国家吗？
　　真当大家都是圣人了？
　　哪个国家的建立不是伴随着大量流血牺牲的？
　　我杀了多少人你们心里没数吗？
　　荀彧和臧洪是怎么死的，你们心里没数吗？
　　如此残酷和卑鄙的行为你们都忘了？
　　为了权力，你们还真是不惜一切，脸都不要了。
　　不过不要紧了。
　　郭某人本来就是在给自己立牌坊。
　　他要告诉所有人，他是宽容的，胸怀广大，是可以容纳前朝皇族和自己一起欢庆天下重归一统的。
　　让这些人看着他们办不到的事情被自己办到，从而对自己心悦诚服。
　　这样做的政治意义实在是太重大了。
　　这场宴会因此得以和这一年的新年宴会一起举办。
　　延德二年十二月三十，统一宴会和新年宴会一起开办，以极其盛大且奢华的宴会向天下宣布这个时代属于魏帝国，属于郭某人。
　　所有的一切已经走向终结，崭新的未来已经到来！
　　所有看得到看不到这一天的人们，都会为此时此刻的事实感到心悦诚服。
　　郭瑾也被郭鹏秘密从辽东召回，结束了他并不短暂的从军之旅，回来以太子的身份参加这场宴会，以便向世人宣布郭瑾无可动摇的继承地位。
　　这场宴会之中，郭瑾以太子身份与郭鹏一起坐在高台之上，座位稍次之，高于群臣与勋贵，与所有人一同欢庆新时代的来临。
　　在新时代来临的档口，大家都很激动，都很愉快，一眼就能看得出来。
　　多年奋斗终于得偿所愿，谁不开心呢？
　　郭鹏一开始也很开心，不过开心着开心着，他就逐渐冷静下来了。
　　轮到郭鹏敬酒致辞的环节的时候，郭鹏举起了酒杯站起了身子，声音非常响亮。
　　“今日之一统，不是孤一人之功劳，是二十年来我军将士抛头颅洒热血前仆后继勇敢无畏换来的，是二十年来天下百姓勤勤恳恳生产劳作积累下来的粮食换来的，是二十年来全体臣工夙兴夜寐兢兢业业治理天下换来的！
　　二十年了，整整二十年了，从乱起，到今日，因为兵祸，因为饥荒，因为瘟疫，神州之地，有超过五百万人死去了，白骨露于野，千里无鸡鸣，神州百姓付出如此惨烈之牺牲，方有今日，天下之一统！
　　孤不会忘记，不会忘记那些为了天下一统而牺牲之人，不会忘记他们心心念念要为天下带来和平安定之遗愿，孤绝对不会忘记！这杯酒，孤不敬任何还活着的人，因为往后岁月，咱们还有很多机会。
　　这杯酒，孤要敬二十年来因为兵祸饥荒和瘟疫无辜而死的人，孤要敬二十年来为天下之一统努力不懈直至付出性命的人，他们没能活着等到今天，不能安享他们为之付出性命的太平盛世，孤，代表在座诸位，用这杯酒，祭奠他们的魂灵。”
　　说完，郭鹏端正仪态，将手中酒杯里的酒洒在了地面上。
　　整个大殿静悄悄的，一点声音都没有。
　　所有人的视线都集中在皇帝身上。
　　有人感慨，有人微笑，有人喜形于色，有人失魂落魄。
　　郭鹏看着这大殿里的人们。
　　他知道，今日之后，这里的每一个人，将不会记起已经死掉的人。
　　那些人把自己的身体和魂灵都留在了旧的时代，而今日之后，新时代的人们将彻底的忘记他们。
　　再也不会有人提起。
　　今天，是最后的祭奠，也是最初的展望。
　　但与此同时，下一个轮回已经开始了。
　　下一个一眼就望的到尽头的轮回，已经开始了。
　　郭某人已经看到了下一个轮回的尽头。
　　如果自己什么都不做，什么都不改变的话。
　　如果自己只是一个传统的封建帝王的话。
　　这个轮回，就注定会在未来的某个时刻结束，结束的方式和结束的过程都能够推演出来。
　　或者是权臣篡逆，或者是农民起义，或者是内忧外患，亦或是皇室内斗。
　　反正终结的方法千篇一律，此时此刻的辉煌注定将被遗忘，自己开创的辉煌不会被那时的任何人记起。
　　所以。
　　自己是随波逐流享太平，做一个传统的封建帝王，把封建盛世推向高峰，还是不惜一切代价，以生命为筹码去挑战这个轮回呢？
　　即使明知必败。
　　郭某人给自己倒了一杯酒，而后一口将这杯酒饮尽。
　　他有点犹豫，有点迷茫。
　　看着眼前这极尽欢乐的场景，听着音乐，看着歌舞，享受着美味佳肴和欢乐的氛围。
　　恍惚间，郭某人忽然回忆起了当年他坐在卢植身边所目睹的那场属于汉帝国的亡国之宴。
　　士人，豪强，高官，显贵，欢笑，热闹，喧嚣，推杯换盏，歌舞，音乐，美食，熏香，奢华，联姻。
　　再看看眼前的一切。
　　好像……
　　没变？
　　嗯。
　　的确。
　　没变。
　　跨越时空的维度，郭某人忽然发现那场亡国之宴的场景渐渐与眼前的欢乐宴会重合了。
　　时间地点和人物不同，但是却出现了一样的效果，一样的意义，一样的预示。
　　那场宴会和这场宴会一样。
　　对比一下。
　　严丝合缝，完全一致。
　　看不到任何区别。
　　没变，真的没变。
　　左看右看上看下看，都没变。
　　不过真的很具有迷惑性，要不是郭某人没怎么喝酒，搞不好还就真的被糊弄过去了。
　　可郭某人没有被糊弄过去，他看了过去。
　　这宴会乍一看过去，就能看到每个人的脸上都写满了“我大魏国祚万年绵长”这几个字。
　　但是不对。
　　郭某人发自内心的觉得不对。
　　郭某人怎么看怎么觉得不对，横竖觉得不对劲。
　　于是借着牛油巨烛所发出的明亮的烛光，郭某人眯着眼睛细细一看。
　　卧槽！
　　这不是“灭亡”二字吗？
　　这些人的脸上写的哪里是“我大魏国祚万年绵长”？
　　分明是“灭亡”啊！
　　所有，所有人脸上写着的，都是“灭亡”这两个字啊！
　　郭某人恍然惊觉。
　　哪有国祚万年绵长？
　　这他妈分明是灭亡啊！
　　于是郭某人产生了些许疑惑。
　　这群人到底是在欢庆什么？
　　是在欢庆我大魏天下无敌，还是在欢庆大魏的灭亡，亦或是在欢庆其他的什么东西？
　　到底是什么呢？
　　郭某人皱着眉头苦苦思索。
　　没多久，郭某人得出了一个准确的答案。
　　这是统一宴会，也是一场属于魏帝国的亡国之宴。
　　这群人是在欢庆魏帝国的统一。
　　与此同时，也为魏帝国奏响了葬礼进行曲的前奏，他们踩着葬礼进行曲的节拍，扭动着身体，跳起了魔性的舞蹈。
　　嗯，没错了。
　　原来是这样啊。
　　魏帝国的灭亡从这一刻开始就不可逆转了吗？
　　郭某人坐在高台之上，放下了手里的酒杯。
　　环视四周。
　　嗯。
　　当年的那群人，和现在的这群人，又有什么不同呢？
　　当年坐在卢植身边所看到的汉帝国的末日，和现在所看到的，又有什么不同呢？
　　没有不同啊，一点都没有改变啊。
　　当年的那群妖魔鬼怪的肉体虽然死了，虽然毁灭在了战火之中，但是它们的灵魂没死。
　　战火毁了它们原本的宿主，它们飘飘荡荡，寻找着下一个机会。
　　终于，在此时此刻的洛阳，他们找到了最为合适的宿主，于是便迫不及待的依附上去，完成了灵魂的重塑，开始了全新的生命历程。
　　它们回来了。
　　就在郭某人眼前，郭某人亲眼看到，清清楚楚明明白白的看到了，它们回来了！
　　它们依附在了自己所看重的人才们的身上，没有丝毫的阻碍，就完成了依附。
　　一个，两个，三个，四个，五个，六个……
　　一切终于回到了原点。
　　欢乐的宴会，瞬间就变成了群魔乱舞。
　　郭某人清清楚楚的看到了他们的嘴里长出了锋利的獠牙，手上长出了尖锐的爪子，身上长出了坚硬的鳞片，变得极为丑陋。
　　看着眼前这群魔乱舞的场景，郭某人又把目光转移到了郭瑾的身上。
　　嗯，好像它们似乎想要把郭瑾当做目标，但是绕来绕去，似乎正在忌惮着什么，没敢依附上去。
　　那自己呢？
　　环顾四周，郭某人发现它们没有把自己当做目标。
　　连接近都不敢。
　　于是魏天子郭某人的嘴角勾起了一丝浅浅的弧度。
　　他默默地举杯畅饮。
　　真巧啊。
　　你们没变，我也没变。
　　当年的我，和现在的我，一样没变。
　　我从没忘记我到底要做些什么。
　　但是和当年不同的是，我已经不是那时没有丝毫反抗能力的小棋子了。
　　我不需要那么辛苦的伪装成一枚合格的棋子，不需要拥有一枚棋子的担当和责任了。
　　我有很大的权力了。
　　我不会再让你们把他们当成蝼蚁了。
　　跨越了尸山血海，以千万人的生命作为桥梁，我终于带领这个国家越过了恐怖的深渊。
　　可到头来，我却发现一切都没变，你们又回来了，又回到了我的身边。
　　这怎么可以？
　　你们以为变更姓名改换相貌就能骗过我？
　　果然，诸君，我还是喜欢战争。
　　无论是和外敌，还是和你们。
　　无论是胜，还是败。
　　你们，准备好了吗？
　　开战吧。


第十一卷 新的帝国


第0896章 它们毁了汉，现在还想毁了魏
　　统一宴会极尽欢乐，极尽奢华。
　　因为五天的假期就在之后，郭某人又当场宣布不必拘束，尽情欢乐，尽管放浪形骸，君臣共享极乐之乐。
　　所以几乎每一个人都敞开了喝酒，敞开了寻欢作乐，敞开了肆意放纵。
　　宴会直到深夜方才结束，人们三五成群互相搀扶着离开了皇宫，回到自己的家里，倒头就睡，鼾声如雷。
　　在梦里，他们看到了美好的未来，可以肆意享受的未来。
　　人人的脸上都带着迷醉的、腐烂的笑容。
　　醉眼朦胧之间，他们仿佛看到了属于他们的美好的未来，属于他们的为所欲为的未来。
　　而这个帝国的主人，郭某人，却一点也不想睡觉。
　　别人醉没醉他不知道，但是他自己是一点都没有醉的。
　　郭瑾当然也没有喝醉。
　　带着郭瑾，郭鹏回到了勤政殿书房，屏退左右，只留下了郭瑾一人。
　　“阿瑾，今日之宴会，你看到了吗？”
　　“父亲的意思是？”
　　“那些极尽欢乐的人，肆意放纵的人，他们多开心啊，乐而忘形，实在令人羡慕，若是这样的开心，能让为父也分享一些，那就好了。”
　　郭鹏坐在软垫上，嘴角勾起。
　　郭瑾有些奇怪郭鹏的态度。
　　“国朝一统天下，正统再无人可质疑，他们的欢乐，难道不是理所应当的吗？父亲难道不高兴吗？”
　　“是，他们是该高兴，为父也高兴，可是，为父却没有发现任何一个人和为父一样感到悲伤，阿瑾，你悲伤吗？”
　　郭鹏看着郭瑾，郭瑾却有些不知所以。
　　“悲伤？”
　　“也对，你不曾见到过那样的场面，你没有经历过为父所经历的那些事情，你不理解。”
　　郭鹏深吸了一口气，而后闭上眼睛，捂住了自己的眼睛。
　　“我原本可以少杀一些人的。”
　　听到这句话，郭瑾忽然有些惊讶。
　　“父亲……”
　　“我原本可以不用杀那么多人的，也可以救下很多人的，阿瑾，我原本可以不用杀那么多人的，五百万，要多少年，才能恢复这五百万人口？可杀起来，只要一瞬间，只要一瞬，就能杀死很多很多人。
　　我有很多机会，有很多机会可以少杀一些人，可以救下很多人，可以让他们不用死，让他们活着看到这一天，让他们安享太平，可是我没做，阿瑾，我没做，我杀了很多该杀的人，可也有很多原本不用死的人，也死了……”
　　郭鹏深深地叹了口气。
　　“可是父亲也救了更多的人。”
　　郭瑾双膝前屈，坐在了郭鹏身旁：“很多人原本会死掉的，会饿死，会被杀死，会因为各种各样的事情死掉，可是只要父亲的大军抵达的地方，他们都能活下来。”
　　“你倒是会安慰人。”
　　郭鹏摸了摸郭瑾的头，露出了一个从未在旁人面前露出的悲伤的笑容。
　　“这是事实，若非父亲扫平军阀，扫荡野心勃勃之辈，天下还将继续混乱下去，死掉的人会更多，到那时，一样不会有人在意他们，父亲不同，父亲在意他们。”
　　郭瑾面色严肃。
　　郭鹏看着他的眼睛，沉默了一会儿。
　　然后开口。
　　“阿瑾，你和为父说，如果为父不在了，你还会在意他们吗？在意那些面朝黄土背朝天的人？你会继续保护他们吗？”
　　“会。”
　　郭瑾没有任何迟疑：“他们是我们的根基，不在意他们，不过二百年，黄巾起事再现，魏国必亡！”
　　郭鹏抿了抿嘴唇，而后点了点头。
　　“对，他们是我们的根基，比起任何一个亲信都要值得信赖，这一点，你永远都不能忘记。”
　　郭鹏伸手握住了郭瑾的一只手：“可是阿瑾，为父真的很担心，为父会在意他们，你也会在意他们，可你的儿子呢？你的孙子呢？咱们郭氏后世之君们还会在意他们吗？
　　若是君上无能，被民欺瞒，做了前汉诸帝，连成年都未成年就要去做皇帝，皇权旁落，自身难保之时，谁还能保护他们呢？所以为父在想，到底怎么做才好，亦或是，教会他们如何自己保护自己。”
　　郭瑾相当吃惊。
　　“父亲，自己保护自己的意思是……”
　　“阿瑾，王侯将相，宁有种乎？”
　　郭鹏死死的盯着郭瑾。
　　郭瑾咽了口唾沫。
　　“并非……并非如此。”
　　“没错，并非如此，什么斩白蛇，什么赤帝子白帝子，什么大楚兴陈胜王，什么刘秀当为天子，什么天降祥瑞，什么麒麟降世……全是假的！”
　　郭鹏怒喝一声，然后，又变得有些颓然，低声道：“一切不过是门户私计罢了，为父一清二楚，可为门户私计而建国，一家一姓之国，难道能阻拦其他门户为私计而谋吗？”
　　郭鹏无奈的摇了摇头。
　　“阿瑾，为父立国不正啊，这国是为父篡来的，不过是兵强马壮者为帝罢了，一家一姓，门户私计，为父口口声声为天下为百姓，可不还是处心积虑要扶你上位，谁看不出来？”
　　“父亲……”
　　郭瑾说不出话来。
　　“可为父没办法，为父什么都知道，却做不到，想做点什么，却发现根本无处着手，所有可以改变这一切的东西，都没有，都办不到。”
　　郭鹏紧握着郭瑾的手：“为父处心积虑要做皇帝，可做了皇帝之后就意识到，这只是刚开始而已，阿瑾，你知道今天为父在大殿内看到了什么吗？”
　　“不知道……”
　　郭瑾摇了摇头。
　　“二十多年前，为父尚且年幼时，在洛阳跟随卢公求学，卢公曾经带着为父前往那些高门大户之中参加宴会，那时候，为父坐在卢公身边，卢公问为父如何看待那样的宴会，为父说，那是亡国之宴。”
　　“亡国之宴？”
　　“对，亡国之宴，他们的食物何其精致，歌舞何其美妙，可是那是，就在距离他们很近的敌方，就有人饿死，朱门酒肉臭，路有冻死骨，豪门勋贵花天酒地，黎庶凄惨的饿死，那不是亡国之宴又是什么？”
　　郭鹏深吸了一口气，开口道：“今日，就在今日的宴会上，为父忽然发现，今日殿中的宴会，不正是当年的那场亡国之宴吗？”
　　“父亲！”
　　郭瑾非常惊讶。
　　“它们回来了，阿瑾，它们一直都没有离开，一直都在找机会要回来，现在天下才刚刚一统，它们就迫不及待的要回来了！”
　　郭鹏紧紧握住了郭瑾的手，紧紧盯着他，眼中满是怒火。
　　无边无际的怒火。
　　“它们毁了汉，现在还想毁了魏！要把汉曾经经历过的，一丝一毫都不差的全部转嫁到魏的身上！再来一次！”
　　“这才多久？这才二十年！二十年！它们就回来了！”
　　“当日的群魔乱舞，和今日的群魔乱舞，又有什么区别？一样都是群魔乱舞！我毁了它们一次，现在，它们又要重来！”
　　感受着郭鹏心中无边无际的怒火，郭瑾只觉得震撼不已。
　　魏国，要亡国了吗？
　　这才刚刚立国两年啊！
　　“父亲，它们……是什么？”
　　郭瑾有些懵懵懂懂，隐约知道“它们”是什么，却又不是那么的真切。
　　“它们什么都不是，也可以什么都是，士人，豪强，高官，显贵，欢笑，热闹，喧嚣，推杯换盏，歌舞，音乐，美食，熏香，奢华，联姻，它们什么都可以是。”
　　郭鹏闭上了眼睛，又缓缓睁开，平复了自己的心情，缓缓开口道：“阿瑾，你不用知道它们究竟是什么，你也不可能知道它们是什么，你只需要知道，一切可以导致亡国的因素，都是它们，就可以了。”
　　郭瑾懵懵懂懂的看着郭鹏，好想明白，又好像不明白。
　　“入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡，然后知生于忧患而死于安乐也。”
　　郭鹏用郭瑾可以立刻明白的话语解释了一遍。
　　郭瑾眼睛一瞪，似乎明白了。
　　“这是《孟子》篇章，父亲的意思是？”
　　郭鹏微微叹息。
　　“要想阻止亡国，方法有很多，但是阿瑾，天下之患，最不可为者，名为治平无事，看似表面繁华，实则危如累卵。
　　更可怕的是，人人都安于现状，不愿改变，潜移默化之中，病状已深，再想改变，为时已晚，可若要改变，必须要冒着粉身碎骨的风险。
　　自古以来，凡是变革之人，没几个有好下场的，强行把他们从温柔乡里拽出来，是要付出代价的，这个代价，没有几个人能承担。”


第0897章 不愧是我儿
　　郭鹏这样一说，让郭瑾有了一些感触。
　　“生于忧患，死于安乐，是这样的意思吗……”
　　“对，动态平衡，唯有动态，才能平衡，国家不能静止，升平日久固然安乐，但安乐之中，隐藏着亡国之兆，国家要动，要动起来，皇帝要动，群臣要动，黎庶也要动。
　　天子是最不能停下来的那个人，在内要确立法度，在外也要为国家找到可以行动的目标，皇帝必须要震慑约束臣下，也要给臣下找到可以继续努力的方向，使他们不停的行动起来。”
　　郭鹏伸手指向了南方：“南方四州虽然已经大体平定，但是依然还有很多听调不听宣的人存在，还有很多土蛮存在，一段时间内，南方的战争不会少，还会持续，这一点可以利用。
　　辽东公孙氏已经被歼灭了，但是扶余国和高句骊国还在，他们也需要消灭，所以辽东的战争也没有结束，也可以利用，这是两场近在眼前的战争，可以得到至少五年的时间。”
　　“至少五年……”
　　郭瑾默默点头：“父亲已经想到了办法吗？避免亡国的办法？”
　　“……”
　　郭鹏沉默了一会儿：“千头万绪，事务繁杂，稍有不慎，粉身碎骨，但是这件事情为父不去做，包括你在内，所有后世之君都办不到。
　　阿瑾，只有为父能办到，除了为父之外，没有谁能办到，如果连为父都办不到……那就没有必要再去办了，安心做太平天子，你也是，后代君王们也是，然后，等二百年，亡国。”
　　“父亲！”
　　郭瑾双手紧握住了郭鹏的手：“一统天下这样的道路父亲都走过来了，难道要在这个时候放弃吗？儿虽不才，愿紧随父亲脚步，至死不渝。”
　　郭鹏看着郭瑾，看着他闪亮的眼睛。
　　眼里有名为希望的光。
　　然后郭鹏笑了。
　　“阿瑾，我有你，就还没输，你看着好了，为父早年的浴血奋战你没来得及看到，但是朝堂上的浴血奋战，你不会错过，首先，你要记住，无论你要办什么事情，钱是最重要的。
　　无论是行政，还是打仗，还是赈灾，还是发展，钱必不可少，武力很重要对吧？可是没有钱，你拿什么去维持武力呢？”
　　“儿子明白，财权无论如何都要把持在手，所以父亲建立了内廷内官监。”
　　“对，钱财无论如何都要把持住，要有，要多，这样才能不受掣肘的办事，所以为父设立了内库，就是为此做准备，不过要办的事情越来越多，手上的钱也有捉襟见肘的时候，眼下这个情况无法节流，那么，就要开源。”
　　“开源……”
　　郭瑾皱起了眉头：“眼下这种百废待兴的情况下，父亲打算如何开源呢？难道父亲要加税？给民户加税？”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“为了支援战事，屯田民户的赋税已经很高了，不仅不能加，还要慢慢削减，给黎庶以活力，所以对于黎庶，眼下是不能加税的。”
　　“那该怎么办？对外掠夺吗？”
　　“那是一时的，不是一世的。”
　　郭鹏还是摇头。
　　郭瑾没办法了。
　　“儿子不知道该怎么办了，还请父亲赐教。”
　　郭鹏笑了笑。
　　“忘记为父怎么和你说的了？君只有一人，民有数十万，你要对抗民，就要联合黎庶，就不能以损害黎庶的利益为前提，而且，民远比黎庶有钱，他们所掌握的财富，难道不是最好的财政来源吗？”
　　郭瑾有些吃惊。
　　“父亲难道要对士人豪强加税？那阻力未免太大了，前汉对士人豪强几乎是睁一只眼闭一只眼，现在我们即使强硬推行，恐怕也会有人钻漏洞，上下其手，竭尽全力的阻挠，恐怕难以解决真的问题，却会造成更大的矛盾。”
　　郭鹏点了点头。
　　“不错，你思考得很周全，知道直接对他们下手，必然引起纷乱，他们的势力虽然遭到削弱，却不止于毫无还手之力，这是光武帝度田失败的教训，我们不可不察，可是，为父也没说要对他们直接下手啊。”
　　郭鹏的笑容让郭瑾非常疑惑。
　　“那该怎么办呢？不征税的话……”
　　“难道从他们手上拿钱就一定要那么直接吗？阿瑾，有些事情，你直来直往是很难办到的，但是你如果迂回进攻，反而能收到奇效。”
　　“迂回进攻……”
　　郭瑾皱眉苦思。
　　郭鹏没有继续刁难郭瑾，笑道：“不对他们加税，你可以对他们手下的那些豪商大贾加税啊。”
　　“这……这似乎也挺直接的，商税……儿子记得之前朝中有官员提出过加征商税，但是反对的人很多，争议极大，虽然有人支持，但是若想通过恐怕也不容易。”
　　“对，不容易，但是，想要从这帮有钱的士人豪强手里抢点钱过来，未必就是那么难的一件事情。”
　　郭鹏握着郭瑾的手，低声道：“人，一般都会把钱财看的和父母一样重要，你断人财路，就等于杀人父母，必然遭到强烈反抗，光武帝度田失败就是先例，所以我们不能明目张胆的去做。
　　但是行政处事，讲究方式方法，要达成一个目标，未必只有一条路可走，我们最终的目标是收税，是要得到更多的税收，但是未必要以税收的名义去办。”
　　“父亲，不以税收名义去办，不就没有大义名分了吗？”
　　郭瑾有些奇怪。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“君，本身就是大义，阿瑾，为父问你，我们征税的目标是士人豪强，他们赚取钱财的方式有几种？”
　　“这……靠土地，占有大量土地，收取相当多的佃租，这是主要来源之一，其二就是商路，父亲广修道路，但凡是家有余财有余力的大户人家都会组织商队走南闯北经商获利，其三……就是互相之间的馈赠，不，利益交换。”
　　郭瑾稍微总结了一番。
　　郭鹏点了点头。
　　“嗯，那为父问你，士人豪强获利的这三种方法之中，哪一种最方便我们征税呢？”
　　“自然是商税。”
　　郭瑾开口道：“土地是根本，对田地加税，就等同于光武帝度田，必将引起广泛争议，眼下还有战事要进行，天下不稳，进行度田还不是时机，至于互相之间的收受贿赂交换利益，更不可能被收税，唯一的选择，就是商税，可父亲，商税……”
　　“换一个名目，过路费。”
　　郭鹏打断了郭瑾的话。
　　“过……过路费？”
　　郭瑾满脸惊讶。
　　“阿瑾，你以为为父为什么那么热衷修路？为什么每得到一地最重视的事情就是修路？为什么要用那么多人手去大举修路呢？”
　　“不是为了战事吗？为了方便大军前进和物资转运，减轻后勤负担。”
　　郭瑾还不太明白，没想到那一层。
　　郭鹏露出了狡猾的笑容。
　　“为父想这一天已经想了很久了，十年之功，就在今日。”
　　“十年之功？”
　　郭瑾更加疑惑了。
　　“商旅行商，很多都不会选择在本地经商，大的商旅会选择去外地经商，把本地没有的东西从外地引入，道路越长，价格越高，利润也越高，同时风险也越大，蜀锦贸易就是如此。
　　阿瑾，你可知道，在为父拿下益州之前，这蜀中锦缎从本地购买及至贩卖到洛阳，价格翻了三倍不止，要是去河北，去关东，价格还会继续增长，物以稀为贵，产地和售卖地越远，越稀有，则越贵。”
　　郭鹏指了指自己和郭瑾身上穿着的以蜀锦织就而成的礼服，开口道：“越贵，获利越高，自然越有商人愿意操持，商人逐利，为了更高的利润，他们是不惜性命的，往昔没有道路的时候，他们尚且不惜命的往返各地，更别说现在。
　　为父修路十年，中原河北四通八达，其余各地也优先修筑起了主要干道，走在路上的除了军队，更多的就是商旅，大小商贩，依靠为父修筑的道路，他们可以更快的往返各地，减少成本，增加利润，所以我魏商业日渐繁华。”
　　“所以……父亲要收过路费？这……”
　　郭瑾似乎还没有明白郭鹏的意思。
　　“过路费不会很贵，至少对于他们往返一趟获得的利润来说，是九牛一毛，但是对于他们来说，这路，相当于安全，以往没有安全的道路，他们长途跋涉行商，不仅要担心路途遥远，更要担心安全。
　　不知道什么地方会突然多出一群劫匪，不知道什么地方会多出一群食人野兽，或者道路难行处摔死，亦或是累死，病死而无人知，人都是惜命的，谁不在乎自己的性命？
　　而选择走咱们修的官道就不一样，人来人往，安全，还有巡路队，还有驿站可供休息，绝对是最好的选择，对于他们来说，不会因为些许过路费而冒险选择山野小路。”
　　“原来如此，所以即使咱们开征路税，他们也绝对不会放弃走官道。”
　　郭瑾有些明白过来了。
　　“没错，咱们可以沿着官道的道路设收取过路费之站点，派专门税吏进驻，专门负责收取过路费，一人多少，运输牲畜多少，大车多少，原则上是数量越多收的越多。
　　站点尽可能的多弄一些，多，而少，就不会让他们觉得那么抗拒，那么心疼，当然也不能超过一个度，超过一个他们愿意承受的度，哪怕铤而走险，他们也不会选择走官道，咱们就收不到路税了。”
　　郭鹏细细解释。
　　郭瑾连连点头。
　　“如此得到的税款就可以收归国库，用作大事了。”
　　“对，收税要巧立名目，因为人来人往车来车往会造成路面损坏，每年修复损毁路面的费用的确也不是一笔小钱，这部分税收的确需要拿一部分出来专门养路。
　　剩下的，不止可以办大事，还能拿出一部分交给地方解决地方财政艰难的问题，收到的赋税可以用来办更多的事情，比如兴修水利工程，修补城池之类的，多一笔税收，就能办理更多的事情。”
　　郭瑾感到很高兴。
　　“这样一来，的确就能得到一大笔税收了。”
　　“对，不仅如此，这笔税收基本上来自于商贾，来自于他们背后的士人豪强，是大户人家，但凡能走上大官道远离本地的人，都不是穷苦黎庶，所以这笔税收实际上就是在对士人豪强征税。”
　　郭鹏眯起了眼睛，低声道：“他们不愿意直接交税，但是这笔税，无论如何我都要征，不能直接从他们的利润之中征税，那就从其他渠道收钱，羊毛出在羊身上，还怕收不到那笔钱？”
　　“那若还是有人提出质疑呢？父亲，这样的人估计会有的。”
　　郭瑾皱着眉头：“以那些人的贪婪，绝对不会老老实实的把这些钱掏出来。”
　　“对，这样的人自然会有，一定会有所阻力，不可能顺理成章的就通过。”
　　郭鹏点头。
　　“那……父亲打算怎么办？”
　　“阿瑾，自从光武帝打压公羊学派以来，儒门士人的精气神就变得越来越保守了，儒门中最激进者乃公羊儒，最保守者乃鲁儒，公羊学从当初的显学到如今的式微，那些士人的德行你难道还看不出来吗？”
　　郭鹏的这段话让郭瑾有些意外。
　　“父亲的意思是，当今儒门士人都越发保守，而不复当初的锋锐？”
　　“公羊儒当初锋锐到了要换皇帝的地步，不被打压才是咄咄怪事，也就是士子们及时抛弃了公羊学，所以才能发展至今，否则这儒术能否继续被独尊，都是个问题。”
　　郭鹏一脸冷笑，开口道：“当年为父也曾一度治公羊学，深感公羊学之锋锐，乃是一把双刃剑，能伤敌，也能伤己，当初前汉武帝朝之后，大破匈奴之威使得无人不治公羊，可到如今，又有几人还在治公羊呢？
　　而且就算他们不主动改变，到为父这儿，他们一样讨不到好处，现在他们自我了结，那是最好不过的，失去了公羊之锋锐，剩下的儒门士人就越发保守，迂腐，因循守旧，不愿改换旧制，这是问题所在，但也是机遇所在。”
　　“父亲所说的机遇是指？”
　　郭瑾好奇地看着郭鹏。
　　“机遇就是利用他们保守的心理来达成我们的目的，阿瑾，你若是和这种人共处一室，你觉得室内闷得慌，你想打开窗户透透气，你不能说你要打开窗户，你要说你决定把屋顶掀了。
　　这个时候，他们绝对会不惜一切的阻止你，拼命扯你后腿，等到僵持不下的时候，你退一步，说，那就开个窗算了，那他们就会答应，并且觉得你为人沉稳，可堪大用，还认为是自己获得了胜利。”
　　郭鹏的脸上的笑容有几分狡猾的感觉。
　　这段话也听的郭瑾一愣一愣的。
　　“这……”
　　“你原本的目的就是为了开窗，但是你偏不说自己要开窗，你就说我要掀了屋顶，先把目标定的高高的，掩藏真实目的。
　　等他们惊慌失措如丧考妣之时，你再假装退一步，这样一来，他们反而会对你感恩戴德，还会心甘情愿的帮你打开窗户。”
　　郭鹏拍了拍郭靖的肩膀：“理政是一种技巧，政治不是战争，虽然结果比战争残酷，但是过程却必须要比战争柔和，一样的你死我活，却一定要遮上一层遮羞布，且一定要在遮羞布之下达成目的，才是完美的政治。”
　　郭瑾紧皱眉头，默然无语。
　　“当然，实现这一切的前提，阿瑾，你要记住，你能实现目标的前提，是你真的拥有可以掀翻屋顶的力量，所有人都知道，你真的可以掀翻屋顶，如此，他们才会配合你打开窗户。”
　　郭鹏开口道：“如果你并不能掀翻屋顶，那么他们会连你的窗户一起封死，阿瑾，记住，你正在和一群聪明狡猾心狠手黑的饿狼交手，和这群饿狼交手，最关键的，是永远，永远都不要暴露你的真实目的。”
　　郭鹏揽住了郭瑾的肩膀，把自己的额头贴在了郭瑾的额头上，紧紧盯着他的眼睛。
　　“永远，永远都要留一手，永远不要低估你的臣子，哪怕此时此刻，咱们父子掌握了朝政上的主动权，你也要记住，他们永远，都是你的敌人，最可怕的敌人，会吞噬一切的敌人。”
　　好一会儿，抿着嘴唇的郭瑾才张开了嘴巴。
　　“儿子明白。”
　　“要明白，更要记住，还要学会怎么做。”
　　郭鹏笑了：“知道接下来为父会怎么做吗？”
　　“父亲会当朝宣布，准备全面加征商税！”
　　郭瑾已经明白了。
　　郭鹏满意地笑了。
　　“不愧是我儿。”
　　郭鹏对自己能教育出一个合格的继承人感到非常的开心。
　　不过尽管如此，郭瑾的手段还略显稚嫩，还需要学习和历练。
　　郭鹏决定让郭瑾仔细地看，让他看着自己是如何把这群饿狼玩弄于股掌之中的。
　　好好的学习学习。
　　从中掌握作为一个皇帝的核心本领。
　　至关重要的核心本领。


第0898章 天子要加征商税了？
　　延德三年正月的假期过去之后，忙碌的日常再次回归到了魏帝国的核心。
　　不过比起去年此时大家脸上的急切和激动，为了一统天下的急切和激动，这一次，大家脸上的表情多少则有一些闲适。
　　天下一统了，敌人都被击败了，目标达成了，魏帝国的存在已经不可动摇了。
　　大家都可以稍微放松放松，稍微享受享受了。
　　官员们三五成群的漫步在官署之内，说说笑笑，不亦乐乎，处理政务也没有之前那么积极紧迫，官员们的精神气也没有去年此时那么锋锐了。
　　感受到了这种莫名的宽松氛围，才从江东返回洛阳不到一个月的诸葛亮有些忧虑。
　　处理完了江东的事物，诸葛亮结束了长期出差工作，回到了洛阳内阁继续自己的工作。
　　可是回来之后，他发现和他离开的时候不一样，内阁中似乎发生了某种变化。
　　诸葛亮的忧虑被一直都坐在他身边办公的司马懿注意到了。
　　“孔明，怎么了？感觉得你的心情不是很好？和家中那位闹矛盾了？”
　　司马懿笑着打趣诸葛亮。
　　诸葛亮苦笑几声摇了摇头。
　　“我才不会和夫人闹矛盾，和夫人闹矛盾的下场我是很清楚的。”
　　“哈哈哈，莫不是这个月的酒钱也被夫人给扣下了？”
　　知道这位好友稍微有一点惧内的事情，司马懿经常拿这件事情取笑诸葛亮。
　　两人的关系从他们一起去江东办事的时候就越来越好了，两人都发现对方与自己很合的来，才学也好，兴趣也好，目标也好。
　　司马懿去过诸葛亮家，见过诸葛亮的妻子黄氏，在诸葛亮家里吃过饭睡过觉。
　　诸葛亮也去过司马懿家，见过司马懿的妻子张氏，也在司马懿家里吃过饭睡过觉。
　　这段时间，两家颇有些往来。
　　“夫人只扣过我一次酒钱，就再也没有扣过了，男子在外总要有点钱傍身，不然遇到事情掩面而走实在是有失体面，这件事情夫人已经知道了，不会扣留我的酒钱。”
　　诸葛亮居然颇有些骄傲地说道。
　　司马懿差点没笑出声来。
　　诸葛亮在家里是什么德行，司马懿可是一清二楚的。
　　黄氏说一，诸葛亮从来不说二，朝中惧内的官员不能算少，但是诸葛亮绝对算得上一号人物。
　　当然黄氏理家能力很强，把诸葛亮的生活打理的井井有条，诸葛亮从来也不用因为家里的事情而烦恼。
　　“既然不是这件事情，那是什么事情？”
　　诸葛亮摇了摇头。
　　“也不是什么大事，只是，仲达，你感觉到了吗？官署之内的同僚们未免有些太过于懈怠了，感觉陛下扫平割据军阀之后，所有人都变得放松了，想要享乐，而不再专注于政务。”
　　司马懿环视周围一圈。
　　的确如此，不少人面带轻松之色互相谈笑，和过去一进入官署每个人都埋头苦干的情况有很大的差别。
　　但是……
　　“孔明，有这样的事情发生也属正常，毕竟之前所有人的公务都非常繁忙，所有人都非常紧张，现在稍微放松休息一下，也未尝不可，总是那么繁忙，可是要累坏人的。”
　　“是，所以才会有休沐日，但是，我总觉得这样一来，会有一些不好的事情要发生，战事大体完结，但是并非结束，辽东和江南还有战事，岭南之地的事情也还没有完结，此时此刻就如此放松，真的好吗？”
　　诸葛亮面带忧虑之色。
　　司马懿倒是觉得诸葛亮有些杞人忧天。
　　他觉得这样没什么不好，那么长时间的忙碌，他也很想好好的放松放松。
　　各种意义上他都很想要舒舒服服的踏青玩乐，和家人朋友更多的聚在一起谈天说地，喝酒吃肉，放松身心，让自己感到快乐。
　　他深知自己的处境，知道自己作为一个运气极佳的郭氏故吏，在皇帝权势庞大的时候，必将大有作为，所以他并不着急。
　　老牌顶级士族正在被皇帝一个接一个的收拾，新兴势力必然会得到皇帝的重用。
　　这是司马家组内部的判断。
　　所以说，只要守规矩不犯错，得到提拔那是一定的。
　　对于诸葛亮的忧患意识，他挺佩服的，却不以为然。
　　天下一统了，国朝没有威胁了，大家自然而然会想要好好的休息休息，大家也不是铁人，血肉之躯，怎么能不休息呢？
　　不过很快他就不这样想了。
　　因为诸葛亮的乌鸦嘴真的应验了。
　　过了没几日，天气依旧寒冷的时候，他们的顶头上司内阁首辅曹操带来了最新的朝政消息。
　　大朝会的时候，皇帝下令，把原先的岭南之地正式设置为交州，为魏帝国的一个新设立的州级建制，任命张津为交州刺史，治理交州。
　　算是根本上承认了交州的历史地位和政治地位，给了张津很好的待遇，让他安顿好交州。
　　反正看皇帝的意思，对交州也不怎么上心，大概是觉得交州过于蛮荒，所以对交州不感兴趣，不派官员不派军队，感觉就像是承认了张津的半独立地位一样。
　　这交州还真是没有牌面。
　　大家暗地里都在嘲笑交州，说皇帝那么在意土地和税收的人都对交州不上心，可见交州是多么的没有牌面。
　　这个消息不过是对去年的事情的一些交代和总结，没什么大不了的。
　　接下来才是让大家心中一凛的消息。
　　皇帝下旨，着内阁和财政部联手，限期拟定商税章程，对各地商旅的交易行为加征商税，以补贴行军作战的耗费和新获得领土的行政支出。
　　天子要加征商税了？
　　内阁官员们顿时感到极其惊讶。
　　方才轻松的氛围顿时消失不见。
　　诸葛亮和司马懿一愣，然后互相看了看对方。
　　所有人都没料到，这个事情来得有些突然。
　　或者说，大家都没有引起过重视。
　　这个事情之前发生过一次。
　　前年年末到去年年初，几个月的时间里，就加征商税与否，当时朝堂上辩论的很激烈。
　　一批官员强烈要求加征商税。
　　以财政部尚书王粲为首的这一批人指出魏国商业繁茂，各城镇商业交易非常兴盛，商贾大户从中获益颇多，而朝廷却不能从中征税。
　　魏帝国商税征收按照东汉的旧制来，而早在魏公国时期，郭鹏就曾经废除了一些看上去像是苛捐杂税一样的商税条目，进一步削减了商税内容以刺激商业发展。
　　现在商业发展得很繁盛，但是商业进行的一部分成本也被国家承担了。
　　朝廷国库支出内容相当繁多，国库不能储存更多的银钱，余钱有限，担心未来遇到大灾会无力应对。
　　王粲举出了民政部这些年对黄河沿岸蝗虫治理的财政支出费用数额，与对未来蝗虫治理需要费用额度的预算。
　　王粲以此来论证未来为了治理黄河和蝗灾，国库会面临入不敷出的局面。
　　他说的也的确是个问题。
　　郭鹏建立魏公国之后就任命了太史令，让太史令密切关注气候变化。
　　之后根据太史令的统计推算，近年来各地气候偏寒，降水减少，较之桓灵以前，冬日的时长更长，开春的时间渐渐向后推移。
　　这不仅一定程度上影响了农业生产，还会造成蝗灾的泛滥。
　　前汉桓灵二帝以来，黄河流域蝗灾的次数年年递增，影响范围日渐扩大，黄巾之乱以后，蝗灾广泛的出现在青州兖州和豫州等重要的产粮之地。
　　幸而郭鹏占据青州以后积极推广养鸭治蝗方略，号召农户们在蝗虫未起之时放鸭入田清剿蝗蝻。
　　如此，随着郭鹏权势的增长，便沿着黄河流域一路向西，构建了针对蝗蝻的天罗地网，逐渐把青州兖州和豫州从蝗灾笼罩范围之内解救，还以此使得肉鸭的产量大大提高。
　　固然成效显著，但是未能从根本上解决问题。


第0899章 孤要加征商税，谁支持？谁反对？
　　每年，中原地区还是有一些地方会发生小规模的蝗灾。
　　既然成了成虫，就不是鸡鸭之类的可以解决掉的，蝗虫会飞，吃东西的速度极快，飞的速度也很快，鸡鸭再能吃也只是望洋兴叹。
　　这个时候，就需要人力扑打，围剿，甚至火烧，由地方官府出面组织人力物力进行扑打，然后出钱购买蝗虫，最后统一烧毁或入药处理。
　　所幸大规模蝗灾不复存在，小规模的蝗灾在地方的协调下勉强能压下去。
　　养鸭治蝗某种意义上属于亡羊补牢，是蝗虫幼虫期间的干预措施，不是治本之策。
　　本地蝗虫消灭殆尽了，外地蝗虫还是会迁徙出现，蝗虫的飞行能力真的很强。
　　郭鹏清楚蝗虫喜欢温暖干旱，所以为了从根源上解决蝗虫问题，郭鹏积极在各地兴修水利，开垦荒地，将土地利用率提高，以此毁坏藏在土地深处的蝗虫卵。
　　就算是因为人口损失过大而无法填充的无人区，郭鹏也会组织人手进行植树造林或者植草之类的行动，以此增加植被覆盖率，压缩蝗虫的生存空间，以此治理蝗虫。
　　依靠这样的行动，蝗灾发生的范围和频率随着时间的推移而缓缓减少，粮食产量得到了很大的保证，但是这样的行动也伴随着大量的支出。
　　举出了这样的例子之后，王粲坚决要求加征商税，开源节流，以备不时之需。
　　因为谁也不知道下一次蝗灾乃至于下一次旱灾会出现在什么地方，朝廷必须要有足够的钱资金储备和粮食储备，否则一旦蝗灾起，就是千里饿殍的局面。
　　民政部尚书枣祗对此表示赞同。
　　“近年来，开春之日越来越向后推移，入冬之日却越来越早，这不是好的迹象，不利于粮食的生产，从中原到河北再到并州幽州，这样的趋势越来越明显，这非常值得关注。
　　所以我等上报陛下之后，陛下要求我等组织人手向南开垦土地，认为南方普遍较为温暖，若是中原与河北粮食产量减少，江南若能大量产粮，一样可以弥补北方的不足，这需要钱。”
　　枣祗也在朝堂上给出了自己的理由，坚决支持王粲加征商税弥补国用的建议。
　　内阁首辅曹操给出的理由也非常值得关注。
　　郭鹏在延德二年六月曾经下旨给曹操，让曹操领衔内阁成员对接工部，探讨修建一条从洛阳抵达江南的水路运输渠道的可能。
　　郭鹏认为开春之日后移和入冬之日提前已经变成了一个固定趋势，如此下来不过数十年，中原与河北可能会面临严重的粮食减产。
　　中原与河北如今是重要的粮食产地，一旦粮食减产，不可避免的会造成饥荒，所以未雨绸缪，把江南作为重要产粮基地的策略很有必要。
　　不仅如此，还要考虑从江南到中原之地的运输渠道。
　　陆路运输不行，运量太低，根本不能满足到时候巨大的需求，所以需要考虑水路。
　　而水路又没有现成的，所以简单来说，就是皇帝有了想要修一条内河运输渠道的想法。
　　这不得不说是一个巨大的工程。
　　而为了实现这一系列的动作，皇帝需要钱，这钱从何来？
　　商税之中而来。
　　于是皇帝在很多人的推动下有了全面加征商税的想法，并且这一行为也有大义名分——重农抑商是历朝历代的国策。
　　财政部尚书王粲和民政部尚书枣祗两人一同上表，直言商业过于繁荣的情况会使得商业与农业争夺劳动力，间接影响粮食产量，所以坚决要求遏制商业发展，打压商业，以稳固农业。
　　农为国之本。
　　一顶大帽子扣下来，顿时叫反商税集团人心惶惶。
　　当然，他们决定不会那么轻易的就认输。
　　这一要求被很多官员反对，官员数量最多的尚书台内部就有诸多官员提出反对意见。
　　他们认为魏国商税一直都按照东汉制定的策略执行，那么多年也过来了，现在突然要增加税收，难道不会引起民众的不满吗？
　　一旦发现钱不够用就要加征税收，长此以往，民不聊生，还谈什么治理国家？
　　重农抑商固然有道理，但是没有商人行商，钱从何来？
　　各地货物如何流动？民间所需如何满足？
　　全都靠朝廷来组织吗？
　　那朝廷需要花多少钱？
　　这难道不是与民争利吗？！
　　王粲你个废物！
　　枣祗你居心何在？
　　曹孟德你到底想干什么？
　　不知道从根本解决问题，就知道薅大家的羊毛！
　　不少官员跳脚般的攻击王粲和枣祗等人，说他们居心不良，试图与民争利，一堆帽子扣上去，纷纷化身祖安人，口吐芬芳舌绽莲花，就差没要求他们自己辞职了。
　　当然也有一些人比起王粲和枣祗更加在意郭鹏的看法。
　　因为他们知道能决定一切的是郭鹏，认为这搞不好是皇帝的一种试探，王粲这帮人只是被推出来试探大家的棋子。
　　这难道是皇帝的意思？
　　有人如此担心。
　　不过这样的担心并未出现，因为皇帝自始至终都没有提起过这样的议题，官员们提出争论的时候，皇帝一直都没有表态。
　　于是数月之后，这样的争论也就不了了之。
　　皇帝显然更关注战争而不是这些事情。
　　也有一些人欢欣鼓舞，觉得皇帝是看到了民意，选择了退让，选择了妥协。
　　这件事情也就这样过去了。
　　可没想到一年以后的如今，这件事情再次被提起，而且还不是王粲提起的，是郭鹏自己亲自下旨要求的。
　　皇帝亲自下旨。
　　越过议论阶段，直接进入立法执行阶段，要求掌握审计权的内阁和掌握财政收入和支出的财政部联手拟定商税章程，在一个月内拿出一个章程给皇帝审查。
　　皇帝的旨意之中，有要求对各地商税的征收比例进行修改的内容，也有要求提高商税征收额度的内容。
　　然后还要求增加名为交易税的税种，更有以曹氏和糜氏商队为基准制定的针对全国所有商队的商队税。
　　反正满满的都是对商业的税收制定，各种名目眼花缭乱，让人一时间根本搞不懂这些名目都是怎么想出来的。
　　但是大家都知道，皇帝说了那么多，简而言之就是一句话。
　　孤要加征商税，谁支持？谁反对？
　　谁敢支持？
　　谁敢反对？
　　这是一个大命题。
　　曹操宣读完皇帝的命令之后，内阁陷入了短时间的寂静之中。
　　曹操环视了一圈内阁官员们。
　　“愣着干什么？还不快去做事？难道要等着陛下怪罪下来吗？”
　　被首辅一喊，内阁官员们齐齐反应过来，连忙退下去回到自己的工位上办事了。
　　回到座位上之后，司马懿好一会儿没有反应过来。
　　然后看这样一样在发呆的诸葛亮，司马懿开口了。
　　“孔明，这到底是什么情况？”
　　诸葛亮看了看司马懿，摇了摇头。
　　“我也不知道该怎么说，我总觉得这件事情不简单。”
　　“我觉得也是，这个事情发生的有点突然。”
　　司马懿摸着自己的下巴寻摸了一会儿，忽然开口道：“但是孔明，你的忧虑，应该没有了吧？”
　　诸葛亮愣了一下，然后面露苦笑。
　　“的确，旧的忧虑是没有了，但是新的忧虑又出现了，这件事情……恐怕会引起朝局动荡，眼下大军出征在外，战事尚未平息，若是朝局发生动乱，恐怕对国家来说不是好事。”
　　司马懿深有同感，点了点头。
　　“不知道陛下到底是个什么意思啊……”


第0900章 曹操需要心理平衡
　　想起那位一句话就戳破了自己整个家族所思所想的皇帝陛下，司马懿很是疑惑。
　　他是完全想不通皇帝陛下为什么要在这个时候加征商税。
　　这种时候加税，天下刚刚稳定，人心刚刚稳定，皇帝陛下就不担心再起波澜吗？
　　和平盛世难道不是最好的选择吗？
　　这是为什么呢？
　　但是这和司马懿没什么太大关系。
　　天下大乱以来，他家早就变更为耕读传家模式了，眼下一门心思往官场使劲儿，子弟都在家中被司马防压着读书，然后四处找人联姻试图重新打造属于司马家族的人脉关系网络，根本没心思操持商业。
　　皇帝给的赏赐足够他家人花销，曹操那边也有友情赞助，自家也有土地，所以司马氏完全不愁这些钱，只是想往上爬得到权力而已。
　　权力才是最重要的。
　　诸葛亮家族也是如此。
　　诸葛亮和诸葛瑾都在做官，诸葛均正在读书，等待成年以后入仕，一家人在洛阳靠着诸葛亮和诸葛瑾的两份俸禄生活，日子倒也富足，不缺吃不缺穿，所以诸葛亮这一支族人也和商业沾不上边。
　　他们只想认真做官，在仕途上得到突破，成为高官，掌握权力，实现自己的理想和抱负。
　　这场风波不会波及到诸葛氏与司马氏，但是却会波及到很多其他人，其中未必就不包括内阁的官员们。
　　所以曹操可以看到某些内阁官员面露忧虑之色，眉头紧锁，似乎正在担心什么。
　　但是不得不说，这件事情上，曹操是乐见其成的。
　　他非常乐意，甚至愿意大力推动此事，竭尽全力和反商税集团作斗争，无论如何也要帮助郭鹏推动这项政策的通过，让这项政策落到实处。
　　之前，郭鹏主动召见了曹操、枣祗和王粲三人，对他们说明了自己的想法。
　　为了之后更大规模的战争和建设，他要加征商税，同时节省一笔不必要的支出，开源节流，在国库内积累资金。
　　之前那一次商税风波是因为他没有精力顾及，所以暂且搁置，现在有精力顾及此事了，就要办成此事。
　　郭鹏决定用曹操、王粲和枣祗等人为主力，打败反商税集团，把新的商税政策推动下去，成功实现自己的目标。
　　曹操等三人大喜过望，立刻奉召，按照郭鹏的命令开始行动。
　　曹操的行动很快，他非常想要看到加征商税的政令付诸实施。
　　当然，这不是没有原因的。
　　曹操素来以皇帝亲信自居，但是这种事情需要得罪很多人，他怎么会轻易涉及其中呢？
　　最大的原因在于曹洪和曹氏商队。
　　曹氏商队的主要负责人是曹洪那一支族人。
　　而曹氏商队的性质也早就不是曹家的私人商队了，曹氏商队的实际控制人早已变更，变成郭某人自己，不再属于曹洪了。
　　曹洪现在在卫军内任职，事情不是很多，有些时候也会亲自布局曹氏商队的事情，有些时候则交给他那一支的那些擅长经营的族人去做。
　　曹氏全族基本上都有参股进去，曹操这边也参了一股。
　　郭氏那边和夏侯氏那边也按照郭鹏的安排参了一股，所以曹氏商队虽然是曹洪主掌，但其实算是一个皇亲国戚联合起来搞的联合商队，郭某人是幕后控制者。
　　资金雄厚，产业丰厚，涉及的经营面很广，而且更关键的是，郭鹏可以直接插手进入发布行政命令，曹氏商队必须要完成，曹洪是不敢阻拦的。
　　所以按照郭鹏的要求，获利颇丰的曹氏商队除了分红利润之外，还要交纳一笔相对沉重的赋税，直接交到国库去。
　　除此之外，郭氏一族参股的那一部分利润会充入内库，归郭某人自己支配。
　　曹洪是什么也不敢说也不敢做，老老实实的按照郭鹏的命令配合他办事，老老实实交钱。
　　他怕郭鹏怕得要死，根本不敢造次，赚得多，不过交税交的也多，那笔税的数目曹操得知了都要抖一阵子。
　　但是曹洪自己还是挺满意的，至少不会被罚，也不会被打，还有奢侈的日子可以过。
　　就是多少有点心疼。
　　无独有偶，糜氏商队也是如此。
　　糜氏商队比曹氏商队更早的支持郭鹏，所以更早的发展起来，也更早得到郭鹏的扶持，为他们注入巨资，安排商路和贸易方向。
　　所以糜氏商队从事的业务可以和曹氏商队分庭抗礼，缴纳的赋税自然也不少。
　　不过就曹操所知道的，糜氏商队里也有郭氏的参股，数目很大，还有郭鹏主导之下的田氏家族的参股，但是实际控制人一样是郭某人本人。
　　所以有一部分利润也会进入郭鹏的内库之中，归他支配。
　　等于郭鹏亲自动手，联合自己身边的皇亲国戚家族，利用他们的资金注入商队之中，以自己为核心主导，利用曹洪和糜竺，掌握曹氏和糜氏两大商队，做大宗货物交易的生意。
　　比如粮食，比如蔬果，比如盐，比如铁制品还有酒。
　　足迹早已遍布全国。
　　商队所得的钱款除却分红之外，税款纳入国库，郭氏的那一部分被他纳入皇帝内库之中。
　　规模巨大的糜氏商队和曹氏商队的幕后大黑手其实就是郭某人自己，他是这两支大商队的真正控制人，可以主导这两支商队的商业行为，也是最大的获利者。
　　不过郭鹏的行为的确起到了平抑物价的功效。
　　尤其是最重要的粮食，眼下那些豪强大族想要依靠囤积居起来哄抬粮价几乎是不可能的事情，其他很多日常用品也很难哄抬起来，因为曹氏商队和糜氏商队实力雄厚。
　　有郭某人做后盾，实力想不雄厚都很难。
　　至于郭鹏的内库里得到的那么多钱究竟是为了做什么，曹操也不知道全部，就知道一点，好像是为了发展临淄营所用。
　　临淄营是一个专门探查情报、搜集军事讯息的密探机构，需要很多钱，郭鹏专门用它去搜集军事情报，并且从事反间谍行动。
　　临淄营为郭鹏横扫天下军阀立下了汗马功劳。
　　这是基本上所有知道临淄营存在的文臣武将们的共识。
　　至于其他的，曹操也知道的不是很清楚，隐约了解一点临淄营好像还有其他的职责。
　　但具体的，他无从得知，他也不是参谋台的人，据说参谋台与临淄营的合作比较多，军队高层大将也和临淄营合作过。
　　但是曹氏商队和糜氏商队要缴纳多少赋税他是一清二楚的。
　　所以每当曹洪向他抱怨自己缴纳那么多赋税而其他豪门大户的大型商队却不用缴纳赋税的时候，曹操也会心生嫉妒和怨念。
　　这帮混蛋，仗着自己的出身就可以不交税吗？
　　凭什么我们交那么多你们却不交？
　　他们两个不敢反对郭鹏，就只能把气往那些豪商大户身上撒。
　　加上一直以来的身份歧视，所以当初王粲和枣祗对商税发难的时候，曹操也跟上了他们的脚步，利用自己的权力营造声势，推波助澜。
　　曹操也很想搞死这帮端起碗吃饭放下碗骂娘的混蛋。
　　只是郭鹏没有任何表示，曹操也无能为力。
　　本来他甚至有点小小的埋怨郭鹏，结果现在郭鹏骤然发难，曹操顿时觉得身心舒爽。
　　感情郭鹏也是在筹备之中啊！
　　哈哈哈哈哈！
　　舒服了！
　　得知这个消息的时候，曹操感到无比痛快，立刻领命来到了内阁之中开始安排办理这件事情，想着无论如何也要狠狠的收拾这帮混蛋。
　　狠狠的让他们出点血，割块肉下来，这样才能让自己感到心理平衡。


第0901章 躁动起来的王粲
　　曹操这边努力推进商税之事，王粲和枣祗也是惊喜万分。
　　枣祗立刻去统计民政部需要的财政支出各项费用明细，王粲立刻开始在财政部之内大力推进加征商税的各项细节。
　　王粲当然是最为激动的。
　　说实话，一年前试图推进商税改革的事情，不是郭鹏让他做的，而是他自己想要做的。
　　他事前主动上表询问郭鹏是否可以这样做，郭鹏给了他一个模棱两可的回应。
　　王粲明白了郭鹏的意思，就去试了试。
　　结果表示，反对力量十分庞大，甚至还有人准备对他下手，狠狠地参奏他，要扳倒他。
　　当时战事频繁，郭鹏没有精力，所以对此事没有给出任何回应，对此进行冷处理，于是此事不了了之。
　　王粲以为郭鹏不会这样做了。
　　结果一年过去，这边刚统一，那边郭鹏就开始动手了，速度很快。
　　显然，郭鹏早就想要对豪商大户下手了，只是当时没有精力而已。
　　王粲激动万分，上蹿下跳的鼓动着部员们进行高速办公，根据郭鹏的指示精神办事。
　　不只是要做到郭鹏要求的部分，他还额外的添油加醋，折腾了好多添加细节，就想着一口气做到位，多搞一点加税条款，从那些豪商大贾身上狠狠地撕下一块肉来。
　　不仅要吃他们的肉，还要喝他们的血，非要给他整一个半身不遂不可！
　　不然不足以发泄心中怒气！
　　去年王粲被一群官员怼的非常难受，又得不到皇帝的帮助，失去了颜面，于是好长一段时间在部下面前都抬不起头来。
　　这一次，他可是来复仇的。
　　他自认是郭氏故吏群体之中的一员，深受郭鹏的赏识，只要郭鹏让他做的事情，他必然要做，不仅要做，还要做的更加干脆彻底。
　　郭鹏要加税，他就要加税中税！
　　王粲躁动起来了。
　　反正他治家严格，要求整个家族都不经商，老老实实的耕读传家，靠着郭鹏赏赐的土地和丰厚的福利俸禄过日子。
　　当然躁动起来的也不止王粲一个人，也有很多其他人也躁动起来了，不过他们躁动的原因和目标都和王粲不一样。
　　王粲是磨刀霍霍向豪商，这群人则是焦头烂额的聚在一起，开始想方设法阻止加税政策的通过。
　　去年王粲等人牵头拉起来的加征商税的事情就让这群人心有余悸。
　　当时郭鹏没有表态，不当回事，所以此事不了了之，没有什么后续发展。
　　可这一次郭鹏亲自下旨，直接越过了和群臣商议的部分，直接把这件事情当做政令颁布了，打了大家一个措手不及，让他们一时间无法适应。
　　这可是相当严重的事情，郭鹏的语气也相当严肃。
　　“朕受禅登位，肃清环宇，一统江山，当安定天下，与民休息，奈何自前汉黄巾乱起以来二十年，军阀割据，兵祸连结，国土荒废，百业待兴，今国库空虚，用度日紧，非长远之计，遂令内阁、财政部订立章程，加征商税，以资国用，不得有误。”
　　圣旨已下，君心已定，这可怎么办？
　　这群人里面相当一部分还在想着要如何轻松愉快的度过接下来的生活，该如何享乐，如何快意人生，但是万万没想到，局势急转直下。
　　开征商税这种事情不就很明显的是在薅他们的羊毛吗？
　　当初皇帝搞盐铁官营的时候，正是因为皇帝没有加商税还便利了他们的行商，所以他们才没有阻拦，默认了盐铁官营的事实。
　　可没想到皇帝得寸进尺，那边过了盐铁官营，这边又要开征商税。
　　那么多屯田民给你压榨还不够？
　　盐铁官营了都，我们都割让了这部分利益给你了，你赚得盘满钵满，国库不说，你自己的内库里有多少钱你自己不清楚？
　　你还不满足？
　　你还要搞我们？
　　要是我们这一次退让了，下一次你是不是就直接冲我们的庄园下手了？
　　不行不行，绝对不行！
　　一群人忧心忡忡的聚在一起，三五成群的商议此事。
　　这群人组成成分也不都是一样的，但是有一点是明确的。
　　无论是士人家族还是豪强家族，只要是做官的，就没有家主亲自经商的。
　　没有哪个官员会亲自操持商业生意。
　　说白了，金钱是权力的奴隶，金钱不能主导权力，过去是，现在也是，重农抑商在中国历史上一贯为之，打压商人是不变的准则。
　　权力才最重要的，所以争权才是帝国官员的第一要务，他们不屑于挣钱。
　　自古以来的轻商传统摆在眼前，那钱挣得再多，也会受到权力的压制，但凡在仕途上有所前途的，没谁会自毁前途去操持商业。
　　但是俗话又说的好，这没有钱是万万不能的。
　　钱用的好，会在获取权力的道路上平步青云，事半功倍。
　　真正的聪明人都会用钱去获取权力，虚假的聪明人才会用钱去赚钱。
　　当然有些人也是根本没办法获取权力，只能退而求其次，去赚钱了。
　　所以为了在官场上吃得开，走得远，钱不能少。
　　上下打点，逢年过节送点礼，意思意思，对于仕途就很有好处。
　　有权必然有钱。
　　虽然不一定是自己有钱。
　　某些爱惜羽毛的名士，他们自己穷的叮当响，死后往往“家无余财”，甚至棺材板都要朋友凑钱给他置办，然后让儿子凄凄惨惨的扶着棺材回老家。
　　但是深究一下，他自己是穷，可人家家中重要的亲属就不一样了。
　　当时的社会是宗族社会，一个官员的背后绝对有一个家族支撑，他一人一家当然可以穷，可他的宗族穷吗？
　　这要是搞不明白的还真以为那些隐士都和陶渊明一样采菊东篱下悠然见南山呢。
　　那时节中国农民的苦，这些出身优越的隐士们真的受得住？
　　人家归隐是归隐，但是酒肉是少不了的。
　　酒肉哪里来？
　　天上掉下来？
　　天真！
　　又当又立这种事情是人家的传统技能。
　　就郭鹏所知道的，自己麾下的这些人才们是不会亲自挣钱的，甚至不会允许直系亲属亲自挣钱。
　　直系后代都忙着读书学习游历天下，然后联姻扬名，大搞裙带关系，等着继承老子的权位继续叱咤风云。
　　要是谁家爆出这种事情，那可是天大的丑闻，是要社会性死亡的，会被大家唾弃的。
　　呸！丢人！居然操持商业！
　　要不然怎么那么多年过去了，糜氏的政治势力依然排不上号呢。
　　看不上糜氏不投靠糜氏的徐州官员多得是，像诸葛亮和诸葛瑾，还有鲁肃张昭这些人，宁肯在郭鹏手底下熬资历，也绝对不走糜氏的捷径之路。
　　若要查这些人的家底，别查他们自己，把范围扩大一下，查查他们的妻族，或者兄弟家族，亲近的朋友家族，学生弟子家族，乃至于家奴。
　　借个名义出去办事的，把身份漂白了之后再去操持商业的，可以说是数不胜数。
　　郭某人自幼在这样的环境下成长，哪能不明白里头的弯弯绕呢？


第0902章 难道陛下也要做这种与民争利的事情吗？
　　郭某人丝毫不相信自己给他们的俸禄就真的够他们花销了。
　　也不会天真地认为高薪真的可以养廉。
　　得寸进尺才是人类的本质，贪得无厌才是正常现象。
　　虽然他给的薪俸的确不低，所以现在的确是有靠俸禄过生活的官员。
　　但是这群人只有少数是自己的品格真的非常好或者物质需求真的很低，剩下的大部分都是权力比较小，根本还没来得及或者没能力发展下线来操持产业给自己挣钱的。
　　那就只能靠吃俸禄了，操持商业什么的，他们也没那个资源去做。
　　根据郭鹏自己的统计，魏帝国目前的官员群体内，靠商业给自己输血的人，绝对不会少于一半，绝对是超过一半的。
　　摆在他面前大大方方让他看的就有不少，那根据冰山原理，他看不到的绝对更多。
　　这一开征商税，就是和一半多的帝国官员作对。
　　征的越多，对这群官员的打击就越大，吸的血就越多，他们的抗拒心理就越强。
　　天下还有这样的事情？
　　以往都是大家趴在帝国身上吸血，现在倒好。
　　时代变了，帝国身上长触手了，迂回进攻插到大家屁股后头反吸血了。
　　我吸我自己？
　　到底是我在吸血还是帝国在吸血？
　　官员们有点懵。
　　懵过了之后，他们听说这个政策主要是王粲推动的。
　　而现在，王粲那个混蛋正上蹿下跳的鼓动财政部官员设计相当恶毒的税收政策专门针对他们，要从他们身上大口大口的吸血。
　　顿时他们群情激愤，恨不得立刻跑去财政部把王粲生吞活剥了。
　　太气人了。
　　这混蛋专门和我们作对！
　　自己挣不到钱，也不让我们挣？
　　他们很想立刻就动手。
　　但是看着宫城的方向，想到了宫城内端坐着的那位凶悍的帝王，那位刚刚一统天下的帝王，他们又忍不住的产生了畏惧之感。
　　那可是一统天下的帝王，手握重权的帝王，是他的意志，大家难道真的可以反对吗？
　　真的能抗争吗？
　　他所支持的事情，他所决定的事情，目前看来，还没有办不成的。
　　官员们忧虑不已，想要反对，却又不敢直接反对，生怕皇帝拿他们开刀，思来想去，他们达成了一致看法。
　　不能强攻，只能智取。
　　打弱势牌，打感情牌，通过讲述行商之苦，描述民间艰难生活，间接引申到加征商税的不仁不义，以此不间断的上表，向皇帝传达大家的意志。
　　然后顺带着通过大家的政治手段进攻王粲，进攻曹操，干掉他们，一样可以传达大家的意志。
　　就和一年前一样。
　　总而言之一句话。
　　一定要保住大家的钱袋子。
　　从来只有我们吸血，没有我们被吸血的份！
　　于是郭鹏很快就接到了某些官员的上表，这上表的内容有些在郭鹏看来简直可以被称作是人间迷惑行为。
　　当然，绝大部分都是各种给豪商大贾鸣冤喊不平的，感觉特别有意思。
　　而在这些人间迷惑行为之中，工部官员、虞部员外郎崔渠的上表特别有象征意义。
　　他是礼部尚书崔琰的族人，照理来说应该很有些学术水准，崔琰还推荐过此人，说他很有才能，试图将他推入内阁成为郭鹏的亲近之臣。
　　结果他居然把那些豪商大贾赚的钱称作血汗钱。
　　？？？
　　血汗钱？
　　郭鹏一时半会儿没有搞明白这家伙到底是什么意思。
　　帮人洗白也不至于做到这份上吧？
　　我看上去就真的那么蠢吗？
　　崔渠说他们是冒着性命危险、流着辛勤的汗水走南闯北赚来的钱，这些钱都是血汗铸就，来的非常不容易。
　　很多人为此付出了生命代价。
　　累死，摔死，病死，饿死，被打劫死，每一趟商路都饱含商人们的血泪。
　　他们普遍都很惨。
　　有些人离开家的时候父母还健在，回家之后父母已经病逝，连最后一面都没有见到。
　　有些人离开家的妻子还在期盼着他回来，结果等他回来了才发现妻子已经改嫁了，因为他太久没有消息，以为他死了。
　　有的人更惨，离开家的时候妻子还没怀孕，回家之后，孩子都三岁了，他都没能赶上孩子出生那时的喜悦。
　　就这样，这样和家人分离，靠卖命换来的钱，皇帝还要加征商税吗？
　　？？？
　　郭某人顿时满头问号。
　　琢磨了半天，郭某人才想到他想表达的意思应该是走一趟远程商路需要的时间比较长，而不是孩子的年岁问题，这是一种修辞手法，一种夸张的比喻，而不是现实。
　　对吧？
　　否则，这人还真的有点惨。
　　奏表的最后，崔渠做了一番总结——
　　“与民争利的事情，古之贤人尚且不为，陛下雄才伟略，事事以古之圣贤为标杆，难道不懂古之贤人的内心吗？难道陛下也要做这种与民争利的事情吗？臣私下里认为这是不可取的，请陛下三思。”
　　嗯，一下子升华了主题，直指问题的核心。
　　郭某人满意的点了点头，把这个人的名字记在了心里。
　　清河崔渠！
　　崔琰，你可以啊！
　　郭鹏笑得十分开心。
　　这份奏表是很多奏表之中比较有代表性意义的一份，讲得很有意思，让郭某人看了以后很开心，所以记忆深刻。
　　还有一些奏表也写得非常又新意，各种引经据典，把孔老夫子的名言拉出来歪曲解释一通，然后得出自己的结论，说郭某人开征商税是不对的。
　　这群人仗着经典解释权在手就肆意妄为，把孔老夫子欺负的不要不要的。
　　给郭某人的感觉就像是上辈子做阅读理解，作者本人的意思没人知道，当然也不重要，重要的是标准答案。
　　这帮不肖的徒子徒孙们啊。
　　郭某人已经决定要代替孔老夫子狠狠地收拾他们一顿了，不能让孔老夫子死不瞑目。
　　人家明明是个性如烈火爱憎分明的山东汉子，你们愣是给把老先生弄成了一副阴阳怪气的模样！
　　但是事情还没完。
　　官员们的反制行动还没有结束。
　　这第一波显然只是试探，看看皇帝的意志是否坚决，王粲等人办事是否得力。
　　六天以后，财政部和内阁联手制定的新商税法案摆在了郭鹏面前。
　　当时郭瑾正好入宫给曹兰请安，顺便看望兄弟姐妹们，然后来到郭鹏这边问候，郭鹏就让郭瑾和他一起看这份草案。
　　一看之下，喝，这家伙！
　　别说郭瑾了，郭某人自己都有些惊讶。
　　曹操和王粲这是要把那帮豪商大贾的祖坟都给掘开啊！
　　郭鹏最初的目标只是达成收费站的事实，在各交通要道上广泛设置收费站，从商品经济的上游对这些豪商大贾进行抽成。
　　这样拐着弯把商税给收了，还不至于把他们给宰的太狠，以至于损伤到商业的活力，能在税收和商业活力之中达成一个微妙的平衡，大家都能接受，不会引起广泛的反抗。
　　郭某人还是有点准备和想法的，基本上达成这个目标就满意了，这一阶段也就算成功了。
　　结果没想到王粲和曹操联起手来玩得那么大。


第0903章 不能让他们有和解的可能
　　王粲大概是之前被怼的太凶，心有怨气，想报仇。
　　曹操大概也是心中不平，对这些不用交税的人十分嫉妒。
　　于是两人联手制定了一套相当激进的方案。
　　基本上从货物在本地装车开始就要收税。
　　走上路要收税，路途中要收税，进入交易城市要收税，交易场所之中要收税，每一笔货物成交之后要收税，获得的最终利润还要收税。
　　一路收税收到底，这收税的比例还相当之高，接近了十税四的程度。
　　王仲宣，曹孟德。
　　你们才是真正的无产阶级革命家吧？
　　你们该不会也是穿越来的吧？
　　狗咬狗居然咬的那么惨烈？
　　郭鹏看着这份草案的内容是真的很想笑。
　　感觉这份方案要是公布出去，会引起轩然大波的。
　　“父亲，这草案，未免也太过激了一些，从上路开始每一个环节都要收税，每一个环节都不落下，税率还很高，这……换做是谁也受不了啊？”
　　郭瑾满脸讶然。
　　郭鹏笑着点了点头。
　　“本以为他们还能冷静一点，现在看来，他们是蓄谋已久，心中怨气积攒已久，为父给了他们一个释放的通道，一股脑的就喷涌而出，相当激烈，这草案要是公布出去，啧啧，朝堂上绝对是一片乱斗。”
　　郭鹏没往下说，但是郭瑾也明白。
　　“父亲想要的不过是收费站，结果他们是全都想要，王公和舅父未免有些太过于激进了，这会引起很剧烈的朝廷争端的，眼下外部不稳，朝廷内部可不能出事。”
　　郭瑾摇了摇头，认为这不可行。
　　郭鹏也点点头，觉得郭瑾说的有道理，于是提起笔，打算把这份方案打回去，让曹操和王粲重新整理。
　　稍微弄的柔和一点，别那么激进。
　　那么激进的话，朝堂上会吵成菜市场的，到最后就会变成意气之争，还能取得什么有效成果吗？
　　郭某人提起了笔。
　　但是提起笔沾了墨汁正打算写点什么的时候，郭某人忽然又停笔了。
　　看着这份奏表，郭某人忽然眯起了眼睛。
　　这个事情，有点意思。
　　他们如此激进，本身也就意味着朝中有一股势力对这些靠着商业大肆获利的人非常不满。
　　这绝对不是为了国家或者为了黎庶而考虑，或者说有这部分原因，但是不是主体。
　　根据郭某人的判断，应该可以说是他们限于自身的弱势或者是其他的什么原因而不能经商，但是对于这帮赚大钱的人非常眼红。
　　看着人家大把大把的赚钱，享受这非常奢侈的生活，甚至还能以此谋取到政治利益，内心非常不平，非常愤怒。
　　所以就想要狠狠的收拾他们，利用皇帝的权势，给自己出口恶气。
　　典型的自己得不到也不想让别人得到，大不了大家一起完蛋这样的心理。
　　这种心理太普遍了。
　　确实很下作，但是……
　　这不正是自己最喜欢的狗咬狗吗？
　　狗咬狗，咬到一嘴毛，让他们互相撕逼去，互相把对方的一些丑事给撕出来，撕到面红耳赤无法收场，自己再出来做和事佬，这不是很妙吗？
　　立国两年多来，郭某人一直都忙于政务，忙于战事，朝堂上大家通力协作很久，没有起争端也有很久了。
　　这不行，健康的朝堂必须要有争端，要有针锋相对的势力互相博弈，这样对于皇帝来说才是最好的。
　　而且还不能让他们有和解的可能。
　　必须要让他们知道彼此到底有多少仇怨，互相之间是多么怨恨，彼此之间撕破脸皮彻底成为政敌，这样以后就会有接连不断的争端出现。
　　每一次需要办成点什么事情的时候，都可以利用这种争端，让他们撕逼，自己也能从中以一个仲裁者的身份获利。
　　明修栈道，暗渡陈仓。
　　官员内斗，难道不正是皇帝的机会吗？
　　一念至此，郭某人下定了决心。
　　“父亲？”
　　郭瑾正在磨墨，看着郭鹏忽然间停笔不写字，有点奇怪。
　　“阿瑾，不改了，就这样放出去。”
　　郭某人笑了出来，开口道：“就这样原原本本的放出去，让所有人知道，就说这是朝廷将要实行的法案，看看那帮人到底是个什么态度，为父可是很好奇的。”
　　“这……”
　　郭瑾大惊失色：“父亲，这里面的内容太过分，这一定会引起剧烈争端的！”
　　“这是你写的草案吗？”
　　郭鹏抬起头看着郭瑾。
　　郭瑾茫然的摇了摇头。
　　“那不就行了，这也不是为父写的，与为父无关，是曹首辅和王尚书起草的，那帮人要恨，要反击，也是找他们，与咱们父子何干？”
　　郭鹏满脸的理所当然，笑道：“我倒要看看，他们还能整出什么花样来，两只红了眼的猎犬互相撕咬，那会是什么样的感觉？朝廷不能平静下来，一旦平静下来，就有可能出现脱离为父掌控的事情发生。”
　　“父亲，这……毕竟是舅父，王尚书也是……”
　　郭瑾似乎有些于心不忍，觉得这样做不是很好。
　　郭鹏的面色冷了下来。
　　“舅父？”
　　郭鹏盯着郭瑾：“阿瑾，谁是你舅父？你是谁的侄儿？”
　　郭瑾一愣。
　　“当然是……”
　　话没说完，郭瑾忽然瞳孔一缩，意识到了郭鹏的意思。
　　“你是魏国的太子！独一无二的太子！现在是太子！未来是皇帝！独一无二的皇帝！”
　　郭鹏的面色无比的阴冷，冷声道：“阿瑾你记住，为父不会再说第二遍，你没有舅父，在你面前，只有内阁首辅曹操！你所面对的所有身上有官职的人，全都是你的敌人！对你而言唯一的区别就是可以利用和不可以利用！”
　　“是！父亲，儿子知错！”
　　郭瑾连忙跪下，向郭鹏认错。
　　郭鹏盯着郭瑾看了一会儿，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“起来吧。”
　　郭瑾这才慢慢直起身子，脸上还有掩饰不住的惶恐之色。
　　“为父知道，你与你舅父感情甚笃，但是你更要记住，你舅父，是当朝内阁首辅，你要知道，内阁掌握着什么样的权力，他本身有多大的权力，这样的权力会给你带来什么，是好处，还是坏处！”
　　郭鹏握住了郭瑾的手：“记住，权力在手，血脉亲情算什么？吕氏和刘盈就没有血脉亲情吗？结果呢？咱们父子不能让曹氏变成刘邦的吕氏！为父更不能眼睁睁的看着你或者你的儿子变成刘盈！”
　　不能让曹氏变成刘邦的吕氏。
　　这样的声音在郭瑾的脑海里不断的回响着。
　　郭瑾抿了抿嘴唇，咽了口唾沫。
　　我不是刘盈。
　　我的儿子也绝对不会是！
　　绝对，绝对不会变成刘盈。
　　他想通了。
　　“儿子明白了，不能让任何人威胁到皇帝，威胁到皇权，任何对此有威胁的人，都要予以制衡，不能制衡的，就要予以剪除！无论是谁！”
　　“这就对了。”
　　郭鹏点了点头：“在你面前，所有身上带有官位的人，不仅是你的敌人，也是你的棋子，你要学会利用这些棋子去办成你想要办成的事情，可以适当地给与棋子奖励，但是绝对不能给棋子翻身变成棋手的机会。”


第0904章 天下苦王粲久矣！
　　“棋子……还有棋手……”
　　郭瑾轻声念着这两个词语。
　　对于这两个词语，郭瑾的感受是没有郭鹏那么深刻的。
　　毕竟他从生下来就不是蝼蚁，至少也是一枚棋子。
　　更别说现在，他注定会成为天下棋手。
　　身份的转变对于他而言是在无意之中发生的，他自己都没有意识到，没有感觉到的时候，他的身份性质发生了质的变化。
　　这一切都是郭某人带给他的。
　　郭某人从蝼蚁到棋子再到棋手，过程中的艰辛和挣扎，是郭瑾不能体会的。
　　蝼蚁时期的小心翼翼和搏命，还有棋子时期的给人当狗与更大规模的搏命，再到现在权倾天下，这个过程，郭瑾体会不到。
　　感同身受不存在，郭某人也没想过让郭瑾去体会什么叫做蝼蚁，但是不要紧，只要能让他成为一个合格的棋手，就够了。
　　他已经是一个棋手了，学习如何成为棋手就够了。
　　正如同郭某人，他现在已经不再需要蝼蚁和棋子时期的本领了，他现在需要的是如何驾驭这一切。
　　郭瑾也需要。
　　“阿瑾啊，为父出身不高，一开始，为父连棋子都不配做，只是蝼蚁而已，后来经过搏命，干掉了前朝酷吏阳球，这样，为父才终于成为了别人手中的一枚棋子，而后，又用了整整十八年时间，为父才成了如今的天下棋手。”
　　郭鹏叹了口气：“阿瑾，你很幸运，你一出生至少就是一枚棋子，而现在，你能做棋手，但是你更要知道，不是每个人都心甘情愿做棋子的，棋手，一丝一毫的心慈手软都不能有，该用就用，该舍弃就舍弃。”
　　郭瑾沉默了好一会儿，才缓缓点头。
　　“父亲的教诲，儿永生不敢忘。”
　　“嗯。”
　　郭鹏点了点头：“现在你该明白为父为什么要这样做了，为父就是要让曹操和王粲还有枣祗一起，成为一个集团，让反对他们的人成为另一个集团，让这两个集团围绕着加税与否的事情斗起来。
　　斗的越凶越好，互相之间撕咬的越狠越好，把脸皮给撕破，没有和好如初的可能，还要逼着他们和曹氏敌对，形成制约曹氏的一股力量，除了皇帝本人，不能有任何人超然事外。”
　　郭瑾连连点头。
　　“儿子明白，曹氏地位超然，若与之作对，会有人心怀畏惧，所以这一次，父亲会逼迫一些人不得不和曹氏站在对立面上，以此遏制曹氏及其背后的勋臣的权势。”
　　郭鹏这才感到满意。
　　“没错，有些事情咱们父子不方便去做，但是不要紧，皇帝没有必要总是亲自下场与人博弈，皇帝要操控臣子，驱虎吞狼，利用两个利益不同的群体互相争斗，从中取利。
　　如今朝局，元从勋臣权势太大，军政两界都有他们很大的势力，为父可以驾驭，你不能，所以为父必须要着手削弱他们，给他们寻找敌人，如此一来，对咱们父子才是最好的。”
　　郭瑾表示明白。
　　随后，郭鹏下令，把这份草案公布出去，看看外面会有什么样让郭某人感到愉悦的反应。
　　之后发生的事情完美的契合了郭某人之前的预测。
　　利益相关者们得知这个法案的全部内容之后，就像是被踩了尾巴的猴子一样瞬间炸毛。
　　他们立刻就对着王粲和曹操龇牙咧嘴，举起了锋锐的爪子，满怀杀气和敌意，随时准备让王粲和曹操满脸桃花开。
　　这个时候，谁还能顾得上曹操皇亲国戚的身份而畏首畏尾不敢动手？
　　再顾忌这顾忌那，人家蹬鼻子上脸要直接从咱们口袋里抢钱了！
　　不识好歹！真的不识好歹！
　　真要让这个商税法案通过了，那不就完犊子了？
　　大家要被吸掉多少血？！
　　这能忍？
　　不行！
　　“步步退让，换来的却是这样的结果，那些人仗着天子撑腰，步步紧逼，若我们继续退让，必然死无葬身之地！”
　　“没错，这一次，绝对不能退让，若再退让，退无可退，人为刀俎，我为鱼肉，这难道是我们希望的局面吗？”
　　“务必动手，决不退缩，曹孟德与王仲宣同流合污，一同算计我等，做出如此过分之事，无论如何我等也不能再退缩了！”
　　某些人达成了一致观念，有了共同的目标。
　　反击！
　　必须要反击！
　　再不反击，就真的完了！
　　于是反击正式开始。
　　除了之前那种打苦情牌的反击方式之外，他们再度主动出击，展开了全新的反击。
　　之前如果说只是试探，只是擦边球，只是一种警告，是以退为进的策略，那这一次就毫无疑问了。
　　是政治斗争。
　　还是那种试图置人于死地的残酷的政治斗争。
　　是针对某些官员本身的强烈的人身攻击。
　　对于他们来说这攻击力度可真是不小。
　　他们人身攻击的主要对象是朝中力主推进此事的急先锋王粲。
　　显然这群人认为王粲主掌的财政部是这一行动的主要推手，制定政策的主要也是王粲掌管的财政部，所以他们认为只要把王粲干掉了，一切就会变得好起来。
　　他们针对王粲的方式也一点都没有出乎郭某人的预料。
　　就是各种罗织罪名，然后向郭某人告他，说他有罪，不配待在财政部尚书这样的职位上，请求郭鹏把他拿下。
　　这里面的罪名其实非常一般，没什么新意，基本上就是说他贪污腐败，要求将他停职调查，查明之后严惩不贷。
　　表奏里列举了很多王粲贪腐的证据。
　　比如他们偶然听说王粲曾经贪污了一笔为郭某人营建宫室的工程款，把上好的材料变作了次等材料，使得宫室的质量下降，变得不安全，但是王粲却毫不在乎，连这种钱都敢贪污。
　　还说王粲曾经贪污过发往前线的粮食与军饷，还有将士们立功受赏所应该得到的赏赐款项，他在其中摸来摸去，摸走了很多好处，数量还挺大的，具体数目也列了出来，看上去很真。
　　还有人说王粲贪污过朝廷拨付到青州和兖州的治蝗经费，使得青州和兖州没有得到足够的治蝗经费，没有办法饲养足够的鸭子，导致去年夏粮丰收之际兖州和青州都出现了小规模的蝗灾，当地损失了一些粮食。
　　还有人说王粲地位高了以后不修德行，苛待部下，对待同僚也不友善，经常仗势欺人，收受部下给与的贿赂，与人便利。
　　除却贪污之外，也就是说明王粲道德败坏、仗势欺人的罪名有点意思。
　　比如有人说王粲仗着自己的地位高权力大，对家人也不管束，家中恶奴外出采买物资的时候仗势欺人，殴打小贩，事后竟然没有受到惩罚。
　　还有人说王粲家饲养的大黄狗被奴仆带出去遛弯的时候咬了人，结果人家家里死了人，王粲晚上睡觉的时候和自家夫人商量，让夫人出面给了一笔小钱去封口，还威胁人家如果敢说出去就要干掉他们。
　　凡此种种不胜枚举。
　　从他们的奏表里可以看出，王粲是一个十恶不赦的大混蛋。
　　王粲不仅贪污腐败，各种贪污公款，在财政部里搞自己的小圈子小势力，把财政部当成自己的而不是国家的，他还仗势欺人，不服从他的人都要被他搞。
　　不仅自己欺负人，连家里的奴仆和狗都要欺负人，把黎民百姓欺压的不要不要的。
　　王粲家里的一条狗和一个奴仆都比黎民百姓尊贵，天底下难道有这样的道理吗？
　　陛下！开开眼看看你的江山吧！这江山都变成什么样子了？
　　天下苦王粲久矣！
　　在郭某人的理解中，他们大概就是这么个意思。


第0905章 曹操和王粲的攻守同盟
　　郭某人是真的不知道王粲居然做过那么多天怒人怨的事情。
　　连临淄营都查不出来的事情，这帮家伙居然查的和真的一样，形容的有鼻子有眼，好像身临其境一样。
　　连王粲晚上睡觉的时候在自己房间里和自家老婆交代事情这样的私密内容都能知道，不仅知道，还能把具体对话内容写出来！
　　好像他们当时就在王粲的卧房里看着王粲和他老婆交谈这样的事情似的。
　　这让郭某人顿时感到自己安插在王粲家里的临淄营密探简直就是废物，白白浪费自己拼命赚回来的内库存款，连这种夫妻间的私密对话都查不出来。
　　郭某人万万没想到，没想到自己辛苦锤炼十多年的专业秘密情报机构居然如此差劲！
　　连臣子们那不知道什么地方窜出来的情报系统都比不过！
　　到底是临淄营太废物，还是臣子们的情报系统太过于先进发达呢？
　　要不是郭某人心知肚明，搞不好还会以为他们用了窃听器这种东西。
　　他们对王粲发起的破袭相当剧烈，而针对枣祗和曹操的内容就相对比较少了，而且烈度没有针对王粲那么高。
　　这两人和王粲的处境不一样。
　　曹操是外戚，是郭鹏的妻兄，贸然针对曹操开火，极有可能得罪皇后，进而得罪皇帝，要是皇帝为此生气从而一力主张商税改革，那他们可就要损失惨重了。
　　不说曹操的外戚身份，枣祗也不是好惹的。
　　他是正儿八经的元从老臣们，是郭鹏处在上谷太守时期的老臣，根正苗红，恩宠非常人所能及也，绝对的郭氏故吏，过去做出过很多政绩，在元从集团内有很好的人际关系。
　　贸然对枣祗出手，即使元从集团内部也有对枣祗不满的人存在，但是人家毕竟不是一般人，真要随意针对枣祗，搞不好会有人看不过去出手保护枣祗，横生枝节，那就不妙了。
　　所以反商税集团最终决定打打擦边球。
　　针对枣祗，他们选择了攻击枣祗在民政部的两个亲信部下，说这两个亲信部下有贪污渎职的行为，需要严查，查清楚他们犯罪的事实。
　　针对曹操，他们则很聪明的绕开了曹操一家子，对曹洪开火，方法还是一样，说曹洪有侵占屯田民土地的行为。
　　他们都知道曹洪曾经因为侵占土地而被郭鹏一撸到底的事情，虽然之后还是提升回来了，但是过程较为曲折，对曹氏的打击也是不小的。
　　既然之前满宠对曹洪下手都没有关系，那么现在咱们也对曹洪下手，应该也没有关系。
　　反正曹操和曹洪也就是族人，也不是直系亲属。
　　要搞曹操，先搞曹洪，曹洪出了事，曹操难道能置身事外？
　　这招真妙！
　　侧面打击，牵制曹操和枣祗的兵力，然后直取核心——拿下王粲。
　　这就是他们的计划。
　　王粲也算是郭氏故吏的一员，还是蔡邕推荐给郭鹏的，郭鹏将他纳入幕府之后外放，使之成为自己的故吏。
　　但是王粲加入较晚，没有元从集团的背景，蔡邕现在也就是个吉祥物，本身没什么权力。
　　所以王粲能走到现在，全靠郭鹏宠幸，和他的数学能力。
　　郭鹏喜欢数学。
　　王粲本人属于士族出身，但是主要靠郭鹏的赏识做了内阁首辅，而且为官任上的人缘不是很好，没什么人喜欢他，倒是有不少人厌恶他。
　　所以要搞他的话，除了郭鹏，还真没有什么需要担心的地方。
　　所以，加大力度，搞死王粲，让皇帝看到我们的力量！
　　他们如此思考着。
　　这就是他们的反击计划。
　　这样的方法至少在郭某人看来非常常见，因为他自己就是靠这种方式来铲除政敌的，效果非常好，很多政敌都被用这样的方式干掉了。
　　而现在，这些官员显然搞清楚了郭鹏对贪污非常重视也非常厌恶贪污的特点，用贪污罪来打击王粲等三人，算是以彼之道还彼之身了。
　　郭鹏早已下令在刑部尚书郭议主导进行魏国法律的编撰，其中就把贪污罪当做重罪来安排。
　　前汉光武帝时期和明帝时期，东汉有一条针对贪污腐败的规矩，就是一旦查明官员贪污腐败，除了严惩之外，还要禁锢其子孙三代。
　　也就是一人贪污，子孙三代不得为官。
　　这对于士人家族来说是相当残酷的打击。
　　这条规矩执行了两代皇帝之后，被为政宽仁的汉章帝废除。
　　或许他觉得这样可以帮他争取民心吧？
　　郭某人得知前朝有这样一条规矩之后，感觉很好，于是决定恢复这条规矩，在惩治贪官污吏的时候，将这条法律重新确立，增加了贪污罪对官员家族的打击。
　　于是肉眼可见的，贪污罪在魏帝国内成为了官员们谈之色变的罪过之一。
　　一人贪污，三代不得做官，这是何等可怕的局面。
　　按照魏律规定，一旦有人举报官员贪污渎职，朝廷必须立刻立案侦查。
　　官员职位在二千石以上的，需要立刻由刑部、御史台和司隶校尉三司会审，一起调查此案，且案件审判过程需要实时上报皇帝。
　　皇帝本人需要对这个案件的全过程了若指掌。
　　最后，再由三司会审确定官员是否有罪，如果有罪，再根据法律判处其子孙三代禁锢不得为官。
　　当然，法律里面不会讲明白皇帝对于审判有着决定性的意义。
　　毕竟法律本身是为了体现统治阶级的意志。
　　郭某人作为统治阶级的最顶端选手，如果不能直接掌握审判流程的话，简直就是对皇权的极大侮辱。
　　这条法律确定之后，郭某人就等于手里多了一把针对官员们的武器。
　　看谁不爽，直接禁锢你子孙三代。
　　于是郭某人的权威大大提升了。
　　魏律之中没有规定官员一旦遭到弹劾就要自己主动停职之类的。
　　所以就算被非常严重的弹劾了，王粲也没有停止过工作，而是上了一道奏表为自己鸣冤，接着就继续办事，继续制定商税法案，并筹备反击。
　　枣祗上表为自己的两个部下鸣冤，接着也继续工作，筹备反击。
　　无辜躺枪的曹洪得知此事，被吓得脸色苍白，赶快上表给郭鹏。
　　曹洪说他绝对没有侵吞土地，他一直都在老老实实的嘱咐家人做生意，不曾打起过土地的注意，还请郭鹏明察，还他清白。
　　曹操知道此事后，知道这是因为自己的问题，才使得曹洪遭到这样的劫难，那帮官员不敢直接对他下手，却把矛头对准了曹洪，这让曹操非常生气。
　　他一边上表为曹洪辩护，一边开始筹备反击。
　　王粲得知此事，就邀请曹操一起商议这件事情。
　　两人作为前后任的内阁首辅，在这样的事情上比较有共同话题，枣祗是他们的支持者，但本身不是法规的制定者，所以真要说同盟，曹操和王粲才是真正的同盟。
　　眼下这种情况，更需要两人携手共进，达成攻守同盟。
　　“这件事情是陛下授意我等去办理的，和之前不同，现在陛下腾出手来，明显是要彻底办成此事，我等尽管推动就是。”
　　王粲一副大义凛然的样子：“为国家，为陛下，王某不惜一切！”
　　曹操点了点头，表示赞同。
　　顿了一会儿，似乎是因为不放心，于是曹操开口询问王粲。
　　“仲宣，他们说的那些事情，真的和你无关吗？全都是捏造的？”
　　“基本上都是捏造的，我都不知道我什么时候做过那样的事情，风言风语，道听途说，此等卑劣之徒还能办什么事情？”
　　王粲满脸不屑。
　　曹操抿了抿嘴唇。
　　“可是我怎么听说，你曾经向陈公台举荐过几个同乡去雍州做官？”
　　王粲顿时一愣。
　　“孟德……从何处得知？”
　　“你举荐的那几个同乡里有一人与曹氏商队有关系，曾经向子廉行贿，试图通过子廉让我为他运作一番，子廉不敢收钱……所以……”
　　曹操满脸微妙的表情看着王粲。
　　王粲眨了眨眼睛，方才大义凛然的表情就消失不见了。
　　有一丝尴尬。
　　“此事……除了孟德之外……”
　　“放心，我已经命人好好处理此事了。”
　　曹操摇了摇头，而后开口道：“仲宣啊，你在这些事情上要特别注意，千万不能被人抓住把柄，他们家大业大，牵连甚广，一家被禁锢，还有其余分支，你家就不一样了，你家就你一支，稍有不慎，陛下就算想保你都保不住啊。”
　　“孟德说的是。”
　　王粲松了口气：“所以我不曾收贿，他们给的财物我都退回去了，这种事情非我本意，就是因为我家人丁稀少，我在朝中也是需要臂助的。
　　他们满门做官，我势单力孤，双拳难敌四手，若没有臂助，又如何能对抗他们呢？陛下限制辟召，而我需要羽翼，这并非是出自我的私心。”
　　曹操点了点头。
　　“这也不是曹某的私心。”
　　两人相视一笑。
　　“那么，孟德打算如何行动？”
　　“他们不想交税，不想让我们好过，那我们何必留手？我以为，该给他们一点颜色看看，那些人背后必然有人指使，不给他们一点颜色看看，他们还以为我们好欺负。”
　　曹操满脸的阴狠：“我已命人四处搜查他们的罪证，一旦有结果，就能狠狠地参揍他们一本。”
　　“那要是没有？”
　　“他们怎么做，我们就怎么做。”
　　曹操如此说道。
　　王粲觉得很有道理。
　　“孟德所言不假，彼等不仁，我等不义，这一回，非要他们把商税吐出不可！”
　　王粲攥紧了自己的拳头。
　　推动商税改革的几名领头人因为这次的事件被激怒，准备进行相当激烈的反击，一举击溃那群“国家的蛀虫”。
　　他们四处搜集罪证，调查这些人的犯罪证据，明里暗里打探消息，很快就搜罗了一大堆消息。
　　曹操还得到了一些特殊的情报，据说这些事情的确是真的。
　　曹操大喜过望，觉得自己拿到了制胜法宝。
　　可是王粲却对此有些疑虑。
　　“此事牵连甚广，若陛下真的追究起来……恐怕其他人也脱不开关系。”
　　“这样最好，牵连进来的人越多，咱们成功的机会就越大，而且我与陛下一起长大，陛下的性子，我最明白，仲宣尽管放心。”
　　曹操很是自信，立刻就开始操作。
　　于是这件事情很快就发酵了。
　　尚书台内的论战怎么样暂且不说，御史台和内阁很快就被牵扯进入其中，只有参谋台因为特殊性而置身事外。
　　军队不敢涉足政务，曹洪虽然躺枪，但是直属上司赵云也没有任何表示，似乎这件事情就没发生过，卫军一样执行日常训练任务和警戒工作。
　　对赵云的态度，郭鹏是非常满意的。
　　任何将领不得进言讨论涉足政务，这是郭鹏给军队和将领划的一条红线。
　　参谋台存在就是给这一政策进行兜底的。
　　所以参谋台也不能就此事发表任何言论，除非牵扯到了参谋台，参谋台被问责的时候，才能发表言论。
　　眼下，参谋台和军队置身事外，其他几大部门则乱作一团。
　　尚书台内部数个部门乱战一团，各部门之间没有统一口径，每个部门里面都有对这件事情持不同看法的人。
　　有些人支持王粲，觉得王粲没有做错，重农抑商本来就是国策，对商人收税是天经地义的事情。
　　有些人则强烈反对此事，说盐铁官营之后生意就不好做，商税已经比较沉重，再加税，就等于逼的商人放弃从商。
　　没有商人，洛阳城里的人难道可以买到那么多东西吗？
　　还有人就王粲等人有没有贪污提出了质疑，说这样的事情忽然发生在商税法案要推行前夕，难道不是刻意为之吗？
　　也有人嘲讽，说所谓一心为国之人本身居然是个贪污惯犯，未免也太过讽刺。
　　支持商税法案的人抱紧了重农抑商的国策，以此为核心论据，对反对派进行驳斥。
　　反对派则咬住王粲等人贪污的事情死死不放，一定要求三司会审，审出个水落石出来。
　　朝中争论日渐激烈。
　　其实吧，对于这种事情，郭某人是非常开心的。
　　他一边看着两种截然不同立场的表奏，一边看着临淄营送来的调查报告。
　　调查报告上显示王粲没有贪污公款的行为，这些贪污公款的奏表都是捏造出来的，细细一查就能发现端倪，虽然需要耗费时间。
　　但是那帮人的目的显然就是为了通过拖延时间来扭转局面，让皇帝感觉到这件事情推行不下去，阻力太大，牵扯范围太广，甚至会伤到自己的嫡系，从而主动放弃，进行妥协。
　　他们在东汉朝廷里就经常这样搞。
　　浑水才能摸鱼。
　　核心目标不是为了证明王粲有贪污行为，而是为了通过这个过程打击王粲，打击朝廷税改力量，让税改无疾而终，不了了之。
　　对此，郭某人嗤之以鼻。
　　几颗棋子罢了，真以为我在乎他们？
　　不过报告中也显示，王粲虽然没有收某些人给他送的钱财，但貌似还是达成了某些协议，给了他们便利。
　　王粲通过自己身为兖州人的身份，向同为兖州人的陈宫举荐了这些人，让陈宫开了方便之门。
　　陈宫是朝中少数和王粲保持友好关系的官员之一，当初陈宫在参谋台的时候，就和王粲来往颇多，外放雍州刺史之后倒没听到什么消息。
　　结果不曾想居然在这里和王粲有了联系。
　　陈宫答应了王粲的请求，卖了一个人情，安排了这些人在雍州内任职，担任了陈宫身边一些他可以直接安排的职位。


第0906章 厉害，实在是厉害
　　这个事情的确不大，也并不涉及到中央重要的实权官职。
　　不过是王粲通过陈宫培养了一批羽翼，且深化了和陈宫的关系罢了。
　　地方官员的辟召权被大大削弱之后，无论是州刺史还是郡太守，能够安排的便利职位很少，而且大多数都没什么实权，属于幕僚性质的。
　　这部分官职，郭鹏也不在意。
　　程昱控制的吏部是郭鹏掌控主要官员升迁任命的重要渠道。
　　基本上官员任命的事情都是他说了算，都是吏部做出决定，只有吏部可以任免官员，其他各部和私人都没有这个权力。
　　程昱心里也明白郭鹏心里有多在意这个职位，所以也会注意事事和郭鹏商议，事事请示郭鹏，从来不敢独断专行。
　　他知道郭鹏的权力欲望和坚定中央集权的决心，知道郭鹏让他把控吏部的原因，也知道这位主公到底有着何等可怕和强悍的手腕。
　　不过事关士人们的特权，所以有些地方郭鹏也会授意程昱多少照顾一点。
　　所以某些士人子弟之间的利益交换什么的，进入尚书台做官或者升迁上的优势什么的，郭某人是知道，但是暗中默许的。
　　在程昱控制的范围内，属于睁一只眼闭一只眼的状态，给士人们优待。
　　中央尚且如此，地方上当然也要留条口子。
　　对于郭某人这个强化版总代表来说，还办不到朱元璋的程度，这边削弱，那边也要给人家一点便利。
　　当然明面上这个事情肯定是被严格杜绝的，是决不允许的。
　　所以其他的事情都能辟谣，但是这一条，王粲是无论如何也无法辟谣的。
　　枣祗本人非常敬业，沉迷屯田无法自拔，也不曾贪污腐败，找不到任何的问题所在。
　　但是他那两个部下当然也不是完全干净的。
　　每个人身上都有点小毛病，毛手毛脚的，要是曝光出来，也是罪过，不说撤职和禁锢三代，降职是肯定的，但是对枣祗没有什么大的影响。
　　至于曹洪是真的冤枉。
　　他被郭鹏揍过一次之后就再也不敢对土地有什么奢望，对于家人的约束也很到位，有客人向他行贿，他都不敢收，连连推辞，拒不见客。
　　至于他家中族人们仆人们在商队款项之中稍微动了手脚、揩了点油水什么的，郭某人不是很在意，也难以杜绝就是了。
　　别对土地动手，郭鹏就已经对他很满意了。
　　对于曹操，估计是敲山震虎，对于枣祗，也是一种牵制，对于王粲才是真正的杀机毕露。
　　看来他们是真的打算要干掉王粲，震慑一下朝中支持税改的势力，好维持现状，继续吃的饱饱的，喝的饱饱的。
　　不过这场大戏才刚刚开始，郭鹏一点也不着急，只安排相关官员按照程序去办，自己没有提出任何意见，没有做出任何表态。
　　很多人不是很明白皇帝到底是什么意思。
　　但是皇帝不表态，他们也摸不准，只能按照既定方略去办。
　　反正不管怎么说，加征商税，他们是绝对不乐意的。
　　很快，曹操等人的反击在预料之中到来了。
　　郭鹏再次接到了大量表奏。
　　关于新的一批官员贪污渎职的报告。
　　是曹操和王粲等人的反击，专门针对上一批进攻所进行的反击。
　　双方颇有些撕破脸皮针锋相对的感觉。
　　揭露对方的贪污，渎职，还有仗势欺人，欺压良善等等不法行为。
　　一桩桩一件件，让郭鹏有一种自己身边的官员全部烂掉了的感觉。
　　不过对照着临淄营的密报，郭鹏发现这里头也有为数不少的诬告和编造，亦或是添油加醋颠倒黑白。
　　没有的事情说成有，正常的操作被颠倒黑白变成了罪行，一些小小的过失被添油加醋变成了贪污大罪。
　　最典型的一件案件就是延德二年八月的一件案件。
　　兖州陈留郡的一个县令是某礼部官员家中子弟，被报告审查一桩伤人案件时收了伤人者的贿赂。
　　因此，他污蔑了受害者是主动动手的那一方，对受害人不管不顾，使得伤人者逍遥法外。
　　这是重罪，理当重罚。
　　而临淄营调查报告显示，这起伤人案件的起因是两个农户因为家中孩童互相跑到对方家中田地里踩坏了一些还没有收获的粮食。
　　双方家长愤愤不平，都认为自己受到的损失比对方大，遂起了争执，争执越来越大，火气也越来越大，两家人甚至打了起来。
　　一家男主人愤怒之下用农具把对方家男主人打伤了，伤了额头，流了不少血。
　　情节严重，这件事情被村长按照流程上报给了县府。
　　兖州地界早早被郭鹏平定，素来安定，推行屯田制度和盐铁官营之后民间更加安定，很少有这样的事情发生。
　　而且郭鹏相当在意这种非正常死亡的案件，每一件发生的非正常死亡案件都会汇总到中央刑部，最后甚至会对当地官员产生升迁方面的影响。
　　当时县令履职两年，县内一向安定，没发生过这样的事情，所以县令一听是流血事件就有点惊讶，觉得这件事情比较严重，亲自带领法曹等执法队伍来到了该村庄进行调查。
　　伤人者家庭自觉理亏，而且当时伤人者已经被村长命人看管住了，家里的女主人想了想，就炖了一只鸡送到了县令临时居所，希望给自家男人说说好话，免于处罚之类的。
　　县令询问法曹，熟悉魏律的法曹认为这样是不可以的。
　　国有国法家有家规，魏律明确规定民间禁止私相争斗，尤其是械斗和伤人，那是重罪，情节稍微严重一点的都会被判重型，要是造成死亡，直接偿命。
　　但是这件事情起因并不复杂。
　　主要是孩童互相玩闹引起的口角纠纷导致，被打伤的男子也没有性命危险，而且程度较轻，不能算真正的械斗，所以就按照民间一般纠纷的方式来处理这件事情。
　　伤人者被判赔礼道歉，担负起所有的医药费和疗养费，伤人的男主人被判罚无偿修理水利工程十天，双方互相管教各自家中幼儿，不准让没有劳动能力的幼儿下田，以免损坏庄稼。
　　而那只被炖好的鸡就送到了受伤者家里给他去补身体了。
　　双方本来也是邻居，闹成这样脸上也不好看，于是都没有异议，然后在县令的督促下完成了赔礼道歉的流程，这件事情也就这样结束了。
　　但是结束后，县令临走之时，受伤者家拎了两只大肥鸭赶了上来，说是吃蝗蝻长大的，肉质鲜美，说什么都要送给县令，放下就跑。
　　县令哭笑不得，也就收下了。
　　于是这件事情就被曹操等人不知道从什么渠道得知，然后拿出来做了文章，搞了一通收受贿赂然后欺压良善冤假错案之类的操作。
　　说这个县令业务水平不强，胆子却不小，收了贿赂，所以颠倒黑白，应该严惩。
　　强烈要求按照魏律，将其革职，废为庶人，家中后人禁锢三代。
　　然后还着重提起这人在礼部有靠山，未来成为郡守或者调入中央都不难，要给他上眼药，给他整个家族上眼药。
　　分明是简单的民间纠纷，县令处理得也非常得当，之后那两只鸭子是农户为表感谢相送，可是这一通操作之后，立马就变了味道。
　　收受贿赂搞冤假错案。
　　一旦情节严重，这放在魏律里面是绝对的死罪，就算是最轻的也是要革职的。
　　厉害，实在是厉害。
　　曹操和王粲手底下有能人啊。
　　要不是郭鹏这里有临淄营的案件备份，搞不好还就真的相信了，又要派人去调查取证。


第0907章 可以扩大战争范围了
　　崔琰等人攻击王粲曹操等人不遗余力，王粲和曹操等人的反击也相当犀利。
　　互相泼脏水，互相诬陷，互相颠倒黑白，大搞无中生有。
　　果然，天下乌鸦一般黑，官僚就是官僚，本质不改。
　　只能说有些人的立场和利益与郭某人相符，所以郭某人借力打力，太极推手玩得很6。
　　可无论是王粲，还是曹操，亦或是崔琰，虽然立场不尽相同，但他们从来也不是一头纯洁而无辜的羊羔，而是一个个心思深沉的黑乌鸦。
　　不错，不错，有点官僚的样子了。
　　郭鹏把这些人的这波操作摆在了郭瑾面前，仔细的教导他，让他看清楚这里头的门道。
　　“看到了吗？涉及到政争层面，事情是否是真的已经不重要了，因为事情太多，没有人能一件一件全部核实，这太耗费精力了。
　　他们不知道临淄营就是做这件事情的，所以为父稍微比较一下，就能知道他们做了什么修改，冤枉了谁，又真的戳中了什么。”
　　郭鹏指着两份完全不一样的表章给郭瑾看。
　　一份是内阁官员的上表，一份是临淄营针对此事的调查报告。
　　郭瑾对比了一下，心中深感惊讶。
　　“这样的事情，事关人命和一家三代人的前途，这难道也是可以胡乱构陷，然后上报到天子面前的吗？舅……曹首辅和王尚书居然做出这等丑事……与那些人又有什么区别？”
　　郭瑾十分愤怒。
　　“没有区别，他们都是你的敌人。”
　　郭鹏对这些人赋予了一个准确的性质定义，然后开口道：“史书中不记载这些事情，不代表没有，史书上记载关于政争的只言片语，内里有多少次诬告和多少次构陷，谁知道呢？
　　每一场政争之中，到底有多少人含冤入狱甚至丢掉性命都不得而知，也不可能为后人所知，因为政争不分对错，只分胜负，阿瑾，你要记住，政争，是没有对错的。”
　　郭鹏指着这两份奏表。
　　“只有结果。”
　　“父亲，结果是……”
　　郭瑾看着郭鹏。
　　“加征商税。”
　　郭鹏开口道：“除此之外，谁没有被冤枉，谁被冤枉了，谁逃脱了惩罚，谁含冤而死，都不重要，如何有利，就如何来，至于真相，重要吗？对他们来说不重要，对咱们父子来说，更不重要。”
　　“……”
　　郭瑾默然无语。
　　郭鹏摇了摇头，走上前，搂住了郭瑾。
　　“阿瑾，若要驾驭朝堂，你需要有两只眼睛，一只眼睛用来看群臣的奏表，另一只眼睛用来看临淄营的密报，然后权衡一下，做出最符合你自己的想法的决定，不要被任何一只眼睛所左右。”
　　郭鹏指了指郭瑾的两只眼睛：“眼睛只是负责看，脑袋才负责想。”
　　郭瑾默默点头。
　　过了一会儿，郭瑾忽然抬起头看向了郭鹏。
　　“父亲，若有朝一日，临淄营的密报也不可信了，该怎么办？”
　　郭鹏微笑。
　　“你为什么会认为，临淄营的密报也会不可信呢？”
　　“临淄营有密探密报之权，完全不受节制，他们虽然是父亲所驯养，但是一样有眼睛，一样有耳朵，一样有嘴巴，也有人的欲望，他们若出于欲望与朝臣同流合污，又该如何？”
　　郭瑾十分认真的看着郭鹏。
　　郭鹏脸上的笑意更胜。
　　“你就那么相信为父迟早会把临淄营放在明面上？”
　　“父亲教导过儿子，若要人不知，除非己莫为，临淄营藏得住一时，藏不住一世。”
　　郭鹏满意的点了点头。
　　“没错，临淄营藏的住一时，藏不住一世，迟早是要摆在明面上的，当然这不是最要紧的，最要紧的，是不能眼睛被人遮住了还以为是天黑，阿瑾，咱们看起来只有两只眼睛，但是还得多留一个心眼。”
　　“父亲的意思是，再组织一个和临淄营差不多的部门，钳制临淄营？”
　　郭瑾似乎明白了。
　　“你会这样选择吗？”
　　郭鹏笑着看向郭瑾。
　　郭瑾想了想。
　　“父亲觉得儿子做得不对吗？”
　　“不，你做的当然对，有些事情尽管还没发生，但是我们必须要未雨绸缪，可是阿瑾，你怎么就知道为父没有提前准备好那个专门对付临淄营的临淄营呢？”
　　郭鹏微微一笑，走到自己的书桌前，打开了桌上的一个盒子，从里面拿出了一叠纸递给了郭瑾。
　　“父亲，这是……阎柔的踪迹？竟如此详细？”
　　看着纸张上所写的一切，郭瑾相当惊讶。
　　“临淄营中营，直属为父，专门监督临淄营的临淄营，拥有密报临淄营密探违规的权力，彼此身份隐秘，互相之间单线联系，没有姓名，只有代号，阎柔也不知道。”
　　“这些……都是父亲准备的？父亲难道很早就开始怀疑临淄营了吗？”
　　“不是怀疑，是打从一开始就没有那么相信，他们也是人，是人，就会说谎。”
　　“可是……父亲，正如父亲所说，这些人，都是人杰，能力极强，心思灵敏，如果阎柔知道呢？”
　　郭瑾看着郭鹏。
　　郭鹏笑了笑。
　　“那不更好吗？”
　　“啊？”
　　郭瑾没反应过来。
　　“他知道的，他就算知道也要装不知道。”
　　郭鹏的笑容消失了，声音很冷。
　　郭瑾明白了。
　　他一定会完全明白。
　　天子身边，是没有亲信可言的。
　　全是敌人。
　　所以，斗起来吧，你们不斗起来，我内心不安啊。
　　郭某人无比希望那些人斗起来，凶狠的斗起来，无比激烈的斗起来。
　　而自己，就是那个掌握仲裁权的高高在上的主宰。
　　让郭鹏感到满意的是，加征商税集团和反加征商税集团已经开始凶狠的争斗了。
　　既然双方已经开始相互之间进行攻讦，那么事实已经不重要，看上去很严重才是关键。
　　关键要让郭鹏感到愤怒，并且彻查，争取一口气干掉这群反对加征商税的领导人物。
　　可以想象郭鹏一旦真的愤怒起来之后，会把这帮家伙收拾到什么程度。
　　这大概就是王粲和曹操等人的想法。
　　两种消息来源稍微对照了一下，郭鹏估计大概也就两三成左右是真实发生过的事情。
　　其中还有一些是因果关系颠倒，或者纯粹的嫁接，比起反商税集团给王粲等人安罪名的真实性来说，半斤八两，五十步别笑百步。
　　诬告成风不太美妙。
　　看来以后发起这样的行动，还要稍微规范一下，风言风语之类的，就别拿过来浪费皇帝的时间了，查明诬告，要负责。
　　不过仔细看了看，郭鹏还是发现了一些值得利用的地方。
　　王粲和曹操的反击之中，首当其冲就是那个上表写出人间迷惑性言语的崔渠。
　　有官员上奏称崔渠多次仗势欺人，仗着崔琰是礼部尚书的身份而目中无人，欺凌同僚，还收受贿赂，在官员入职和升迁的问题上动手动脚。
　　刻意照顾给自己好处的人家的子弟，甚至还把手给伸到了吏部之中，利用吏部的好友关系暗中给与照顾，优先派遣到富庶地区或者安定地区亦或是中央的实权部门。
　　这样一来，以后升迁就能得到照顾，担任实权高位的可能性就会更大，慢慢的，还是可以回到东汉时期的顶级士族状态。
　　这问题就不能算小。
　　礼部尚书的族人，把手伸到了吏部之中，暗中操控吏部的官员升迁和任命安排。
　　这就很有趣。
　　吏部居然给人家渗透了。
　　郭某人咧嘴一笑，心情非常愉悦。
　　可以扩大战争范围了。
　　水还不够浑浊，还要更浑浊一点才可以！
　　于是郭某人立刻就把此事公开。
　　着人大肆宣扬，让整个朝廷都知道皇帝那边有人向皇帝报告了崔渠把手伸到吏部里面的事情。
　　如此轻松的把程昱和吏部拉下水。
　　除了郭某人，任何人都不能独善其身，否则，郭某人又怎么浑水摸鱼？
　　程昱还有吏部。
　　给我下去吧！


第0908章 程昱愤怒的都快要吃人了
　　郭某人看着程昱作为事实上的宰相掌握那么大的权力，已经隐隐约约有点不爽的情绪了。
　　皇权和相权之间的矛盾本身就是不可调和的。
　　看来得慢慢的找点机会，把他的权力给削弱，尚书令这个职位，不能轻易交出去，甚至，不应该存在。
　　郭某人作为开国皇帝，拥有足够的威望可以压制相权，可是后代们就不一定了。
　　从群臣之中脱颖而出成为宰相的人物，还有生下来就有很大机会成为皇帝的郭氏皇族，谁的素质会更好一点呢？
　　四十万人里竞争出来的那个精英，和少则几个多则几十个的皇族子弟里竞争出来的皇帝，哪一个更有可能战胜对方？
　　答案是显而易见的。
　　所以，这个职位的存在与否，在郭某人看来已经没什么值得讨论的了，不管是名义上还是实际上，宰相这个存在都不应该继续。
　　相权和皇权的争斗在郭某人看来就是自找麻烦。
　　只是为了嘉奖功臣，不得已而为之，必须要给程昱多年的付出一个回报，这是他应得的，如果连他都得不到应得的赏赐，谁还会为魏帝国出生入死不惜一切呢？
　　人家出生入死，是为了他们自己啊。
　　于是郭某人渐渐能感受到朱元璋的顾虑和情绪了。
　　仲德啊，你要自省啊。
　　我和你已经不是一条战线里的人了，你还是民，可我是君了！
　　我不介意成为朱元璋，你也不介意成为胡惟庸吗？
　　郭某人的眼里闪过一丝寒芒。
　　原本，在这场斗争之中，程昱和吏部是作壁上观的。
　　尚书令亲自兼管吏部，本身就证明吏部才是尚书台八部之首，进入吏部工作的官员也是程昱亲自挑选的。
　　在程昱的威慑下，尚书台内部纷争基本上没人敢牵扯上吏部。
　　人人都说掌握吏部的人就掌握了对整个尚书台的生杀大权，程昱身为尚书令，本身就是尚书台首脑，堪比宰相，然后兼掌吏部，掌握了人事任免权，这权力不要太大。
　　简直就是官中之官。
　　所以尚书台的官员们称呼程昱为“天官”，对他十分敬畏，生怕他动动手里的权力就把大家多年奋斗的成果给毁掉了。
　　人家不仅是尚书台首脑，甚至还是人事部门一把手，负责人事工作，专门选官，升官降职不过是他一句话，谁敢得罪？
　　也有人私下里议论程昱的权力是不是太大了，那么大的权力，难道皇帝就放心吗？
　　甚至有人尝试偷偷上表给皇帝，讲述程昱权力过大可能会给魏帝国带来的影响，劝诫皇帝谨慎授予程昱权力。
　　皇帝没动静，奏表就和没上一样。
　　没办法，谁让程昱是最早投靠郭鹏的元老之一，也是郭鹏最亲近的心腹之一呢？
　　程昱也做的相当不错，一副超然世外的样子，通过掌握吏部的权力对尚书台进行了严格的管控，把尚书台掌握的很好，在战争期间统筹尚书台八部办事，为郭鹏分担了很多重任。
　　他觉得他做的很不错。
　　这一次也一样。
　　连唯一的尚书仆射田丰所兼管的工部都因为崔渠的事情和被人参奏了工程款造假的问题而被拉下水，以至于田丰不得不亲自下场参与撕逼大战，为工部澄清传闻，确保工部和他自己的安全。
　　虽然崔渠的事情田丰无法推脱就是了，田丰为此也相当恼火和惊讶。
　　但是吏部都还是稳稳当当作壁上观。
　　吏部就宛若一朵白莲花一样出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　不过很快，随着王粲和曹操还有枣祗的反击展开之后，程昱感觉到这件事情的发展方向有点超出原先预定的轨迹之中。
　　这本来是加征商税与否的争论，结果争论着争论着就变成了互相之间揭老底撕逼，俨然一副要把所有脏东西都给掀起来大白于天下的样子。
　　你说要是真有这档子事儿，程昱也不好说什么，但是就程昱所知道的，有不少事情都是子虚乌有，都是捏造出来的。
　　这怎么行？
　　这是朝堂，不是菜市场，不是给你们互相捏造事实攻击同僚的！
　　天下刚刚一统，还有那么多工作要做，你们那么急着要撕逼，是不是太不像话了？
　　天官大老爷程昱决定要做点什么。
　　正当程昱准备出手平息争论以便于好好的展现一下自己作为尚书令对尚书台的控制力时，情况又发生了变化。
　　就是某位官员发出的针对崔渠的这份奏表。
　　程昱还没出手展现自己的天官之威望，这份表奏就把程昱的脸给抽肿了。
　　自己一直觉得牢牢掌控的没有脱离控制的吏部居然也有人欺上瞒下，居然也有人在他的眼皮子底下搞小动作，这……
　　程昱得知消息的时候满脸涨红。
　　他立刻让人去查这份奏表的来源，得知这份奏表的来源是王粲部下的财政部官员，肯定是王粲指使，但是未必就和曹操还有枣祗没关系。
　　同属元从老臣，你们下手的时候注意一下！别牵连我行不行？！
　　程昱愤怒的都快要吃人了。
　　他极端愤怒的扫视着自己的属下们。
　　“吏部！为国选才，居然能出现这种丑事！好！好！好！好的很呐！”
　　程昱怒吼连连。
　　看着他们纷纷低着头不敢抬头的样子，程昱气的狠狠一拍案几，然后直接起身来到了皇宫求见郭鹏，准备请罪。
　　和以往不一样，郭鹏缓了缓才接见了程昱，这让程昱觉得非常不安。
　　果然，郭鹏开门见山，对程昱表达了自己的不满。
　　“仲德啊，我把那么重要的吏部交给你来管，就是希望你可以通过吏部掌控整个尚书台的大势，不要让尚书台超出了控制，走向了歪路，原本我认为你这两年间做的不错，可现在看来，似乎不是那么回事。”
　　程昱拜见郭鹏的时候，郭鹏稳坐钓鱼台，不紧不慢的处理政务，看见程昱跪在面前请罪，不紧不慢地说出了这段话。
　　“你似乎没有为我把尚书台看好，似乎有不少人在你眼皮子底下办事，你却不知道？”
　　顿时，程昱的冷汗刷的一下就冒出来了。
　　“陛下，老臣……老臣失察，请陛下治罪！”
　　程昱拜伏在地上，瑟瑟发抖。
　　“仲德啊，你该知道我有多重视吏部，我有多重视官员任免之事，你知道我不喜欢察举，我知道这里头有多少脏东西，让你兼管吏部，就是要让你把控住这条至关重要的渠道。
　　你不能让什么人都往里走，你得有选择，你得有想法，结果呢？区区一个工部员外郎就能在你眼皮子底下办出这种事情，仲德，是我所托非人，还是你老了？”
　　郭鹏轻描淡写的反问让程昱遍体生寒。
　　难道……
　　难道……
　　我会失去这份权位？
　　不！
　　程昱连忙抬起了头，紧张的注视着郭鹏。
　　“陛下！老臣有罪！老臣……老臣……一定彻底清查此事，任何，任何可疑之人，老臣绝不放过！”
　　程昱满脸通红。
　　郭鹏摇了摇头，放下了手里的笔，站起了身子，走上前，扶起了程昱。
　　“你年纪大了，就别总是跪着了。”
　　程昱没来由的心里一松，抬头有些惊讶的看着郭鹏。
　　“我知道你政务繁忙，不能面面俱到，但是，我不能容忍吏部里有这样的人存在，去把吏部里面藏着的那些魑魅魍魉都给揪出来，让我知道，到底是哪些魑魅魍魉在悄悄地闹事。”
　　郭鹏的声音依旧严厉，可是在程昱听来，宛若天籁之音。
　　“老臣……遵旨！”
　　程昱再拜。
　　看着程昱离去的背影，郭鹏咧嘴笑了。


第0909章 崔琰有些焦躁
　　一场加征商税与否的争论，到现在为止不过一个月的时间，却越来越朝着某种不可预知的方向前进了。
　　这不是郭某人的初衷，但是既然出现了这样的趋势，郭某人也不介意稍微动动手，做个幕后推手，把斗争范围扩大化。
　　立国两年多来，一直都忙于战争，忙于治理地方，对于吏治，对于这些中央的魑魅魍魉们不甚关注，也没有足够的精力关注。
　　这些事情其实已经被临淄营调查出来了很多，阎柔也曾汇报过，但是郭某人没时间处理，只好押后。
　　现在有时间了，一看。
　　嘿！有意思！
　　竟然让他们不声不响的一番操作搞的有声有色，还把手伸到了吏部里面，在中央玩起了他们最擅长的花样。
　　郭某人本来只是想从士人豪强的口袋里掏点小钱出来花花，可没想到，居然有如此之大的收获。
　　本来只是想让他们互相撕逼互相敌对然后撕破脸皮，奠定朝堂政治斗争的基础，可没想到还得到了这样一份大礼。
　　自己这边有问题，别人那边也有问题，两边都有问题，只是一方胆子比较小，稍微守点规矩，一边胆子大，不怎么守规矩。
　　看起来，这场行动要想结束，就不简简单单是收个过路费就能解决的了。
　　还可以拿到更多，拿的更爽。
　　真的可以咬一块肉下来好好地咀嚼咀嚼，尝一尝这帮脑满肠肥的家伙们到底是个什么滋味儿了。
　　你们搜刮民脂民膏，那我就来搜刮你们的脂肪和膏油，去建设更多的乡村，修筑更多的道路，这才叫完美的动态平衡，完美的循环。
　　这就是皇帝的责任。
　　程昱得到了郭某人的指示之后，脸色漆黑的回到了尚书台，回到了吏部官衙，看着满堂官员，狠狠的发了一通火。
　　然后下令有问题的限期前来自首，要是不来自首，如果被他查出来私下里搞操作，那就不是丢掉官位那么简单的事情了。
　　总有人要为此付出代价！
　　吏部的风声顿时变得紧了起来。
　　吏部陷入内部整顿之后，整个尚书台的环境也变得相当险恶起来。
　　御史台、司隶校尉和刑部三个方面忽然发现问题已经不仅仅局限于几个捕风捉影的谣言和没有根据的诬告了，不知不觉间，问题扩大了。
　　已经从经济纠纷上升到政治斗争的层面了。
　　少数聪明人已经意识到了，到了这个地步，谁对谁错已经不重要了，重要的是皇帝已经知道了所有的事情。
　　这下好了。
　　他们甚至不知道相关问题的审讯到底要不要继续展开了。
　　御史台尚书台和内阁都已经牵扯其中，有不少问题已经不是简简单单的加征商税与否的问题了。
　　这是政治问题，涉及到政治权力角逐，已经不是经济问题了。
　　现在满朝堂最安全的地方只有一个不参与政务的参谋台，其余三个核心机构从来没有像现在这样羡慕过这个超然事外的参谋台过。
　　以往他们都认为参谋台没什么地位，只有在皇帝需要用兵的时候才会启用参谋台，其他时候参谋台就是个摆设，所以戏称参谋台为“观景台”。
　　结果崔渠案发，观景台反而是最安全的，他们的职权只在行军征战，没有人牵连到这件事情之中，也没有谁遭到诬告。
　　经济纠纷的事情使得拥有审计权的内阁牵扯其中无法脱身。
　　官员贪腐、互相构陷的问题使得御史台深陷其中无法脱身。
　　而处在斗争漩涡之中的尚书台更是成为了众矢之的。
　　现在情况似乎已经比较明朗了。
　　不管这件事情崔琰知不知道，崔渠这个游走其中搅动风云带起历史潮流的小人物都是他家的族人，崔琰难辞其咎。
　　或者说很多家族都在朝中有这样的小人物，但是偏偏崔渠做得比较过分，被人揭发检举出来，一下子暴露在聚光灯下，把这一丑陋的暗中操作放在了皇帝眼皮子底下让皇帝看到了。
　　聪明人在这个时候已经感觉到了深深的恐惧。
　　他们想起了那个对荀彧和臧洪下手毫不手软的可怕帝王已经差不多两年没有大规模问责官员了，两年多的宽松生活，似乎让他们放松了警惕和戒备。
　　可是那位帝王从来没有改变过自己。
　　这一次，难道又要有人付出性命的代价，又要有什么大人物人头落地了吗？
　　难道又要有人付出性命作为代价，换取大家的平安过关吗？
　　礼部官署之内，崔琰面色惨白，面对几名曾经的门生和故吏担忧的眼神，崔琰一句话都说不出来。
　　“崔公，眼下的情况，您要给咱们拿个主意啊。”
　　“是啊崔公，这样下去，什么时候是个头啊？”
　　“崔公，这种事情会牵连很多人吗？”
　　看着自己的左膀右臂们惶恐不安的模样，崔琰自己其实也挺慌张的。
　　老实讲，这件事情他是不清楚的。
　　因为崔渠是家中优秀的后生，他只是想稍微提拔一下，扩充崔氏在朝中的势力和话语权，抢占东汉顶级士族豪门被郭鹏打压之后留下的真空地位，把清河崔氏往上推。
　　没有一个家族不渴望走到四世三公甚至五世三公的地位的，老牌豪门倒下了，他们这些新兴势力不就有机会了吗？
　　可谁曾想区区一个崔渠居然胆子大到这个份上，私下里结党营私，把手往不该伸的地方伸，得罪了何止一个人？
　　更要命的是，这家伙还是打着自己的旗号！
　　坐在这个位置上，崔琰是小心翼翼的。
　　他本身也是降臣的身份，袁绍战败之后投靠了郭鹏，本身的地位和名气都比田丰要稍微大一些，但是没有混的像田丰那么好，族里还有女人被郭鹏纳为妾侍。
　　不过他好歹也是名门之后，得一个礼部尚书的职位，他不觉得有什么过分。
　　职位上，他也是尽心竭力的为魏帝国打造一套正规且繁琐的礼仪制度，充当各种大型活动的总负责人，还要专门负责公府复试，整天忙得头晕眼花就恨没有分身术。
　　谁曾想到头来居然会遇到这种事情。
　　但是也不能说他自己是绝对无辜的，因为这个规则他是明白的。
　　士人们通过垄断知识而垄断了重要的官职，打压豪强，欺凌黎庶，和皇帝共天下，这个官位自然也是他们来分配的。
　　在东汉中后期，从中央到地方，很多官职都是靠着出身和名望就可以确定了，根本不需要皇帝亲自任命。
　　皇帝大多数都是幼儿，水平很低，素质也不高，只是走个过场，士人们自己划分一下势力范围，你选择我我选择你，就搞定了。
　　可是到了魏帝国就不一样了。
　　郭皇帝设立了吏部专门管理全国范围内的官员升迁和任命，州郡县乡村五个级别的地方官吏和中央官吏都要通过吏部的正式任命，带着吏部的任命文书才能去上任。
　　察举制和孝廉制度虽然还在运行，但是皇帝的意见起到了很大的作用。
　　崔琰主持的公府复试的难度变得很大，很多士人子弟想要通过公府复试到皇帝身边做郎官然后进入政府已经不那么容易了。
　　其实这也不算什么，东汉中前期，皇帝们就是这样做的，和郭鹏没有区别。
　　举孝廉茂才本身就是如此。
　　孝廉茂才什么的也是有真才实学的，往往先在地方上有了历练，进入朝廷就能办事，这样才能得到推荐。
　　否则孝廉到皇帝身边做郎官的时候就会露馅。
　　茂才直接去官府里办事的时候也会露馅。
　　刘秀虽然不能恢复西汉，但是一样可以掌握对官员选拔的最终解释权。
　　奈何这一体系对皇帝的要求很高，皇帝要是掌握不了权力，水平变低，自然不能掌控选拔官员的权力，也不能继续遴选高素质人才了。
　　东汉中后期一系列的小皇帝儿皇帝们能掌握个屁的最终解释权。
　　选官的解释权自然落在了其他人手里，他们不再需要压着后代们拼命的学习文武艺，然后才出现了“举秀才，不知书，举孝廉，父别居”的情况。
　　现在郭鹏所作的无非是把选官模式拉回到了东汉前期。
　　把后来那帮家伙们折腾出来的二重君主制的特权给限制了。
　　培育门生倒是一如既往，但是培育故吏的难度骤增，皇帝通过吏部任命的帝国官员倒是越来越多，感觉大家的势力都不太好扩张了。
　　但是根据他们的实践来看，皇帝还是给他们开了口子，有优待。
　　士人出身的官员起步高，高官多，豪强出身的官员起步低，高官少。
　　对于士人们的某些小动作，皇帝就当做没看到，睁一只眼闭一只眼，这一点从程昱的某些做法之中就能看出。
　　这在他们看来也是一种利好。
　　所以似乎这就让某些人产生了不该有的想法。
　　他们似乎觉得皇帝不会对他们进一步的行为进行阻挡，只要这样慢慢地蹭啊蹭啊蹭啊的，就能蹭进去，从事实上把魏帝国拉到东汉中后期，再次成为大家的乐园。
　　他们一开始还是比较谨慎的，小心翼翼的搞，然后发现皇帝没反应，睁一眼闭一只眼。
　　于是就开始在作死的边缘反复横跳，之后发现皇帝还是没反应，还是睁一只眼闭一只眼……
　　于是他们就一口气跳到了作死的圈子里开始扭秧歌跳鬼步舞，放心大胆的搞，搞成了公开的秘密，似乎只有皇帝不知道的样子。
　　一朝事发，人人自危，可皇帝没有首先发难，偏偏是率先让吏部进行了大整顿。
　　看似皇帝只是在收拾吏部，收拾程昱，但是有些人已经嗅到了一些不妙的味道。
　　崔琰就是其中之一。
　　公府复试归礼部负责，这是礼部的重要职权之一。
　　礼部选出来的优秀人选才会交给吏部去安排职位，也是因为掌握了这个职权，使得有人认为礼部在某种意义上可以和吏部分庭抗礼。
　　甚至有人因此得出了郭鹏看好崔琰，有让崔琰做下一任尚书令想法的结论。
　　崔琰自己不敢这样想，但是他也有些期待，可是这样的期待随着此次东窗事发，让他觉得这样的期待反而对他不妙。
　　思来想去，崔琰决定立刻上表为自己申辩，争取解释一下自己的无辜和无奈，看看能否降低一下自己受到的影响。
　　自己一个人身后还有一些门生故吏，自己倒下了，这些人也讨不到好处，清河崔氏的势力刚刚要起来，就要面临这样的打击？
　　崔琰顿时急切了起来。


第0910章 陛下划定的线你不能越过去！
　　在这样一位皇帝手底下拉起属于自己的势力不是简单的事情。
　　崔琰自己心里也清楚，清河崔氏也远不如当年的汝南袁氏和弘农杨氏，也不如颍川的荀氏和陈氏。
　　更别说现在这几家要么衰落大不如前，要么干脆已经消失在历史的尘埃之中了。
　　袁氏和杨氏，四世三公，门生故吏遍天下，他们都已经消失在了历史的尘埃之中。
　　荀氏和陈氏，颍川顶级士族，中央三公的绝对优秀候补人选家族，现在也已经衰败，大不如前。
　　尤其是荀氏，因为犯了皇帝的忌讳，站错了队，被皇帝连消带打，打的损失惨重，几乎打回原形。
　　现在荀氏全族只有一个荀攸在参谋台老实办事，几乎等于工具人。
　　荀氏被打压的很惨。
　　陈氏不知道怎么回事，应该是被荀氏牵连了，不仅失去了颍川户籍，被迁移到了冀州邺县，德高望重的陈纪也早就病死了。
　　现在陈氏只有一个陈群在民政部老实办事，夹着尾巴做人，其余士人忌惮他的敏感身份，甚少有敢于和他来往的，基本上也等同于工具人。
　　当年的顶级豪门哪里还有曾经的风光？
　　虽然现在的后起之秀们也绝对不愿意让这些老牌家族再次起复抢占他们好不容易得到的政治资源罢了。
　　那些在东汉时代叱咤风云的顶尖士族，无一不在东汉时代拥有极其强大的名望，政治势力或者军事实力。
　　但是在二十年乱世中，他们全部化作了飞灰，消失的无影无踪。
　　和皇帝无论是军事上作对还是政治上作对的大家族都没有好下场。
　　其他侥幸活到了魏帝国时代的士人家族看到了这些家族的下场之后，都很老实的夹起尾巴做人。
　　不能犯皇帝的忌讳。
　　皇帝给，咱们拿。
　　皇帝不给，咱们不能抢。
　　要配合皇帝，不能和皇帝正面对着干，不能让皇帝觉得大家正在威胁他，真要撕破了脸皮，他手上几十万军队也不是开玩笑的。
　　这本来是大家的共识。
　　可现在，有人犯了忌讳。
　　皇帝生气了。
　　似乎，有一场风暴就要来临了。
　　崔琰思来想去，内心不安，怎么想也想不到解决的办法，于是立刻前往寻找田丰，试图找到解决问题的办法。
　　田氏女是郭鹏的后妃之一，因此田氏家族算是外戚集团之中的一员。
　　田氏家族本身有士族的身份，现在又是外戚家族，所以在郭鹏的提携下混得很不错，俨然是冀州士人的代表性家族。
　　同为冀州士人家族，崔氏一直都和田氏走得很近，双方家族的关系很不错，现在发生这种事情，崔琰必须要找到田丰寻求解决方案。
　　可是田丰眼下的日子也不好过。
　　他是尚书台唯一的尚书仆射。
　　陈纪死了以后，郭鹏没有另外安排尚书仆射，他就是唯一的尚书仆射，如果说程昱是事实上的宰相，他就是副宰相。
　　执掌工部，总管天下城防水利道路工程，在郭某人大搞基建的今天，无数钱财从田丰手里经过，他当然是位高权重之人。
　　结果万万没想到漩涡中心的重要人物崔渠就是工部里的虞部员外郎，是他工部的官员。
　　而崔渠之所以进入工部做官，与崔氏和田氏之间的关系脱不开关系。
　　不管实际上是不是这样，反正大家都是这样认为的，因为崔氏和田氏走的的确很近。
　　两家现在就有姻亲关系。
　　尽管这件事情崔琰和田丰两人本身不知情，但是完全不能说和他们就一定没有关系。
　　关系很深。
　　所以崔琰着急的同时，田丰也很着急。
　　他本身并不反对加征商税政策。
　　因为田氏家族被郭鹏纳入了皇商团体之中，进入糜氏商队里参股，本身可以得到大量财富，只是要缴纳巨额赋税。
　　所以能让所有人跟着他一起缴税，田丰是很乐意的。
　　本身他还打算为王粲和枣祗说话，支持一下他们。
　　结果万万没想到，因为部下一个官员，整个工部都被牵扯入了这场漩涡之中难以自拔。
　　王粲等人发起的反击之中，为了收拾崔渠，他们接连爆出了工部好几个工程款项方面的问题，都是田丰自己也不知道的。
　　田丰被吓得不轻，连忙组织人手连夜调查。
　　外面爆出来的问题没查到，没爆出来的问题却查到了不少，还别说，主要就集中在了崔渠任职的虞部之中。
　　虞部是工部下属部门之一，掌山泽、苑囿、草木、薪炭、供顿等事。
　　这是东汉时代的虞曹尚书改任而来。
　　在皇宫，那就是负责给皇帝的日常生活添砖加瓦增添颜色，在皇家园林里修修改改，增增减减，让皇帝感到舒适。
　　在官署，那就是负责给外朝官署提供一些必须的日用消耗品的事情，还要搞好环境绿化。
　　魏帝国立国以后，郭鹏设置了十大宦官衙门，把宫廷内部的事物全部包揽，虞部是外官，失去了管辖宫廷内部的资格，就专管宫廷以外。
　　即使没有宫廷内部的参与资格，就是宫廷以外的官署修缮改建，那也少不了和钱打交道，所以虞部主官郎中和副官员外郎是公认的肥差之一。
　　魏律规定贪污要禁锢三代人不假。
　　可朱元璋还规定贪污要剥皮实草啊。
　　郭某人从来不认为魏律可以制止贪污，平时睁一只眼闭一只眼是帝王的艺术，等时候到了用魏律将之一口气打死也是帝王的艺术。
　　崔渠就是虞部员外郎，是虞部的副官，还不是主官，结果就给闹出这种事情来。
　　可想而知整个工部还有哪些见不得人的事情是没有折腾明白的，这些账目到底有多少地方是不清不楚有迹可循的。
　　田丰焦急万分，正在安排人手调查这件事情的时候，崔琰来了。
　　“季珪啊！你这个时候来又是什么意思？还嫌我这里不够乱吗？我这里已经难以收拾这个局面了，你还要干什么？”
　　田丰一看到崔琰就满脸的不愉快和抱怨。
　　“元皓！我那里也很乱，但是这不是没办法吗？事情都到了这个地步了，我只能来找你商量啊！”
　　“找我商量什么？崔渠闹出来的事情还不够大？你不赶快上表向陛下辩白，到我这里来干什么？要是被谁看到了，定然捕风捉影造谣你和我阴谋算计图谋不轨，到时候更糟！”
　　田丰瞪着眼睛就要把崔琰赶走。
　　崔琰满脸无奈。
　　“事已至此，不管我们怎么做，都已经无济于事了！你我两家联姻的事情难道是秘密吗？此时此刻我们唯有携手共进才有生路，否则，荀氏和陈氏就是我们的下场！”
　　田丰一想，觉得也有道理，于是关上房门让崔琰坐下，两人一起商议这件事情。
　　“事发突然，我根本没有想到这件事情会牵扯到这个地步，本身只是加征商税与否，结果却闹到了这个地步！曹孟德和王仲宣简直……”
　　崔琰满脸愁绪：“谁能想到居然能闹到今天这一步？这才一个月左右，要是继续闹下去，还不知道要发生什么！到时候惹得陛下大怒，咱们谁能讨到好处？”
　　田丰满脸焦虑的点头。
　　“事已至此，说这些已经没有意义了，季珪，这一次，崔渠闹出来的事情很大，犯了陛下的忌讳，若是深挖下去，不知道会牵连多少人，本来大家心照不宣，这一捅出来，问题就大了，你要有心理准备，这个人，不能保。”
　　崔琰面露犹豫之色。
　　“这……好歹是我家族人，本身学识很优秀，族里非常看好他，我还曾向陛下推荐他，希望他能进入内阁……”
　　“还进什么内阁？不掉脑袋就是最好的结局了！陛下办事的手段你还不清楚？荀文若和臧子源的下场你没看到？陈公是怎么死的咱们心里还没数吗？抄家灭门的结果！这才几年？忘啦？！”
　　田丰急切地喊道：“总而言之，崔氏绝对不能保他，甚至他一家，都不能保，你要保他，你清河崔氏就等着破家灭门吧。”
　　“这……”
　　崔琰一脸惶恐：“陛下行事一项仁慈，这……这不至于吧？”
　　“不至于？”
　　田丰冷笑道：“当初荀家人和陈家人也是这样想的！是你崔氏声望高还是荀氏陈氏声望高？陛下破灭陈氏和荀氏的时候犹豫了吗？荀彧和陈纪哪一个不是跟随陛下多年的老臣？仁慈？”
　　崔琰不说话了，神色动摇不已。
　　思虑再三，崔琰艰难的点了点头。
　　“若是我放弃崔渠，与之切割，前往陛下面前认罪，崔氏就能安然度过此劫吗？”
　　“不好说，我不能给你一个准确的答复，但是至少不会步上荀氏和陈氏的后尘，不至于落得那样的下场。”
　　田丰摇了摇头。
　　“要到这一步？”
　　崔琰不愿相信。
　　田丰顿时怒火上涌。
　　“这件事情放在前汉什么都不算，但是现在不是前汉，是魏！当今陛下办事，讲究一个不能越线，陛下划定的线你不能越过去！哪怕你踩线，只要问题不大，陛下都能睁一只眼闭一只眼，但是你不能越过去！”
　　田丰怒喝道：“崔渠区区一个虞部员外郎，居然仗着你的身份把手伸到了吏部里！和吏部官员勾搭！这是什么行为？你自己也不想想？天下官员任命，莫不由吏部执行，崔渠是吏部尚书吗？还是皇帝？！”
　　这一声吼把崔琰吓得够呛。
　　“不……不止于如此吧？不过是几个小吏，根本不可能影响大局，这……陛下怎么会……”
　　田丰立刻伸手示意打断了崔琰的话。
　　“崔季珪，你先别说陛下知道这件事情会怎么想，你先想想程仲德知道这件事情会怎么想！他是吏部尚书，你家子弟在他眼皮子底下干出这种事情，把他瞒着，他不知道，事发了才知道。
　　这样了，都这样了！我跟你说，事情到了这个地步，就算陛下仁慈，不对你动手，程仲德都恨不得把你撕了！你这是在打他的脸啊！程仲德的性格你不明白？刚戾！他干的出来这种事！”
　　崔琰不停地擦着脑门上的冷汗。
　　“程仲德寒门出身，一路走来全靠陛下提拔，我知道你们很多人都看不起他的出身，但是你们要知道，他是最早投靠陛下的人，是陛下最亲近的家臣出身呐！家臣呐！连郭奉孝都没有他那么亲近！
　　你这一次是把程仲德给得罪死了！还要牵连我！他知道我与你家是姻亲，这件事情他能不联想到我？嗯？我是尚书仆射，他是尚书令，我是降臣，他是元从！他一旦迁怒我，难道我有好日子过吗？！”
　　田丰越说越是生气，指着崔琰一顿怒骂。
　　崔琰被骂，脸色也越来越白，等田丰说完，崔琰已经脸色惨白，浑身颤抖不已了。
　　“如……如此一来，我……我们岂不是……”
　　田丰重重的喘了口气，平复了自己的情绪。
　　“你马上去找陛下认罪吧！别再拖延了，现在认罪，说不定还能保住你和崔氏的前途，若不这样做，一旦程仲德对你出手，你别指望我会出手帮你，我已经自身难保了。
　　这一回崔渠牵连了多少人，一旦他们被陛下责罚，他们会怎么看你？又会怎么看我？嗯？光一个程仲德就已经足够要我命了，这件事情和我有什么关系？我不知道啊！若不是你！还有那个崔渠！我至于如此？”
　　田丰又重重的喘了口气，满脸后悔之色。
　　“我就不该答应你提携那个混账！他一人做错事，要牵连多少人遭罪？陛下若铁了心要整治，你！我！还有程仲德！谁能全身而退？！”
　　田丰把话说到了这个份上，崔琰已经没有任何侥幸心理了。
　　崔琰低下了头，闭上了眼睛，默默点了点头。
　　“我知道了，我会去的，但是元皓，你……你不打算做些什么吗？如果程仲德真的对你不满，然后……你怎么办？”
　　“你还管我？管好你自己，你是直接责任人！”
　　田丰翻了个白眼，然后忧虑道：“我与程仲德从来也没有太好的关系，此人性情乖戾刚直，眼里揉不得沙子，更不能容忍悖逆他的人，崔渠那几个好友是没救了。
　　我这里的话……哼，他对我定然是不满的，但是程仲德对我不满是一方面的，我家好歹有一女为陛下的妾侍，也为陛下诞下一女，程仲德再不满，也要看在这一点上留手。”
　　田丰低声道：“真是可笑，到了这种时候，我家满门居然要靠两个女子来保全……可笑，可笑！”
　　“你家好歹还有两个女子，我家……连这样的女子都没有。”
　　崔琰深深的叹息，开口道：“我也不做他想，能保住官职最好，保不住……听天由命吧，天子要做什么，也不是我能阻挡的，我又能如何？”
　　说完，崔琰疲惫的起身，离开了工部官衙，径直往皇宫而去。


第0911章 崔琰非常讨厌宦官
　　看着崔琰离去，田丰皱紧了眉头。
　　这件事情要为难的何止是崔琰一人？
　　思来想去，崔琰甚至一度想要去找赵云说情寻求帮助，可还是没有这样去做。
　　皇帝对军队的重视他不是不知道，他要是因为这个事情去找赵云，估计不仅他要完蛋，连赵云都危险。
　　虽然赵云不一定搭理他就是了。
　　虽然两人都是冀州人，但是出身不同，完全不能算做一个世界。
　　赵云家只是一个小地主，连大豪强都算不上，出身连程昱都不如，和士族官僚们素来走不到一起。
　　而且赵云也从来不和官员结交，有官员想拜见赵云，赵云避之如虎狼。
　　一开始还有人羡慕赵云的权势，有人提着礼物去赵云家拜访，赵云吩咐家人大门紧闭，就当没人来过，不准片瓦入府。
　　于是很快赵云家门口便是一副门可罗雀的模样。
　　据说皇帝得知此事以后非常高兴，连连夸赞赵云，之后逢年过节给赵家的赏赐每每位居群臣之冠。
　　想想也很简单，十二万卫军总指挥，京畿地区防务总负责人，除了皇城以外的所有京畿地方防务都是他负责，赵云要是结交大臣的话……
　　他想干嘛？
　　赵云的路子没办法走，那该找谁去运作此事？
　　谁能帮自己一把？
　　田丰十分为男。
　　而且这件事情本身的重点还不在崔渠身上，若是这件事情被程昱理解为自己串联崔氏要谋取他的权位，那就糟了。
　　程昱的权力欲望一点也不低，这一点，作为他的副手，田丰非常清楚。
　　程昱的权力欲望之强，远远超过很多人的想象，或许是寒门出身造成的落差感，让他对权力一向看得很重，他死死抓住手里的权力，从不轻易与人。
　　自己作为程昱的副手，很多事情上根本就不能插手。
　　除了工部的本职工作可以全权负责之外，这个尚书仆射完全就是个花架子，花瓶，摆着好看的，什么作用都发挥不了。
　　尚书台所有大权都在程昱手里，程昱说什么就是什么，说一不二，不准有人反驳。
　　田丰根本不能行使尚书仆射该有的权力，甚至得不到应有的尊重。
　　程昱才不会在乎田丰，举行会议的时候，基本上把他当做空气，有什么事情忙不过来也不会让田丰来帮忙，明晃晃的打压。
　　所以田丰对于程昱也是老大的不满，就是没办法而已。
　　程昱是皇帝亲信，元从大佬，而他是降臣出身，曾经和郭鹏作对，面对程昱天然不具有任何优势。
　　但是，作为尚书仆射，再怎么说也是尚书台的二把手。
　　毫无疑问，田丰是距离程昱最近的那个人，要是程昱出事，田丰必然是最后得利的那个人，接手序列绝对在崔琰之上。
　　程昱如果这样想，那就糟了。
　　但是这个事情田丰是真的冤枉，冤枉到了极点。
　　崔渠犯事，田丰难道没有罪过吗？崔渠可是工部的官员，无论怎么说，田丰都脱不开干系，但他是真的不知道。
　　程昱不会那么简单地认为这是自己的计谋吧？
　　但愿这老家伙不会像疯狗一样撕咬上来报复自己。
　　田丰吸了几口凉气，只觉得早春的寒意越发的浓重了。
　　田柔那条路是最后的那条路，不到万不得已，不能走，否则有后宫干政之嫌疑，一旦让郭鹏不高兴了，这最后的救命稻草怕也是没了。
　　就放在那儿不动弹，郭鹏兴许还会在意。
　　田丰是个聪明人，他知道，安静的后妃对家族的利益反而是最大的。
　　走出官署，吸着冰凉的空气，田丰心中惴惴不安。
　　这料峭春寒，什么时候能结束呢？
　　皇宫之内，郭鹏正在勤政殿书房内做卷腹锻炼腹肌以维持自己健康的体魄。
　　而后门口忽然有内侍来通报，说礼部尚书崔琰求见。
　　“陛下，见吗？”
　　大太监苏远询问郭鹏。
　　“见。”
　　郭鹏一边做卷腹一边说道：“但是叫他在殿外先侯着，等我做完再让他进来，不急。”
　　“遵旨。”
　　苏远前去传令了。
　　崔琰在勤政殿外焦急的等待，看见苏远走出来了，便一脸急切地走上前。
　　“大内官，陛下……”
　　“陛下有点事情正在做，请崔尚书稍微等待一会儿，等陛下做好了，就会请崔尚书进去，崔尚书不用着急。”
　　“这……敢问大内官，陛下在做什么？”
　　崔琰实在是有些着急。
　　着急着解释，着急着搞清楚自己的未来和家族的未来。
　　苏远笑了。
　　他有点高兴。
　　“陛下在做什么，难道对崔尚书来说很重要吗？陛下想做什么那是陛下的事情，难道陛下无论要做什么都要得到崔尚书的同意吗？崔尚书喜欢进谏，咱们都知道，但是也不能事事都进谏吧？陛下会生气的。”
　　“我……我不是这个意思，我只是……只是关心陛下。”
　　崔琰被苏远阴阳怪气的顶了一下，心中怒火上涌。
　　刚想开口痛骂，但是眼下局面不妙，他没有发火的底气，只好咽下这口气，闭口不言，不再询问。
　　“陛下自然有陛下要做的事情，崔尚书稍待，等陛下那边结束了，老奴会再来的。”
　　苏远看见崔琰吃瘪，心中无比畅快，假模假样的朝着崔琰行了一礼，一扭头就回到了勤政殿内。
　　看着苏远离开的背影，崔琰很是不痛快的啐了一口，眼中满是怒火。
　　要不是现在自己有问题在身，心虚没底气，必然要狠狠的甩这个混账阉人的脸色！
　　仗着自己是皇帝的贴身宦官，就一连目中无人的样子，摆脸色给谁看？
　　浑身臭气的阉宦！
　　若有机会，我一定狠狠教训他，一定……
　　想到这里，崔琰忽然没了火气，只剩下满身心的忧愁。
　　还有机会吗？
　　自己能不能保住官职都不知道，苏远却是皇帝的贴身大宦官，虽然不属于内廷十监的任何一监，本身却有在宦官系统里超然的地位。
　　在内廷里办事的宦官和在皇帝身边伺候皇帝的宦官是不一样的。
　　办事的宦官没有伺候皇帝的宦官那么亲近，整个内廷十监差不多一千八百名宦官，只有三十个宦官能在皇帝身边伺候。
　　而苏远就是这三十个宦官的头头。
　　因为地位超然，经常跑去各环管机构传话，各监的太监和少监见了他们都要小心翼翼，于是有人戏称这三十个人组成的是内廷十监之中的首脑部门，第十一监。
　　皇帝身边最亲近的大臣，程昱，还有曹操，看他们一副严肃正直的样子，其实见到苏远一样要摆出笑脸，至少也是客客气气的。
　　士人官僚因此很看不起程昱和曹操，私下里嘲讽他们，诋毁他们。
　　崔琰当然也是其中之一。
　　他性格刚直，不管曹操和程昱怎么做，他就是不给这些宦官好脸色，逮到机会就要骂。
　　所以都知监的宦官最怕的就是去礼部传递皇帝的命令。
　　因为不管做什么，都可能被这个崔琰痛骂一顿，骂的狗血淋头，甚至遭遇软暴力。
　　比如大太阳天都要等在外面，被老热的太阳晒着，中暑的都有好几个。
　　下雨天或者下雨天那凉飕飕的，崔琰也不让人进门，就让他们在外面呆着，传话的宦官回经常着凉，回去之后非要躺上几天不可。
　　然后还没人怪罪他。
　　内廷宦官对崔琰的感官非常差。
　　就算对上苏远，崔琰也是严肃脸，从来不假辞色。
　　于是崔琰在士人群体里积攒了一些威望，在颍川顶级士族日渐衰落的当下，崔琰俨然有了成为当朝士人领袖的趋势。
　　为了加快这一趋势，加上他的确打心眼儿里对这些不男不女的魑魅魍魉满怀恶意，所以他的行为比起其他的官员来说都更加激进一些。


第0912章 他该死！
　　崔琰十分赞许前朝末年的洛阳之乱时，袁绍袁术带兵进入皇宫屠杀宦官的举措。
　　他认为那是扬天下正气的做法，宦官就该死光光。
　　私下里他还就此事发表过一番高谈阔论，认为袁绍袁术虽然有篡逆之心，但是为国除害的行为是正确的，阉宦这种东西就不该存在。
　　结果郭鹏登基称帝之后，短短几个月就搞出了内廷十监。
　　内廷十监的建立，把宦官数量从延德元年最初的三百人扩张到了现在的一千八百人的数量。
　　这些宦官包揽了内廷一切的工作岗位，把外朝与内廷隔离，使得外朝根本摸不准内廷里发生了什么。
　　现在回头看看，有些士人已经回味过来了。
　　他们意识到这分明就是皇帝有计划有组织的行动，为了重建宦官系统。
　　把一度销声匿迹的宦官集团重建，甚至变的比原来更有规模，更有组织度，负责的事情也更多。
　　但是士人们也不太好反对。
　　因为宦官们眼下负责的基本上都是皇帝自己的事情，算是皇帝的家事，宦官本质上是皇帝的家奴，让家奴负责家事，谁也说不出一个不是。
　　只能说一开始大家没有警觉，没有反应过来，被皇帝抢占了先机，把宦官带回了朝局之中，搞得大家现在非常被动。
　　现在外朝已经很难从各种渠道得知内廷的消息，内廷的消息几乎被封锁住了。
　　皇帝日常在做些什么，有些什么举措，有什么想法，大家都很难知道，就算知道的也不是实时消息，而是不知道转手了几次的多手消息，价值不大，讯息渠道十分闭塞。
　　这对于宦海沉浮的大家来说，很是不利。
　　就好像这一次，皇帝突然发难，谁也不知道一场关于商税加征与否的争论怎么就会走到今天这个地步，搞得风声鹤唳人人自危，连内阁都被牵扯进来无法脱身而出。
　　崔琰是无比的痛恨这些宦官，痛恨这群阉人，认为给他们脸色看是一名士人应尽的义务。
　　可此时此刻，他心虚，他担心，他害怕，他再也不能摆出那种强硬的姿态了。
　　所以苏远的心里很畅快。
　　作为郭鹏身边的大宦官，宦官群体对他都是毕恭毕敬的，可士人们总是给他脸色看，他还不得不小心翼翼的伺候着，心中十分不爽。
　　咱们是家奴，伺候家主皇帝那是本分，伺候你们，算什么？
　　你们算什么东西！
　　怒火积攒在心里，今日终于有了一个发泄的窗口，他也不知道是有多高兴。
　　反正就是很爽。
　　回到勤政殿书房里，苏远向郭鹏汇报了崔琰的举动。
　　“这次他没给你脸色看？”
　　郭鹏一边做卷腹一边笑着询问苏远。
　　苏远一脸苦笑。
　　“回陛下，是的，这一次，崔尚书和颜悦色，没有像往常那样颐指气使，目中无人，叫老奴有些受宠若惊，往日里，都知监的那些人是真的最怕去礼部，哪一次去礼部都要受好大的折磨。”
　　郭鹏躺在了软垫上深吸了一口气，然后缓缓坐了起来，披上了衣服。
　　“你也经常受他的气？”
　　“老奴……老奴习以为常了。”
　　苏远一副委屈的样子。
　　郭鹏冷冷一笑。
　　“他在你面前目中无人是正常的，因为你在他眼里就不算是个人，你连人都算不上，他若对你和颜悦色，怎么能体现出他的高贵呢？”
　　苏远脸上的笑容一僵。
　　“陛下说的是，老奴这种阉人，不能人道，也不会有子嗣，去了势，死了以后连祖坟都进不去，就是个孤魂野鬼，在崔尚书眼里，老奴自然就不是人，只是个上不得台面的脏东西罢了。”
　　“放个脏东西在我身边，是你有问题还是我有问题，亦或是他有问题？难不成我天天和一个脏东西为伍还不自知？”
　　郭鹏笑着看向了苏远。
　　“陛下……”
　　苏远低下头，不敢说话了。
　　“好了，把他喊进来吧。”
　　郭鹏穿好了衣服，擦了擦额头上的汗水：“吩咐下去，给我准备好热水，我要沐浴。”
　　“遵旨。”
　　苏远领命出去了，不一会儿，又带着崔琰回来了。
　　“陛下，臣崔琰，向陛下请罪！”
　　崔琰一进到书房里，立刻就跪在了郭鹏的面前，向郭鹏请罪。
　　郭鹏盘坐在软垫之上，手里端着一碗曹兰亲自煮出来的热羹，美美的喝了一口。
　　嗯，还是那么美味香醇。
　　阿兰的手艺越来越好了。
　　瞅着皇帝没动静，崔琰心里不祥的预感越来越浓烈。
　　“陛下，臣，崔琰，请罪！”
　　崔琰加大了声音，再次叩首，把额头磕在了地上，发出了咚的一声。
　　郭鹏抬眼看了看崔琰的动作，又喝了一口热羹。
　　“孤以为崔公有什么政务要向孤汇报，结果崔公一来到孤这里就向孤请罪，孤都有些迷惑，崔公何罪之有？为什么到孤这里来就直接跪下了？”
　　郭鹏不咸不淡的来了一句，让崔琰心里咯噔一下。
　　看来郭鹏非常生气。
　　他决定单刀直入。
　　“崔氏族人崔渠胆大包天，仗势欺人，越俎代庖，干预吏部行政，臣作为长辈，没有管教好晚辈，使得朝政受到干预，国家蒙受损失，臣万死难辞其咎，特来向陛下请罪，请陛下治臣之罪！”
　　崔琰的声音很响亮。
　　“这是崔渠的事情，又不是崔公的事情，崔渠不来请罪，崔公却来请罪，这让孤好生疑惑。”
　　郭鹏又喝了一大口羹汤。
　　完了，郭鹏还是不咸不淡的样子，看起来问题相当严重。
　　崔琰咽了口唾沫，胆战心惊的开口道：“若不是因为臣管教不严，使得家中子侄做出仗势欺人的事情，也不会有这样的事情发生了，臣感到万分不安，所以前来请罪，当然，崔渠也会前来请罪！”
　　崔琰再次认罪，可是得到的依然不是郭鹏的表态。
　　“崔公啊，你素来以刚直清廉著称，在群臣之中官声非常好，做出来的政绩也很多，所以很受到官员的敬仰，大家都尊敬你，认为你是值得信赖的长者，所以，孤才会任命你做礼部尚书。
　　孤还记得，当时刚刚立国的时候，孤因为扩编内廷宦官多花了一点钱，你就怀疑孤要改变勤俭度日的习惯，要变得奢侈起来，所以你数次上表进谏，要孤牢记后汉覆亡的原因，对吧？”
　　郭鹏一仰头，把碗里的热羹喝光了。
　　“是，这是老臣做过的事情，所以老臣非常的……”
　　“正是因为如此，你勇敢进谏，对孤严格要求，不曾有所迟疑，不会因为孤是皇帝而有所退缩，并且改变自己的作风，所以孤才信任你，看重你，让你做礼部尚书，筹备魏礼，还让你主持公府复试。”
　　郭鹏打断了崔琰的话，让崔琰相当惊恐。
　　郭鹏的话还没有结束。
　　“孤认为你是公正的，你是可以做到公正这一点的，但是，你的德行似乎没有让你家子侄继承到，而你，面对这样的事情，似乎也不像对待孤一样严厉，怎么，对待自家子侄，你竟然如此宽容？”
　　郭鹏的声音越来越低沉，语气也越来越冰冷。
　　崔琰只觉得遍体生寒。
　　“都把手伸到吏部里去了，这要是假以时日，是不是要把手伸到孤的身边啊？他想干什么啊？他是想当董卓？还是李傕？还是郭汜？他难不成还想把孤变成前汉孝献皇帝？”
　　崔琰的身体开始发抖。
　　“陛下……他……他有罪……”
　　“他该死！！！”
　　怒吼一声，郭鹏猛地站起了身子，一甩手把手里的碗砸在了地上，啪的一声，整个碗摔得粉碎。


第0913章 郭某人是个讨厌属下越线的人
　　郭鹏突如其来的暴怒吓坏了在场的所有人。
　　苏远被吓得赶快跪在了地上不敢起来，门口两个等着召唤的小宦官也给吓得跪在了地上，宫殿里等着伺候的宫女们也被吓得跪在了地上。
　　崔琰被吓得都快心脏骤停了。
　　天子之威如雷霆。
　　说真的，自从崔琰加入郭魏政权之中以后，他就没见过郭鹏发那么大的火。
　　印象里，郭鹏一直都是和颜悦色礼贤下士的，除了对于权力比较在意之外，他是能听人进谏，也能改正错误的。
　　甚至在某些事情上，崔琰甚至感觉郭鹏比较软弱，好欺负，睁一只眼闭一只眼，就当没看见，也不在乎。
　　他何曾发过这样大的火？
　　一瞬间，崔琰已经失去了思考的能力，大脑一片空白。
　　郭鹏的怒火显然不曾终结。
　　“崔琰，孤信任你，给你如此职权，托付你如此重任，结果，你就用这样的事情来回报孤？你就以这样的态度来面对孤？是你蠢还是孤蠢？你是觉得孤会一直都察觉不到，然后被你们慢慢变成孝献皇帝是不是？！”
　　郭鹏站在崔琰面前，指着崔琰一顿痛骂。
　　崔琰瑟瑟发抖，脸色惨白，一句话都说不出来。
　　面对皇帝怒火的倾泻，他宛若狂风巨浪里的一叶扁舟，摇摇晃晃，凄凄惨惨，随时会被巨浪所吞噬。
　　崔琰现在算是真的明白了之前田丰所说的话。
　　皇帝在意的不是某些事情的发生，对这些事情，皇帝本人也是行家里手，非常明白。
　　皇帝在意的，是不能越线。
　　皇帝给群臣划了一条线，一条红线，这条红线谁要是越过了，必将遭到皇帝雷霆般的打击。
　　其他的时候，你在线边上反复横跳也好，磨磨蹭蹭也好，只要情节不严重，皇帝可以当做没看到。
　　睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　皇帝需要士人帮他治理天下，所以皇帝是可以忍耐的，只要别越线。
　　可越了线，就不一样了，越了线，那就是荀彧和臧洪的下场。
　　所以崔琰忽然想起曾经田丰有一次喝醉了酒，在私下里对他说过的话。
　　荀彧和臧洪，是代替他们所有人先去死的，他们的死，就是因为那条不能逾越的线。
　　郭鹏不是什么明君昏君之类的代号可以形容的，他谁都不是，他是他自己。
　　在他面前，最好别装，他看得出来。
　　更多的话田丰没有多说就昏睡过去了，崔琰也不知道，但是他总感觉此时此刻他似乎已经明白了一些什么。
　　此时此刻，此情此景，郭鹏的怒喝就在耳边。
　　崔琰却失去了所有作为名士的尊严。
　　“臣有罪，陛下恕罪！臣有罪，陛下恕罪！”
　　如此循环往复。
　　骂了好一阵子，觉得浑身舒爽的郭鹏喘了口气。
　　“你当然有罪！罪很大！很严重！孤现在非常生气！你！滚出去！滚去把崔渠的事情解决掉，你不把崔渠的事情解决掉，孤就把崔氏解决掉！要崔氏还是要崔渠，你自己选！滚！”
　　郭鹏一伸手指向了殿门外。
　　崔琰还在机械的求饶，结果忽然听到郭鹏让他把崔渠的事情去解决掉……
　　这……
　　不是要杀我？
　　不是要诛灭我全族？
　　崔琰愕然的抬头看向了郭鹏。
　　“还在这边干什么？瞪着孤干什么？！还不快滚！去把崔渠的事情解决掉！孤不想再看到他！现在！立刻！马上！解决掉！再来向孤请罪！否则，孤就把清河崔氏抹掉！你全族一个都别想跑！滚！”
　　郭鹏指着殿门外大声怒吼。
　　崔琰眨了眨眼睛，似乎已是到了什么。
　　然后直接跪着一头砸在了地上，发出了“咚”的一声闷响。
　　“陛下恩德，臣永生不忘！臣立刻就去办！再来向陛下请罪！臣马上就去！”
　　说完，崔琰直接爬了起来跌跌撞撞的往外跑，跨越门槛的时候还不小心摔了一跤，然后自己爬了起来继续往外跑。
　　完全没有了往日里的风度，没有了往日里的仪表堂堂。
　　只是一个急切的疯子。
　　崔琰冲出了勤政殿，苏远则招呼两个内侍赶快进来把碗的碎片清理干净。
　　“苏远，马上派人把这件事情通报给各官署，让各官署的人都知道，就说崔琰要大义灭亲了！崔渠必死无疑！”
　　郭鹏回到了案几前，下达了命令。
　　“老奴遵旨！老奴立刻去吩咐！”
　　苏远立刻点头去办。
　　然后很快的跑了回来，说他已经办妥了这件事情。
　　郭鹏点了点头，继续端坐案前处理政务。
　　苏远眨了眨眼睛，走上前来。
　　“陛下就这样放过了崔琰，是不是太便宜他了？崔渠犯的事可不小，若是就这样放过了崔琰，恐怕还会有后来者，这件事情牵连的可远不止一人。”
　　苏远一边帮郭鹏揉肩膀，一边轻声询问。
　　“我又不是真的要对他动手，这件事情到底只是为了加征商税，不是为了掀起大案，眼下边疆战事未平，朝廷乱不得，之所以扩大处理，是为了敲山震虎，让他们稍微安分一点，别太过分。”
　　郭鹏叹了口气：“高高举起，轻轻放下，也能起到很好的效果，眼下不是解决问题的时机，杀一两只替罪羊，这事儿就可以揭过了。
　　反正，我的目的也达到了，加征商税势在必行，手里有钱，什么事情都好说，此事虽然严重，敲打一番也能遏制，以后的事情以后再说吧。”
　　“陛下英明。”
　　苏远赶快拍马屁。
　　“英明？”
　　原本闭着眼睛的郭鹏睁开了眼睛：“我若真是那么英明，本来就不应该出现这样的事情，在我眼皮子底下做这样的事情，我却不能及时察觉……
　　有人把手伸到了吏部里，我却无暇关注，若不是这一次被他们自己捅破，我还真不好动手，怕是在某些人眼里，我现在已经和残暴差不太远了。”
　　“陛下怎么会残暴？陛下之圣明，远迈前汉诸帝，是任何皇帝都不能相比的。”
　　彩虹屁继续。
　　“远迈前汉诸帝？在我治下还没有封狼居胥，也没有勒石燕然，更没有开拓西域，怎么能说我远迈前汉诸帝呢？前汉诸帝之中，雄才大略者，一点都不少。”
　　郭鹏深吸了一口气，然后看了看苏远，面带笑意：“苏远，你可是越来越会说话了，说的我很开心。”
　　“让陛下开心，是老奴的职责，老奴就负责让陛下开心。”
　　苏远连忙送上一张笑脸。
　　“你也知道让我开心才是你的职责？”
　　郭鹏脸上的笑容忽然消失了，化作一派肃杀，厉声道：“评论官员，在皇帝面前说三道四搬弄是非，议论朝政，这也是你的职责？是不是我对你太纵容了，你才有点认不清自己是什么身份了？”
　　苏远面色一僵，然后立刻反应过来，面色大变，立刻跪下，连连叩头。
　　“陛下饶命！陛下饶命！老奴是无意的！老奴是无意的！老奴真的是无意的！陛下饶命啊！”
　　“我不记得我有教过你让你在我面前搬弄是非，让你议论朝臣和朝政，你该知道你是什么身份，你是来做什么的，若是你不知道，我身边就不需要这种不知道自己该做什么的人。”
　　郭鹏的声音里满是阴冷。
　　苏远被吓得面色惨白，浑身哆嗦，连连叩头求饶。
　　“陛下饶命……老奴再也不敢了！再也不敢了！陛下饶命啊！陛下饶命……”
　　感受到了苏远满满的求生欲，郭鹏才算是满意。
　　人呐，就得敲打，不敲打敲打，总是被人吹捧，就容易忘乎所以。
　　一旦忘乎所以，就容易忘掉自己的身份和所处的环境，就会越线。
　　郭某人是皇帝。
　　皇帝，最讨厌属下越线。


第0914章 崔渠是不是唯一会死的那个人？
　　宦官是郭某人对抗士人和官僚不可或缺的助力。
　　没有宦官作为臂膀，郭某人就不能对抗士人和官僚，因为他们的人数太多了。
　　但是作为郭某人的狗，宦官需要明白一个道理——
　　自己到底是什么身份，该说什么样的话，该做什么样的事情。
　　皇帝不让说的，就别说，皇帝不让做的，就别做。
　　懂得这些道理，才是皇帝可以信赖的宦官。
　　不懂得这些道理，就不该存在。
　　现在看来，苏远似乎还没有完全参透这个道理。
　　所以郭某人不介意做他的老师，让他好好学学这门课程。
　　“记着自己的本分，该做什么，不该做什么，该说什么，不该说什么，都要牢记在心，这一次我饶了你，但是，你不会有第二次机会。”
　　郭鹏的声音里没有任何情感。
　　苏远只感觉到了彻骨的寒意，于是赶快表忠心。
　　“老奴知道，老奴知道，老奴绝不再犯！绝不再犯！老奴再也不会多嘴多舌了！再也不会！”
　　苏远咚咚咚的趴在地上磕头。
　　郭鹏点了点头。
　　“行了，起来吧，继续按摩，我的肩膀有点酸痛。”
　　郭鹏转过身子拿起了笔，继续处理政务。
　　苏远则松了口气，赶快爬起来给郭鹏继续按摩。
　　那心脏跳的啊。
　　砰砰砰砰的。
　　一种劫后余生的庆幸感充斥着苏远的内心。
　　可还没等他稍微放松一点，郭鹏的声音又响起来了。
　　“对了，苏远，听说有人给你送钱了？数量好像还不少？”
　　苏远浑身一颤，手上的动作顿时停下，整个人僵住了。
　　“陛下……老……老奴……”
　　“我给你的钱还不够多吗？你至于穷到那种还要到处去捞钱的地步吗？”
　　苏远被吓得大脑一片空白，什么话都说不出来。
　　郭鹏笑了笑。
　　“收钱不是什么坏事，我知道你们这群人也没什么好追求的，无非是多弄点钱多吃点好的，我也没拦着你们，送就送，我在意的不是这个，但是苏远啊，拿人钱财，要与人消灾啊。
　　钱不是白拿的，你拿了谁的钱，要为谁消灾，你心里可得清楚一点，给你钱的人，必然是想着让你往我这里使劲儿，可我是皇帝啊，利用皇帝赚钱，好像没那么容易吧？”
　　郭鹏扭过头，看了苏远一眼，脸上的笑容越发的冰冷。
　　苏远双腿一软，跪了下来。
　　“陛下……老奴……老奴只是一时糊涂，老奴……老奴马上把钱退回去，不要了，以后都不要了！绝对不要了！”
　　“拿着吧。”
　　郭鹏扭过了头，不再看这苏远：“谁给你的钱，我知道，有什么目的，我也知道，他们钱多愿意给，那就给吧，你是我贴身宦官，可以拿钱不办事的，他不敢怪你，他要是怪你，我就帮你杀了他。
　　然后，那个人通过什么渠道，用什么方式给你的钱，你要清楚，自己去把那条渠道解决掉，别留下什么痕迹，我要内廷，是为了让外朝摸不准我在想什么，可要是内廷漏了，我要内廷还有什么用？”
　　苏远咽了口唾沫。
　　“老奴明白，老奴……马上就去办！”
　　“别急，继续按摩。”
　　“遵……遵旨。”
　　意识到自己涉险过关了，苏远的内心充斥着劫后余生的庆幸。
　　赶快继续为郭鹏按摩肩膀。
　　虽然没了性命危险，但是苏远的心中却产生了浓浓的畏惧和后悔。
　　对于这位主人的畏惧。
　　对收钱这件事情本身的后悔。
　　他就不该被那笔钱给冲昏了脑袋。
　　对于送钱给他的人，他也充满了埋怨。
　　苏远唯一不知道的事情，就是皇帝到底知道多少事情？
　　这两年多来，这宫廷内所发生的事情，皇帝到底知道多少？
　　苏远不知道。
　　崔琰当然也不知道。
　　当然对崔琰来说，现在最重要的事情也不是知道太多事情，而是立刻动手，挽回局面，保护家族安全。
　　一整个家族几百号人，难道要一起掉脑袋吗？
　　不行！
　　作为崔氏代言人，崔琰必须要用最快的速度挽回局面。
　　于是崔琰离开皇宫之后，直接找到了崔渠，二话不说让人把他绑到了自家府里，然后亲自监管，让家奴用棍子把崔渠活活打死了。
　　场面相当残忍，令人难以直视，血肉横飞，但是崔琰却忍着胃中翻涌看完了全程，相当于是亲自执行了这场“家法”。
　　以一个人的性命换取全家族的安全和未来前途，这是值得的。
　　在皇帝的雷霆盛怒之下得到豁免，这是非常幸运的。
　　崔琰不敢有任何不满。
　　而这件事情的消息也随着都知监的传播，很快传遍了皇城内的诸多官署。
　　皇城内正在工作的每一名官员都知道了。
　　崔琰为了换取皇帝的原谅，亲自带人对家中子侄崔渠执行了家法，把崔渠打死了。
　　一个月的功夫，这场突如其来的风波就经历了很多次反转，从最初的经济问题，反转成了要命的政治问题。
　　反转到如今，牵扯进去官署很多，牵扯进去的人也很多。
　　但还没有人丢掉小命的。
　　现在第一个丢掉小命的人出现了。
　　会不会有后来者，大家都还不知道。
　　现在虽然不至于人人自危，但是牵扯面的确很广，除了参谋台和军队将领，大部分官员都牵扯其中，难以脱身。
　　毕竟在朝堂内，洁身自好的人并不多。
　　大家同气连枝，自前汉流传开下来的关系网络一时被战火毁掉，这两年间，却又有重新结成的架势。
　　可是这一次，这刚刚结成的关系网络还没来得及正式运转，就在这场突如其来的疾风骤雨之中成了一团乱麻。
　　人与人之间的网络联系是十分精密的，这种关系本身的联结也是比较脆弱的，容不得疾风骤雨的打击的。
　　现在倒好，皇帝疾风骤雨式的一顿打击，刚刚结成的魏帝国朝堂上的关系网络全乱了。
　　谁是朋友，谁是敌人，谁会害死自己，谁会帮助自己，成了一团乱麻。
　　一时间大家都搞不明白了。
　　网络中的人遭到牵连，而没有遭到牵连的，反而是那些地位比较低、不被接纳入网络的小角色。
　　小角色们庆幸着。
　　关系者们惴惴不安。
　　事到如今，他们已经不关注商税改革什么的内容了。
　　他们早已不关注这件事情的起因是商税争端，他们现在更在意自己的权力是否会受到影响。
　　和钱比起来，还是权力更加重要，只要有权，迟早有钱，要是没了权，钱再多也没用。
　　一介豪强罢了。
　　前汉中后期，新兴豪强是如何被老牌豪强——士族所打压，大家记忆犹新。
　　不能成为最顶端的士族，家产再多，面对高层的打压也是脆弱无力的，这一点，大家都很清楚。
　　所以现在大家最关心的已经不是最开始的那件事情了，而是郭鹏对此有什么应对方案。
　　是郭某人对此的态度。
　　那位掌握了极其庞大的权力的皇帝，会对这件事情有什么看法呢？
　　又会用什么样的方式来处理这件事情？
　　崔渠是不是唯一会死的那个人？
　　如果不是，还有谁会不幸的成为皇帝发泄怒火的工具？
　　没人知道。
　　但是毕竟已经有人死了。
　　这两年大出风头，隐隐有成为朝中士人领袖趋势的崔琰在自己家里把从子崔渠活活打死，然后抬着他的尸体亲自前往皇宫向皇帝请罪。
　　以这样屈辱的姿态换取皇帝的原谅，求取家族的生存。
　　也只有在家族存亡之危面前，崔琰这位正气凛然的“士人领袖”才会做出这样的事情。
　　做出这种令所有人都感到震惊的事情。


第0915章 崔渠案
　　崔琰大义灭亲的消息震动了魏帝国的官场。
　　也震动了魏国士林。
　　中央官员但凡知道这件事情，就没有不为此感到震惊和担忧的。
　　有一个算一个，大家都觉得心中惴惴不安，甚为担忧。
　　崔琰这两年的风头很盛。
　　作为礼部尚书，他掌管礼部和公府复试之权，在地方举荐官员来到中央候选的时候，就是崔琰进行选拔，决定到底是那个官员可以在洛阳做官。
　　这种权力让崔琰在大家心中的地位节节攀升。
　　比起程昱决定的官员职位的升迁，崔琰掌握的是与否的权力才是更重要的。
　　有了崔琰的“是”，才有程昱之后的发挥，没有崔琰的“是”，程昱也不会对一个没有入选的人假以辞色。
　　要讨好程昱的是官员，要讨好崔琰的才是那些想在中央做官的人。
　　很多人都试图讨好崔琰，与崔琰拉关系。
　　崔琰则表现出一副刚直无私的模样，拒绝接受任何礼物，拒绝任何走后门的行为，公正无私的处理每一名士子的问答，决定谁去谁流。
　　这让崔琰广泛的获得了大家的称赞和敬仰。
　　汉魏交替之际，正是传统颍川顶级士族逐渐衰弱、而青兖冀等州的二三流士族逐渐攀升地位的时候，崔琰作为礼部尚书，则是其中的代表性人物之一。
　　最近一段时间，不少士人私下里谈论，说以荀攸和陈群为代表的旧颍川顶级士族豪门已经衰落了，被皇帝压制，巨大的权力真空与话语权真空出现了，谁能抢占先机，就能成为新的顶级士族。
　　很显然，崔琰是众望所归，大家都认为崔琰会接替那个地位，成为新的顶级士族。
　　然后是田丰，田氏家族不仅是士族，还是皇亲国戚，又和崔氏有姻亲关系，种种加持之下，成为不亚于崔氏的顶级豪门也未可知。
　　接着是程昱，虽然程昱家族是寒门出身，但是现在程氏家族毫无疑问也是士族。
　　登基之后，郭鹏为了嘉奖程昱的功劳，便代表颍川郭氏授予程氏家族《小杜律》的传承，允许程氏家族家传此经典，代代相传。
　　程氏家族就此摆脱了寒门出身，一跃而上，跨越阶级的鸿沟成为了律法士族。
　　虽然时日尚短，还是有很多士人拿程昱的寒门出身说事儿，但是程昱家族毫无疑问已经完成了从寒门豪强到士族的转型。
　　对程家来说，程昱的地位就相当于司马家的司马防。
　　加上郭鹏对程昱的信赖，如果程昱的寿命够长，过些年份，程氏家族未尝不能争取一下士人领袖的地位。
　　旧的豪门衰落，新的豪门正在进取，这个新旧交替的关键时刻，崔渠案爆发了。
　　崔琰、田丰和程昱都被牵连进去，三个士族领袖的热门人选相继中招，朝廷局势顿时变得扑朔迷离，阴风阵阵。
　　而崔琰亲自打死了崔渠，并且去向皇帝请罪这件事情，更是极大地震撼了这群刚刚抬起头的二三流士族的心。
　　他们忽然意识到，崔琰，倒下了。
　　他们并没有想象中那么强大。
　　他们远远没有达到当年颍川和汝南等顶级士族在东汉中央的势力。
　　而铲除了这些顶级士族豪门的皇帝的力量远远超过了他们的想象。
　　在皇帝的雷霆之怒下，士族领袖一号种子选手崔琰毫无反抗之力的跪了。
　　打死了族人崔渠，崔琰屈膝求饶。
　　他倒下了。
　　这个消息造成的震荡还没有平息下去，或者说是刚刚开始的时候，吏部那边又传出了程昱提请皇帝严惩吏部官员的消息。
　　七个吏部的官员倒霉了。
　　他们或自首，或被查出与崔渠有不正常往来，程昱亲自调查，亲自汇报，表示了自己绝不姑息养奸的态度。
　　三司火速会审，秉承皇帝的意思，将这七名官员严厉惩处了。
　　因为这七人有渎职和滥用职权的罪责，他们被革职，抄家，斩首，所有财产和违法所得归公，之后全家被废为庶人，一起发往凉州参与屯田。
　　且被强制迁移户籍到凉州，永世不得回祖籍。
　　很显然，程昱根本就不想抵抗，他也跪了。
　　郭鹏亲手把他拉过了阶级的鸿沟，那么很显然，只要郭鹏愿意，也能随时让他跌回寒门。
　　程昱恐惧着，所以他毫无疑问的主动投降，无条件投降，清洗了吏部。
　　他的七名部下被他献祭了，换取了自己和家族的安全。
　　接下来就是田丰。
　　崔渠本身是工部官员，在工部内办事，所以田丰对于这件事情有不可推卸的责任，案发之后，田丰无比主动地配合程昱和三司一起调查，查处了工部内和崔渠有不正当联系的官员五人。
　　全部交出，绝不姑息养奸。
　　嗯，田丰也跪了。
　　三名士族领袖的热门种子选手一起跪下，面对着皇帝唱征服。
　　他们被打败了，被征服了。
　　除了吏部的七人和工部的五人之外，其他几个部门也纷纷爆雷，一把手们相继下跪抱头唱征服，交出了和崔渠有关系的十个人。
　　和崔渠有关系的这群人，或是协助他与人便利的，或是给他钱求取便利的，一共二十二人。
　　全部斩首，没收家产，夺取户籍，全家废为庶人。
　　二十二户。
　　三百多口。
　　除了二十二个为官的男主人被斩首之外，其余家人也一个都没有逃掉。
　　郭鹏没有株连他们全族，但是他们本身的家庭是逃不掉的。
　　他们之中有冀州人，有兖州人，还有青州人。
　　无一例外，他们都被剥夺了原先的户籍。
　　然后郭鹏下令，把他们迁移离开原籍。
　　或到凉州金城郡，或迁移到并州雁门郡，亦或是平州辽东郡，成为了一个没有任何权势和资本的庶人家庭。
　　屯田将是他们永远的事业。
　　还有特别重要的一条——
　　这二十二户将被记录在案，遇赦不得归，且子孙三代不得离开新的籍贯，不得回中原，不得为官，以此为贪污渎职和苟且钻营的惩处。
　　这样残酷的惩戒让官员们不寒而栗。
　　郭鹏杀人不多，那么大的事情，才杀了二十二人，但是对剩下来活着的人来说，比被杀掉更加可怕。
　　士人家族出身，却失去了士人的身份，成为了一个庶人，而且子孙三代不得回中原不得做官，等于三代人都没有任何希望了，根本不要想着能回到原籍，能回到这花花世界之中。
　　他们废了。
　　这二十二个家族或者是家族分支，或者是家族主脉，皇帝不出手则已，一出手就如此凶狠。
　　不杀光，却起到了比杀光更加可怕的效果。
　　这比逼迫崔琰直接祭出家法打死崔渠更可怕。
　　把这二十二户人直接赶到了边疆苦寒之地去屯田，简直就是另一种死刑。
　　这还没完。
　　三司会审总结出来的崔渠的违法违规事实也送到了皇帝面前。
　　崔渠是如何利用崔琰的声望和权力在吏部拉扯上了关系，然后为人提供便利，这其中的渠道和方式都给审问出来了。
　　据说皇帝为此极为愤怒。
　　皇帝认为魏国建立才两年，在官员问题上已经出现了这样的问题，可见吏治问题之严重，他决心要从严整治这一问题。
　　这让不少官员感到了危机重重。
　　他们四处询问这样的情况是否可能发生，以及他们自己是否是安全的。
　　惴惴不安的恐慌情绪席卷了整个尚书台，也波及到了御史台和内阁之中。
　　魏帝国建立前后所隐藏的核心矛盾之一在这个时候似乎就爆发出来了。
　　这一核心矛盾的牵扯面真的很广。
　　所以一经暴露，立刻就爆发了。
　　这场延德三年年初发生的震惊朝野的大案，被称为——崔渠案。


第0916章 他们不该受教育
　　崔渠案发，对整个郭魏帝国官僚系统的打击是很大的。
　　前朝一直以来都遵循的潜规则，到了新朝默默运行了两年多之后，忽然被皇帝打击了。
　　其实说到底，这在东汉帝国时代就是惯例，就是大家一直以来都在做的事情。
　　可这件事情并不简单。
　　不是简单地争权夺利，不是简单地皇权和群臣的斗争。
　　这也是郭某人为大规模发动变革做的一次预演。
　　培养门生，辟召故吏，这是顶级士族营建关系网络的方法，是汝南袁氏和弘农杨氏等四世三公的顶级士族成就伟业的正常操作。
　　门生，故吏，这是顶级士族的立身之本，没有门生和故吏，就没有顶级士族。
　　门生且不说，这些大家族在中央依靠三公的辟召权，在地方利用郡守刺史的辟召权，大肆招揽故吏，营造自己的政治势力。
　　这本身就是双重君主规则下被允许的事情，是东汉帝国皇权衰落之后默认的事实。
　　但是很明显，现在的郭魏帝国，这是不被允许的。
　　中央集权制度被再次确立，且被大大增强，恢复到了连东汉最开始建立的时候都没有的地步，几乎接近西汉后期了。
　　依靠绝强的武力和个人威望还有超强的权术手段，郭鹏建立起来的郭魏帝国大肆打压了官僚们招揽故吏的权力。
　　虚设三公，罢免重号将军开府权，限制刺史郡守辟召权，将察举制度直接导向中央，通过礼部连接到吏部，最后指向皇帝本人。
　　这一系列的操作大大削弱了反中央集权势力的强度。
　　可以说东汉以后地方主义的盛行趋势到了郭魏帝国建立之后被猛然打断，还有了些许回流向西汉的趋势。
　　在局部层面，比如军队层面，甚至还有回到秦帝国时期的程度。
　　这都是郭鹏一手缔造的局面。
　　很明显，郭鹏早已洞悉了东汉末年群雄割据的真实原因。
　　于是对于各种盛行于地方的官员辟召权进行了强力限制，将地方保护主义和分离主义的势头狠狠地打压下去，再次树立了中央集权的威望。
　　这一点是制度确立之后士人们才逐渐反应过来的。
　　政治上的潜规则，士人们自己心知肚明，却绝对不会对外宣扬，更不会记载在史书之中。
　　就算记载，也要用仁义做外衣，好好地掩饰一番。
　　战争的确摧毁了很多地方上的豪强士族的势力，盘踞在地方为所欲为的豪强们大量死亡，使得地方保护主义和分离主义陷入了低潮期。
　　郭鹏抓住了这个低潮期，改变了本地人做本地官的规矩，直接把郡县当地的重要职位任免权也收归中央，加强了中央集权，压制了地方保护主义和分离主义。
　　州刺史也好，郡太守也好，县令县长也好，身边的重要佐官都是中央连带着一起任命，不归地方主官任命，也不一定要任用本地人。
　　任用和罢免，主要由中央负责判断，地方官员不得自行决定。
　　东汉以来的规矩被郭鹏强势打破。
　　这一点，士人官员们没有任何办法。
　　皇帝强势，威望大，他们只能捏着鼻子认了，最多私下里搞点小动作，上有政策下有对策，明目张胆的对着干他们是不敢的。
　　但是郭鹏的举措显然不仅仅只到这一步，他还有更多的措施。
　　东汉做官的两个主要途径就是太学和孝廉，通过太学可以做官，举孝廉茂才也是一条路。
　　不过通过太学做官的一般都是勋贵官员子弟，举孝廉被士人认为是正道。
　　郭鹏这里也差不多，也是太学和孝廉选拔官员。
　　但是士人们比起东汉太学明显更加讨厌魏国太学，以至于广泛抗拒魏国太学，都不愿意进入太学学习。
　　而且这一情况从邺城学宫时代就开始了。
　　这也不是没有原因的。
　　首先，由邺城学宫扩编而来的魏国太学的内部有大量寒门子弟。
　　郭鹏起家靠寒门子弟这一点大家都知道，立国以后重用寒门子弟也不是不能预料。
　　所以他们虽然有意见，但是也没有到非要抗拒太学的地步。
　　可他们没想到的是，太学里除了大量身份卑微的寒门子弟之外，居然还有那些在他们看来出身极其卑贱的泥腿子存在。
　　这让他们无法接受。
　　他们感觉和这些泥腿子在一起受教育是不可能的，觉得周围的空气都会被这些泥腿子身上的脏污给污染。
　　高洁的士人怎么能和低贱的泥腿子一起受教育？
　　开什么玩笑？！
　　他们也配受教育？！
　　士人们居家出行都要熏香，让浑身都香喷喷的，大家都干干净净，非常舒服，就好像当年荀彧一样，居家出行都很注意熏香，他坐过的地方，香气三天都不会消散。
　　可见士人们是多么的香。
　　鬼知道这些泥腿子身上有些什么脏东西没洗干净？
　　脏！
　　所以从邺城学宫时代有泥腿子进入邺城学宫开始学习伊始，士人子弟就开始广泛地抗拒邺城学宫，即使学宫变成了太学也没有任何改变。
　　其实黎庶子弟进入太学的要求还是很严格的。
　　必须是乡长或者村长这样的政府官员才有资格进入选拔层面，而且不仅要认识一定数量的字，还要做出一定的政绩，有一定的考核标准，历经千辛万苦才能进入学宫。
　　进入学宫的时候，他们本身就是魏帝国官员的身份了。
　　当初郭鹏决定允许做出优秀成绩的乡长或者村长到学宫里学习深造的时候，很多通过识字和做官开拓了眼界的黎庶子弟相当的激动。
　　即使他们知道学成毕业之后不能担任县一级的主官，只能进入县衙担任县令县长的辅佐官员的时候，也一样激动。
　　进入县城做官，对他们来说，已经是了不得的飞越了。
　　进入县城做官，就和在村乡之中做官完全不同了。
　　他们觉得非常惊喜，士人官僚们则觉得相当的不爽。
　　只是，这是当年的约定俗成。
　　因为当初郭鹏建立乡村制度以推行屯田制度的时候，的确没有足够的官员能担负起那么多的事情，豪强大量死亡，而且士人官员也不屑于直接接触那些泥腿子黎庶。
　　所以干脆就让稍微聪明一点的黎庶自己管理自己，村长乡长什么的，自治算了。
　　他们高高在上，享受中央的政治权利，并不在意。
　　本来在地方上，就是豪强占有大规模的土地庄园，有大量财富，士人往往不占有大量土地，却受教育，掌握权力，高高在上。
　　当然，变成这样的局面也不是没有条件。
　　郭鹏为了换取他们的同意，则以黎庶出身的官吏最高只能做到县一级的辅佐官吏而不能更加往上为条件，限制了黎庶出身官吏的晋升路途。
　　相对应的，士族官员起步就是县令，上不封顶。
　　这才没有引起更加广泛的议论和抵制。
　　可以说这是当时双方的妥协之下选择的一条道路，大家都觉得挺合适，就一直没有过多的在意。
　　因为他们都知道，就算郭鹏给了这些泥腿子一条活路，但是这些泥腿子也只能永远在基层打滚，永远也别想进入大雅之堂，被锁死在了基层。
　　可当时的约定并没有允许这些泥腿子进入学堂接受再教育这一说。
　　受教育是特权。
　　让泥腿子进入学堂接受再教育是郭鹏后来强行推动的。
　　他们不该，他们生来就不该拥有这样的特权。
　　他们本来就应该世世代代面朝黄土背朝天，献祭自己的生命，为士人们打造灿烂辉煌的文明的基础，让士人们心无旁骛的创作。
　　然后他们就可以默默无闻的死掉，以此循环往复。
　　他们不该受教育。
　　尤其是这种高等级的教育。
　　士人们的抗拒心理在这件事情上暴露无遗。


第0917章 你们，真是我最棒的棋子啊
　　照理来说，郭某人自己也是士人出身。虽然不是顶级士族，但是颍川郭氏也是传家百年家世衣冠。
　　颍川郭氏在中央也是占有一席之地的律法家族，家族世代都在中央有自留地。
　　虽然和郭鹏没什么关系，但是这样的家族出身的掌权者，怎么会想到要让那些卑贱的泥腿子进入学堂内学习的？
　　这是要干什么？
　　士人们百思不得其解，想破脑袋也不明白郭鹏怎么会做这种事情。
　　正如他们不知道郭某人其实是隐藏在民众之中的阶级敌人一样，他们永远也不会理解郭某人为什么要这样做。
　　这不要紧，这不是郭某人在意的。
　　郭某人只要这个事实成真就好了。
　　但这却让不少士人极其不满，甚至恼火。
　　受高等教育的权力本来只属于士人，后来迫于无奈让部分寒门豪强接触到了也就算了，这也是无奈之举，因为是乱世，士族与豪强的合流也是难以避免的事情。
　　结果在乱世之中，郭鹏居然趁乱把一群黎庶也引入了学宫之中。
　　比寒门还要卑贱的泥腿子黎庶！
　　肮脏到了极点的泥腿子！
　　呸！
　　他们也配？！
　　相当一部分士人对于这种事情极为恼火。
　　郭鹏让他们以官员的身份接受再教育，培育出来之后放在了地方县域之中，使得他有了较为充足的非士人基层官员的选择对象。
　　这不仅让士人难以接受，连部分豪强出身的寒门子弟对此也颇有微词。
　　这不是少数，或者说，反对的是多数，支持的算上中立的，都只是少数。
　　可以说这个政策完全不受支持，是郭某人连续击败袁绍袁术威震天下之后，用自己的威望强行推动的。
　　尽管如此，阻力依然很大。
　　很多人反对，很多人抗拒，士人家族觉得这是郭鹏的某种危险的行为趋势，必须要打断，于是立刻开始散播一些言论，掀起谣言，让郭某人处在不利的态势之下。
　　散播谣言操控舆论给自己谋取利益这种事情是郭某人的看家本领好不好？！
　　大家都是这样起家的，你们这样跟我对着干，是在看不起我凿冰捕鱼的纯孝之子郭子凤是不是？
　　当我不知道怎么操作这套流程是不是？
　　当年我在谯县小河边玩这招搞真人秀的时候，你们还在花天酒地醉生梦死！
　　跟我玩？！
　　当时，郭某人跑到了负责学宫工作的蔡邕那边游说。
　　郭某人舌绽莲花口吐芬芳，用纯熟的舌技加上有教无类的理念说服了蔡邕为他背书，不停地给蔡邕戴高帽子，把他忽悠瘸了。
　　然后被忽悠瘸了的蔡邕以名士的身份出面宣讲有教无类的正确性和必要性，说明有教无类的好处，以及他本人追随圣人理念的绝对追求。
　　然后蔡邕还受到郭鹏的鼓动，怀着孔圣人的心态，他亲自出面为黎庶出身的基层官吏们授课，讲解经义奥妙，引起了大量关注和热烈的讨论。
　　因为蔡邕的崇高威望，还有他亲自出面支持郭鹏，使得黎庶进入学宫学习的事情就此成为既定事实，无法更改。
　　当年，有教无类是士族对抗贵族的神兵利器。
　　可谁也不曾想到，终有一日，这柄神兵利器会被郭某人拿来收拾士人们。
　　当年士人们通过不懈努力和坚持斗争，花了几百年时间从贵族手里夺取了受教育的权力，完成了第一次学术下移。
　　而这一次，郭某人也在尝试从他们手里为寒门和黎庶夺取受教育的权力，完成第二次学术下移。
　　没想到吧？
　　出来混，迟早是要还的！
　　你们这帮混蛋，吃着祖师爷的饭，到处拉大旗作虎皮，搞什么独尊儒术，结果到现在却连祖师爷的话都不听了？
　　以往没人敢这样做，现在我这样做了，你们能拿我怎样？
　　有了蔡邕背书之后，郭鹏下令陈琳输出大量高质量的文章，紧扣有教无类四个字，牢牢占据道德高峰。
　　甚至还出动水军大肆为蔡邕造势，把蔡邕捧到了当代圣贤的程度上，号召大家向他学习，坚持有教无类的观念。
　　于是，反对派们很快就无话可说了。
　　当然了，无话可说可不是支持，无可奈何之下，大量士人子弟选择离开学宫，不在学宫内学习，以示对郭鹏的抗议和不满。
　　甚至还有人公开宣称终生不出仕，除非郭鹏改正自己的错误。
　　郭某人偷偷笑了笑，给他们点了个赞。
　　就郭鹏所知道的，寒门豪强内部也有不少对郭鹏这一举措感到不满和不安的。
　　但是他们面对士人的抵制，一样没有好的选择。
　　他们原本也是被抗议的群体，只是郭某人引入黎庶之后，他们的问题反倒变成了次要问题。
　　有士人撺掇一些寒门子弟一起抗议。
　　用答应让他们进入家学的条件忽悠一些寒门子弟帮助他们，这群蠢货于是选择了站在士人这边成为精神士人，进行抗拒，然后毫不意外的被郭鹏驱逐出了学宫。
　　连家人也受到了牵连——
　　若不是家中有人做官，他们才不会得到进入学宫学习的机会。
　　郭某人对待蠢货是没有任何怜惜的。
　　收拾不了士人，还收拾不了你们？
　　上了几天学读了几天书，就以为自己是士人了？
　　在郭某人眼里，蠢，不会得到改正的机会。
　　这样才能让更多人不犯蠢。
　　家人失去官职之后，这群蠢货才意识到自己被坑了，再去寻找士人们寻求帮助的时候，因为失去了利用价值，只有极少数人得到了进入士人家学里学习的机会。
　　大部分人都变成了里外不是人的猪八戒。
　　官没了，上学的机会也没了。
　　大部分脑袋清醒或者不那么清醒的寒门子弟经过这次打击之后，立刻清楚的意识到了他们不是士人，没有学宫他们就没地方学习，不能学习就难以做官，所以聪明的保持了沉默，接受了既定事实。
　　士人本来就能做管，寒门豪强没有郭鹏的扶持是做不了官的，他们必须紧紧团结在郭某人身边。
　　于是这一既定事实就被确定下来。
　　发展到现在，学宫变成了太学，授课规模更加广泛。
　　郭鹏在太学内部大搞班级和学科改革，受教育的寒门豪强和黎庶官员人数越来越多，士人子弟越来越少。
　　基本上除了郭氏程氏和田氏之外，很少有其他的士人子弟会进入太学学习。
　　因为皇帝的强力支持，以至于高洁雅致的士人们基本放弃了从太学进入朝廷做官的路线，所以自然更加重视察举，重视孝廉和茂才。
　　他们更加宣称只有孝廉茂才才是入仕的正途，其他的都是邪门歪道。
　　只有走举孝廉的路途做官才能成为高官显贵，走其他歪门邪道做官只能做小官，佐官，做不了主官。
　　因为他们掌控舆论，郭某人也不愿意在这种事情上动用陈琳这个终极武器，所以也就默认这样的事情。
　　而且事实上也是如此，举孝廉再经过公府复试之后授官的和太学渠道做官的，起点和终点都不一样。
　　郭某人也只能做到这一步了，继续往上，他还需要时间去筹备，去改变。
　　现在能在一定程度上引入底层黎庶出身的官员进入太学接受教育，然后授官，已经是多年斗争之下得到的成果了。
　　郭鹏也一直没有对孝廉和茂才动手。
　　他把这块地方留给士人，做他们的自留地，让他们自己去玩，容忍他们把这块地方玩出花来，只要不过分，他都可以容忍。
　　甚至把公府复试的权力也交给了崔琰这个在朝中很有些威望的士人，让他们自己操作，自己也可以睁一只眼闭一只眼。
　　这本身就是他的一种妥协。
　　此时不是撕破脸皮的时候，要等他的天下终于稳当，才是他使用王炸的时候。
　　此时此刻，王炸其实已经准备的差不多了，只差一个时机。
　　但是这一次是在是个意外，他们自己露出了马脚，又试图阻止郭鹏加征商税，那不好好利用一下就真的对不起这样的机会了。
　　机会是他们自己双手奉给郭鹏的，不好好利用一下，郭鹏真的觉得对不起自己。
　　不过说到底，郭鹏还是要妥协的。
　　否则按照他的想法，这场崔渠案所牵连的人数绝对不仅仅是三百人，三千人都有可能。
　　首先无论如何也要把崔琰的职位拿下来，换上一个更加可靠的人去做，把公府复试的权力掌握在手，拿捏住士人的命根子。
　　可是这样一来，更容易刺激到某些人敏感的神经。
　　现在还不是时候，不能压迫太甚。
　　于是郭鹏选择放过崔琰，让崔琰自己去处置崔渠。
　　把崔渠案扼杀在萌芽之中，没有让这场大案继续扩大化，牵连到更多人。
　　杀一个崔渠敲山震虎，惩治二十二个倒血霉的混蛋，毁灭二十二个士人之家，算是自己的惩戒。
　　借此机会宣布自己本来就决定好的加征商税的真实计划，在这样的高压之下与他们达成妥协，实现自己的目的，然后把这件事情就此揭过。
　　迅速结束这场争斗。
　　崔渠案到此终结。
　　这场政治斗争究竟是扩大化还是缩小化的契机，其实都掌握在郭某人的手里，翻手为云覆手为雨的本事，在郭某人这里体现的淋漓尽致。
　　至于之后，谁会和谁结仇，谁会和谁不共戴天，都不重要。
　　只是崔琰、田丰和程昱这三个被广泛看好可能成为未来士人领袖的人物跪下了。
　　失去了光环，当然也就没有了成为士人领袖的可能。
　　崔琰还是礼部尚书，依然掌握着公府复试的权力，只是失去了一个家族子弟，而且声望受损。
　　崔琰颜面丧尽，非常沮丧，沮丧中蕴含着浓烈的怨气，针对揭露此事的人的怨气。
　　他恨极了王粲和曹操。
　　程昱还是尚书令兼任吏部尚书，只是一直以来引以为傲的严格被打破了，脸都被抽肿了。
　　程昱对崔琰非常不爽，可以说已经到了一定的程度，每每看到崔琰都会眯起眼睛，丝毫不掩饰自己的敌意。
　　王粲和崔琰成了无法开解的仇敌，彼此之间的仇怨绝对不会就此结束，两人每次见到，都是互相怒视。
　　曹操着人进行反击的时候牵连到了程昱和田丰，程昱和田丰在心里对曹操颇有看法，很是不爽。
　　他们之间的关系是否会发生变化也不一定。
　　与崔琰有姻亲关系的田丰在这场风波里扮演了什么角色，程昱会怎么看待他和崔琰的关系，曹操和枣祗会怎么看待他和崔琰的关系，王粲又会怎么看待他和崔琰的关系。
　　他们之间会发生什么有趣的事情，这些人聚在一起又会产生什么奇妙的化学反应。
　　在这场事件里，被郭鹏刻意忽略掉的、没有提及的掌握审计职权的内阁是否有失职行为，曹操会如何看待。
　　御史台、刑部和司隶校尉部在这场突如其来的风波之中体现出来的某种趋势，以及他们被迫捅破的内幕交易的关系渠道。
　　势力严重受损的崔氏以及其他家族会对三司产生什么样的看法，会对王粲曹操和枣祗产生什么看法，彼此之间是否会有进一步的对抗。
　　进一步失去商业利益的高门大户们会针对这样的事实作出什么样的针对性策略，是会报复还是会想其他办法弥补损失。
　　每一条线索，都会在将来的某一天，触动大家敏感的神经，进而酝酿出下一次的政治斗争。
　　崔渠案是结束了，但是下一场更加剧烈的政治斗争，正在酝酿之中。
　　郭魏帝国的朝堂斗争已经被郭某人开启了，互相之间仇恨和斗争的连锁已经开始。
　　这一次被郭某人强行结束，强行压制，下一次呢？
　　官员们会进行更加激烈的政治斗争吗？
　　他们又会如何看待皇帝一而再再而三的针对他们的打压和掠夺呢？
　　下一次大案，会牵连多少人呢？
　　会破灭多少家族呢？
　　太有趣了，这真的是太有趣了，真的有趣到了极点！
　　极乐之乐啊。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　郭某人露出了极其卑劣和无耻的笑容。
　　怎么能看着你们在一团和气之中用联姻的锁链将我越绑越紧呢？
　　怎么能看着你们在一团和气之中用利益交换的锁链束缚住我的手脚呢？
　　我能看着你们一团和气嘻嘻哈哈的完成从士族、豪强到世家门阀的转变？
　　别做梦了。
　　我能眼睁睁的看着你们把我的屯田村庄慢慢蚕食？
　　我能眼睁睁的看着你们把我的魏变成你们的晋？
　　当然不能。
　　别急，这是第一次，以后，我们还有很多次这样玩政治游戏的机会。
　　只要我不死，你们此生休想得逞。
　　程昱，曹操，田丰，崔琰，王粲，枣祗，郭鸿，国渊……
　　你们，真是我最棒的棋子啊。
　　互相争斗吧！
　　延德三年二月二十一，晚间，郭某人在勤政殿外看着茫茫夜色，对着漆黑的天空发出了如此的感叹。
　　延德三年二月二十二，早间，第一缕阳光刺破晨雾之时，魏天子郭鹏连续下发了多道圣旨。


第0918章 崔琰也成了坚定的加税支持者
　　郭某人下发的第一道圣旨就是对礼部尚书崔琰的处置方法。
　　礼部尚书崔琰因为管教族人无方，酿成大错，被皇帝下令罚俸两年，降爵一级，从二等伯降爵为三等伯，削减食邑两百户。
　　念及本人对此事“毫不知情”，且“大义灭亲”及时，所以不予其他惩处，令他好好反省自己的过失，在今后的工作中不许再次犯错。
　　他还是礼部尚书，还是掌握着公府复试的权力。
　　没有按照舆论所预计的那样被拿下。
　　然后是尚书令兼吏部尚书程昱的处罚措施。
　　程昱办事是有功劳的，劳苦功高，但是因为对部下的管教不合格，驭下不严，没有及时察觉部下的错误，才会导致发生这样的事情。
　　所以罚俸一年，降爵一级，从二等侯降至三等侯，削减食邑两百户，责令深刻反省，仔细思考自己的过失，再有犯错，绝对不会放过。
　　尚书仆射田丰管理工部的时候出现问题，驭下不严，存有私心，导致部下出现如此丑事，郭鹏十分生气。
　　所以罚俸两年，削减食邑三百户，降爵一级至一等伯，责令田丰深刻反省，认真考核自己的部下，再有此类事件，决不轻饶。
　　财政部尚书王粲在为官和管理部下的方面都出了问题，虽然问题不是很严重，性质却比较恶劣，凸显了财政部内部的一些问题。
　　所以郭鹏罚王粲俸禄一年，削减食邑一百户，责令王粲深刻反省，组织召开财政部内部的检讨会议，然后写检讨交给郭鹏，再有犯错，严惩不贷。
　　民政部尚书枣祗驭下不严，导致部下出现些许贪污渎职的行为，予以罚俸半年和削减食邑五十户的惩罚，责令认真监管部下，不得再有类似错误。
　　内阁首辅曹操行使审计权不够果断干脆，出现问题没有及时查清并且上报，予以罚俸半年和削减食邑五十户的惩罚，责令深刻反省。
　　然后是对一批查出问题的小鱼小虾的惩戒，降职，革职，入狱，剥夺家产废为庶人之类的，当然也不会忘记废除户籍迁移到边疆的惩戒。
　　于是大家都明白了。
　　小鱼小虾们倒霉了，大佬们却安然无恙，只是损失了一些皮毛，而没有涉及到他们本身最关键的利益。
　　那么大的一场风波，惩处方案下来却没有一个高官落马，还在原来的位置上。
　　高官们最大的惩处不过是降爵、罚俸和削减食邑。
　　令人心惊胆战的剥夺户籍惩罚仅限于那些想混入中央的小鱼小虾。
　　很明显，这是被皇帝高高举起轻轻放下了。
　　皇帝不想闹出大的事端，于是选择了敲山震虎，杀一两只替罪羊震慑人心，给大家一点颜色看看，让大家收敛一点，然后继续办事。
　　这次就算了，下次要是再犯，可就没那么简单了。
　　皇帝说完这句话，就把这次的事情了结了。
　　边疆战事还未结束，皇帝不想把事情扩大化，搞得不可收拾，这才高高举起轻轻放下，维持了朝廷的整体稳定，也让不少人为之松了口气。
　　看来大家已经安全了。
　　不少心里有鬼的官员长长地出了一口气。
　　可还有少数聪明人没有完全放心。
　　这次，是大家运气好。
　　下一次呢？
　　难说。
　　真的难说。
　　皇帝会就此罢休吗？
　　这样的事情未来就不会再次出现了吗？
　　利欲熏心的家伙们可不管皇帝是否会严惩大家，只要有利可图，他们就无比开心。
　　谁知道他们会在未来引爆一颗多么大的震天雷？
　　以皇帝这样的反腐手段，到时候倒霉的丧命的，恐怕就不仅仅是小鱼小虾了。
　　有识之士们暗暗担心着。
　　郭鹏却开始乘胜追击，巩固自己的胜利果实了。
　　除了惩治官员们的诏令之外，郭鹏还下达了加征商税的诏令。
　　比起之前那份流传出来的王粲拟定的加税草案，这份加税法案温和了许多。
　　王粲那一份草案就是想把大家整的半死不活苟延残喘，从商业活动开始到结束每一个环节都要收税，最高税率甚至达到了十税六的地步，堪称绝对重税，是难以想象的那种。
　　真要这样搞，大家还做什么生意赚什么钱？
　　都是给你朝廷打工就是了呗？
　　现在皇帝亲自拟定了温和版的税收政策，整个加征的环节其实只有两个，一个名为养路税，一个名为市税。
　　养路税，顾名思义，为了养路。
　　皇帝说修筑的官道本意是为了进军顺利，现在既然对商业有利，那也是好处，但是走的人越多，对路面的损毁就越大，还列举了延德元年和二年各地路面破损情况和耗费情况。
　　所以养路税就是为了针对这一部分损失，谁用，谁付钱，很合理。
　　具体细节措施就是在各交通要道上设置相关路卡，对经过官道上的商队按人数、牲畜数量、大车数量和货物重量进行评估，然后进行分别收税，数量少就收的少，数量多就收的多。
　　路卡归财政部官吏，财政部需要派专门税吏建立路卡，专人进驻，专人负责计税收税。
　　一条道路上的路卡数量不唯一，根据道路长度和人流量进行评估，税收费用也会在评估之后公布，尽快执行。
　　路卡是固定的，不会转移，所以不存在成本过高，可以广泛设置，派人管理。
　　这就是郭某人最早的目的。
　　但是眼下情况发生了变化，郭某人也不满足于仅仅只收一笔过路费了，现在他还要对商业交易产生的利润本身进行收税。
　　市税本身也是存在的税种，但是各地收税方法和比例不够统一，郭某人将其统一，并且设置了针对利润总额逐级提高税率的方法。
　　这笔税收就在交易进行当地的市场缴纳，按照一定的比例进行抽税，各层次有明确的规定，不能多收，也不能少收。
　　这时代，每一座城池内进行交易的场所都是固定的，名为市，市有专门的管理人员，也是固定的组织，不存在成本过高。
　　这两个税收都是颁布下去之后可以很快执行的。
　　按照魏帝国的执行效率，基本上今年颁布下去，明年就能看到成果。
　　新的税收诞生了，帝国又有一笔钱可以用来办大事了。
　　官员们你看看我，我看看你，知道这就是皇帝高高举起轻轻放下的条件了。
　　让皇帝做出妥协，是需要代价的。
　　大家互相退一步，你们交税，我睁一只眼闭一只眼，你好我好大家好，对不对？
　　这一份加税法案下达尚书台之后，尚书令程昱反正是火速讨论，火速通过了。
　　程昱成为了坚定的加税支持者。
　　崔琰仿佛恍然大悟一般，也表达了自己坚定支持加税的立场。
　　他也成了坚定的加税支持者，为这条法案说了很多好话，还是当众发表这样的意见。
　　毫无疑问的，法案得到了几乎所有人的“赞同”。
　　随后，法案下达工部，尚书令程昱命令工部立刻组织人手进行各地道路的路卡建设。
　　然后法案下达财政部，让财政部选派专门税吏准备进驻各地路卡征收养路税。
　　然后着民政部颁布天下。
　　让所有人都知道，朝廷要针对各地商旅征收两种新的商税，又下发各地郡县，令各地郡县在各自的集市里做相对应的设置，准备开征交易税。
　　财政部需要派专人前往各地集市进行专门指导和监督，不能让地方随意操作，以免激起民愤。
　　为此，财政部尚书王粲上表称财政部人手严重不足，请求扩编财政部官员数量。
　　这一请求得到了皇帝郭鹏的支持，郭鹏下达政令给吏部，令吏部遴选优秀官吏进入财政部，扩编财政部官员数量。
　　一系列操作之后，到三月初，这场突如其来的加税风波已经基本平息。
　　大家的关注点已经不再是那场政治风波本身，而是政治风波之后带来的改变，也就是商税的加征。
　　豪门大户们还是没能顶住皇帝的高压，在皇帝的雷霆之怒面前选择了和皇帝妥协，皇帝付出了一些政治利益，交换了一些他们的经济利益。
　　看似等价交换，但是还是有人看出来，这根本就是一场蓄谋已久的行动，皇帝付出的绝对比得到的要少的多。
　　看似是大家互相妥协，实际上，皇帝绝对是赚了。
　　赚了一笔大钱！
　　鬼知道他要设置多少路卡，又要在各地集市设置什么程度的交易税呢？
　　这都是大家的血汗钱啊！
　　官员们愁眉苦脸，只觉得自己的心在滴血。
　　但是没办法，这条政令已经通过了，各部门正在全力推行，这个风口浪尖上谁还敢反对？
　　被打死的崔渠只是一个无关紧要的小人物，但是他的死所折射出来的却是一场差点就要全面蔓延的大型争斗。
　　一旦全面蔓延，大家互相撕咬争斗不止，互相之间暴露出来的丑事脏事将大白于天下，到时候皇帝雷霆震怒之下，又有几个人能幸存？
　　皇帝强行为这场争斗画上了休止符，那是皇帝还不想把事情闹大，可万一皇帝没忍住呢？


第0919章 从黄河流域到长江流域
　　官员之中有人担心未来会发生比这次危机更加可怕的危机。
　　他们主张防患于未然。
　　也有人相当无奈，觉得这是没办法的事情。
　　皇帝的武力太强，而且以他自己为核心，构筑了国家动员体系，他的翅膀已经很硬了。
　　他不需要士族豪强提供兵员粮食和物资就能发起战争，他掌握的生产资料实在是太多，掌握的人口也太多，已经不是他们能够威胁到的了。
　　这样的皇帝，他们在相当程度上是无可奈何的。
　　不能钳制皇帝的武力，就不能钳制皇帝的行动。
　　除非皇帝真的乱来，对他们赖以为生的东西下手，比如搞第二次学术下移什么的。
　　否则，他们没有和皇帝鱼死网破的决心与勇气。
　　某种意义上来说，双方互相都给对方画了一条线，互相不能越界。
　　在线边上，你再怎么反复横跳都没事儿，但是你要是越了线，对不起，咱们可以真刀真枪的干一场了。
　　皇帝终究不能依靠一个人和那群泥腿子治理天下吧？
　　于是这场斗争也就到此为止，就没有再被提起，而这场斗争所造成的某种波澜也被限制在了洛阳，没有向外扩散。
　　快速发起，快速结束。
　　地方没怎么受到牵连，斗争的范围局限在了中央。
　　对于牵扯到了的地方官员，多是训斥了事，惩罚也不涉及这些官员的核心利益。
　　比如雍州刺史陈宫，被勒令革除与王粲联手辟召的属吏，还被罚了一年俸禄，陈宫震怖，上表请罪。
　　青州刺史糜竺被爆出来在水师舰船建造和水利工程建造的问题上监管不严，被罚了一年俸禄，糜竺震怖，亲自调查贪污渎职官员，惩处了三十多个基层小官，杀鸡儆猴。
　　基本上对地方的威慑也是点到为止，没有扩大化这场斗争，大部分地方还在按部就班的进行着日常生活。
　　边疆的战争还在进行，扬州的南进战役，荆州的南进战役，还有益州全境的小规模战斗。
　　张辽、朱灵和乐进等将领依然在南方潮湿闷热的土地上进行各种开拓战争，征服战争。
　　他们用凶残的手段对当地的土著原住民进行毁灭性打击，对当地的原始生态环境进行毁灭性的破坏。
　　他们大量的杀死当地土著，大量的俘获当地土著，又大批量的排放各种二氧化碳，踩着死亡的步伐步步向南。
　　他们用血与火铺就了魏帝国的向南开拓之路，用血与火推进了华夏文明正式从黄河流域到长江流域的转移。
　　一路走来，国家版图和控制力的向南扩张，真的不是传檄而定那么简单。
　　国家领土，难道真的是充话费送的吗？
　　张辽、朱灵和乐进绝对不会这样认为。
　　他们带着精悍的魏国军队，一点一点的在原始丛林当中开拓，一点一点的开拓出一条一条可以行走的道路，一点一点的开拓出文明的传播之路。
　　在这条路上，他们还会遭遇奋力抵抗的山越余孽和当地土著，这些人可不会老老实实的交出生存的空间，他们会和魏军殊死战斗，保护他们自己的生存空间。
　　郭鹏对此极为重视。
　　为了确保他们的安全和健康，郭鹏也出动了大批量的军医和药材，制定了各种强制性卫生条例，以此避免军中出现大范围的传染性疾病。
　　比如喝水必须要煮沸之后才能喝，食物必须要煮熟之后才能吃，绝对不准喝生水，吃生食，一旦发现，严厉掌嘴。
　　集中上厕所，集中掩埋或者运送往周边县城做粪肥之用，不准随地大小便，一旦发现直接扒了裤子打屁股——在所有人面前公开打屁股！
　　吃饭前无论如何都要洗手，上厕所之后也无论如何都要洗手，不遵守的一天不准吃饭。
　　军中的军医组全天候警戒值班，一旦发现异常发热、腹泻、呕吐、咳嗽者，立刻进行隔离。
　　全方位隔离，不能和其他士兵接触。
　　郭鹏很早就想到了瘟疫对这个时代的人们的巨大杀伤力，所以对于瘟疫始终保持着强大的戒备。
　　这个时代的人们不知道什么是病毒什么是细菌，一旦发生大规模感染，一律称之为瘟疫。
　　他们往往不知道起因，也不知道病源，能治好是相当幸运的事情，治不好也没有办法。
　　其实这些瘟疫的起源也很好理解，无非是不讲卫生，喝脏臭水，吃未经饲养的野生动物，不把食物煮熟之类的。
　　记载在史书上的大规模瘟疫就有好几百次，没有记录的不知凡几。
　　因为古代交通不便利，一般某地发生瘟疫之后难以和外地交通，所以瘟疫从始至终都难以转移，只能自生自灭，这也算是不幸中的万幸。
　　但凡那种死亡几十万上百万甚至上千万的大瘟疫，比如汉末数次大瘟疫，基本上都和兵荒马乱带来的人口流动性剧增有关。
　　本来小农经济下大家和土地绑定在地方，都在本地不流动，瘟疫的传染性被限制，损失有限。
　　但是兵荒马乱之下人口流动加剧，从一个地方窜到另一个地方，很容易就把病毒带走，造成大范围的感染和死亡。
　　越是乱世，越有可能发生大规模的瘟疫，瘟疫就是传染病。
　　所以华佗的大医馆和大医人设站稳脚跟之后，郭鹏就不断的要求华佗团队就汉末各地大瘟疫的事情进行调查和总结。
　　然后利用华佗团队的声望，不断宣扬各种卫生防疫知识，并且首先在军队这个高度组织化的机构里实现了最彻底的防疫知识普及。
　　所以在军队里服务的军医和医护兵都被要求进行防疫演练。
　　一旦发生类似于瘟疫之类的超过五人以上感染的病症，二话不说，立刻隔离，密切接触者也全部隔离。
　　在没有细菌病毒概念的时代里，想要针对瘟疫进行有效的治疗，难度之大可想而知，而唯一最有效率的办法，就是隔离。
　　郭鹏不指望自己未来在面对瘟疫的时候能搞出什么疫苗之类的东西，他只要从上到下贯彻一个理念——隔离。
　　将这个理念从皇宫里的皇子们一直贯彻到乡野间玩耍的幼童心里，让他们所有人都记住两个字——隔离，且代代相传。
　　隔离。
　　这是最原始，最无奈，也是最有效的办法。
　　要是郭鹏没记错的话，曹操南征荆州的战争之所以大败，就和军队里发生大规模传染病致使主力精锐失去战斗力脱不开关系。
　　他可不想重蹈覆辙。
　　这要是撞上了，绝对不是阴沟里翻船，这不是阴沟，这是死亡之海，这是要倾覆的。
　　他的军队都是精心训练的职业军人，战斗力和组织性都是一等一的强。
　　他为了训练这支军队不惜投入巨额资金，每一个人都是宝贵的财富，要是被不明原因的传染病放倒一大批，那绝对会让他心痛死。
　　更何况他在全国各地修路，大大增强了交通能力，大规模迁移中原民众到人少地多的区域定居，恢复生产，增加了魏帝国的人口流动性。
　　这个情况下要是爆发瘟疫，那更是想都不敢想的可怕局面。
　　所以他的警惕心得到了很好的回报。


第0920章 郭某人要办军校
　　不说其他层面，至少在军队层面，郭鹏所要求的严格的防疫条例被贯彻落实。
　　军队的卫生条件在长期投入之下已经变得相当不错，各项卫生准则执行的和军法一样严格，触犯条例之后的惩罚也和触犯军法一样。
　　所以南征至今为止，魏军三大兵团没有发生上规模的传染性疾病。
　　偶尔有那种迹象发生的时候，也会被训练有素的军医快速摁下，立刻进行隔离，从而没有成规模爆发的传染病。
　　没有传染病的发生可是文明传播的重要前提。
　　被传染病毁灭的文明从古至今比比皆是，因为传染病而亡国灭种比比皆是。
　　这种可怕的看不见的杀手让郭某人从一开始就极度警惕，尤其是在这个东汉末年大瘟疫的背景之下。
　　从青州时代开始，郭某人就在自己的统治区域内发布了隔离条例，通过基层的乡长村长，郭某人也将传染病的概念和隔离这一概念植入最基层的农户之中。
　　眼下，在华佗领衔的大医馆之中，基本上已经确定了对抗瘟疫最好的办法就是隔离这样一条准则，从先秦时代遗留的一些典籍之中，他们也能得出类似的结论。
　　总之，在郭某人的保驾护航之下，南方的开拓战争没有受到传染病的困扰。
　　同样，也没有遭受政治斗争的波及。
　　参谋台被保护的很好，没受波及，所以军队的进展也相当顺利，兵部的调度也相当顺利，张辽、朱灵和乐进的进展也相当顺利。
　　不过比起荆州和扬州，益州的情况显然更加复杂一点。
　　大军征讨益州结束以后，中央军撤退，郭鹏留在益州的军队数量加上益州新招募的军队，足有六万之众。
　　但是面临较为复杂的局面，这些兵力略显艰难。
　　首先是各郡属国。
　　然后是三巴之地的賨人。
　　还有就是南中四郡了。
　　三方面的事情需要满宠和乐进去做，千头万绪，十分繁杂。
　　除此之外，满宠还有日常政务要处理，乐进还有地方上的一些趁乱而起的贼匪需要剿灭，所以一时间，益州显得尤为纷乱。
　　这个时候，满宠就显示出了强大的组织调度能力。
　　首先，满宠向乐进传达了郭鹏的命令，让他协助自己剿灭益州各郡属国，消灭属国内的异族人，将这方面的威胁剪除掉，不过眼下这些异族人并没有主动发难，所以暂时先不管。
　　第一要务，是要首先平定正在益州内部四处作乱的贼匪。
　　这些贼匪是眼下刚刚立足的魏帝国益州政府的心腹之患，消灭他们，会让益州民众相信魏帝国的执政能力，而不会怀疑魏帝国能否管制好益州，这也是一种试探。
　　“眼下最重要的事情，就是平定匪患，让益州人看到我魏的统治力，让他们看到我魏在各方面都无与伦比，如此方能让他们心服口服不敢继续作乱，否则很难说这样的匪患不会动摇我魏在蜀中的根基。”
　　满宠召集了郭嘉、乐进、关羽等军队层面的头面人物，与他们说明郭鹏所布置的今后的战略计划。
　　“嗯，这是对的，其他的都可以稍微延后，但是讨伐贼匪平定祸乱是当务之急，我也是如此建议的，我建议我们立刻分散出兵往各地去剿灭匪患，让蜀中民众看到我魏平定蜀中的能力和决心。”
　　郭嘉点头赞同，又开口道：“满使君，大军奋战在前，你一定要为大军提供足够的粮秣，大军的后勤就靠你了。”
　　郭嘉是负责出谋划策的，是负责判断敌情的，留在益州有一种象征性意义，而不是为了其他的事情，益州能否运转下去，主要看满宠。
　　不过就郭嘉对满宠的了解来说，这不存在问题。
　　满宠是一个相当可靠的人，而且满宠的妻子和郭嘉的亲缘关系很近，所以满宠和郭嘉的关系一直都很好。
　　就算满宠之前和军队系统没有任何往来，通过郭嘉，他也可以和军队将领安然相处。
　　郭鹏为满宠考虑好了所有的事情，那么具体事务，就该是满宠发挥的时候了。
　　满宠的确发挥得很不错。
　　入蜀一个月，满宠就把整个益州所有官员的名单拿到了手，背景也做了了解，然后特别针对成都方面，开始安排官员筹备运送粮秣的事情，为大军剿匪运粮。
　　乐进给部下将领分头安排任务，分头带兵奔赴各地负责剿匪，预计在两个月内完全平定蜀中各地的匪患，重新集合。
　　第二阶段，向各郡属国发起进攻，剿灭那些不听话的定时炸弹。
　　益州的军事行动如火如荼的进行着。
　　江南边疆战事正酣，同一时刻，郭鹏又在京城搞起了事情。
　　他要办军校。
　　加征商税的事情刚刚推行下去没几天，各部门还在忙碌的时候，郭鹏又下了一道圣旨。
　　因为考虑到持续强化和保持军队战斗力的需求，他要在洛阳附近选址修建一所军校。
　　无论是参谋台的官员还是军队的军官，这所军校都可以培养，以各种军队的学问和主要兵法书籍作为教材，培养军事人才。
　　郭鹏给军校命名为讲武堂，决定在洛阳城东北的首阳山附近修建这所讲武堂，因此这所军校又被称为首阳山讲武堂。
　　讲武堂的生源从军队里选拔，军队里优秀的基层军官，还有立下战功很大的学习刻苦的士兵，可以被选拔进入首阳山讲武堂进行进一步的深造。
　　学习兵法，学习带兵的本领和知识，学习天文地理，从各种层面强化自己。
　　在讲武堂毕业之后可以选择进入参谋台作为参谋，或者回到军队担任军官，基本上肯定可以升职。
　　军官升职，士兵则可以变成军官。
　　如此不断提高军队指挥人员的素质，间接提高军队的整体素质，增强魏军的战斗能力和持续战斗能力。
　　郭鹏在诏令里讲述了自己对于讲武堂的未来规划。
　　比如多少楼阁多少营房多少围墙和练习场之类的。
　　然后下令工部拿出一个修建军校的章程，又下令到参谋台，令参谋台将这件事情传达到各大营、各地守备兵和正在征战的将士们那里。
　　他要军队很快知道，并且很快由参谋台和兵部以及军队最高指挥官联合，一起选拔适合进入讲武堂进行学习的优秀军事人才。
　　郭鹏宣布招生量为五百，从各地军队选拔最优秀的基层军官和士兵五百人，进入讲武堂深造。
　　从参谋台中选择优秀的参谋人才将兵法书籍的道理传授给军官们，还要传授行军、安营、天文、地理等一系列和军事有关的知识，让他们进一步学习军事，了解军事，增强综合指挥能力。
　　根据必要，还会请广有战功的著名大将进入讲武堂传授知识给这些小年轻后辈们，让他们接受顶级大将的知识熏陶。
　　这个消息通过内阁传递到了参谋台和尚书台，顿时激起了相当大的讨论热度。
　　一波刚刚平定，一波又起。
　　很显然，加征商税的事情所引发的政治风波刚刚过去，还没安定几天，皇帝又要搞事情了。
　　而且又是前所未有的事情。
　　官僚们是真的不知道皇帝的脑袋里怎么会有那么多奇奇怪怪的想法，各种各样奇奇怪怪的东西，让他们根本不知道该怎么应对。
　　修路也好，加征商税也好，现在又要搞个什么讲武堂……
　　专门培养军事人才？
　　让大头兵也能学兵法？
　　打破传统？
　　官员们被郭鹏的一波操作秀的眼花缭乱。


第0921章 董昭，你瞎吗？
　　准确的说，兵法的传承比起文法的传承更加艰难，而且更加敏感一点。
　　在国家太平时节偃武修文是非常正常的事情，大规模搞什么军事教育，在文官们看来完全是不可想象的。
　　就算是武官来看，这也有些不可思议。
　　兵法传承不像儒学传承，到现在为止这些学问都有了非常明确的传承方式，有学校有老师，还有各自的家学私学，遍地开花。
　　但是兵学就难了。
　　这玩意儿没有儒学这样的授课规模，教育传承全面落后于儒学，要么就是家传，产生将门之类的，要么就是天生奇才，运气好，撞上大时代。
　　而且一般来说，太平时节谁需要军事人才？
　　马上建国，难道还能马上治国吗？
　　这是当初儒生们说服刘邦的那句话，刘邦也无法反驳。
　　正是所谓太平本是将军定，不许将军见太平之类的。
　　意思就是国家太平了就不需要将军了，全部交给文人就可以了。
　　可是军队这玩意儿难道是可以荒废一阵子之后一旦有需要就立刻原地恢复超强战斗力的那种吗？
　　没有常年累月的投入和精心维持，一旦战败一次，老兵大量战死之后，军队战斗力会很快衰落下去。
　　这样一来，一旦遇到战事，军队将无法应对，国家必将遭到极大的危机。
　　封建军队的战斗力衰弱也就是二三十年的事情，很难维持，开国那一批军队老去或者战死之后，新兵是跟不上那种战斗力的。
　　郭鹏也想过，如果不做改变，自己死后，也就二三十年的功夫，魏军也会失去曾经无比强悍的战斗力，开始走下坡路。
　　古代也不是没有人考虑到这个问题，也曾有人想过要办理军事院校。
　　最早付诸实施的人是前秦皇帝苻坚，他下令建立一个名为教武堂的军事院校，让熟悉兵法阵法的人传授兵法军阵的知识给军队将领。
　　之后就被人反对，说这样不好，后来苻坚也就没有坚持，军校自然也没有办理下去，这是关于军事院校的最早记载。
　　再往后，就要到北宋，王安石改革时期出现了名为武学的军事院校，但是按照北宋重文轻武的强大传统，也没怎么办理，就停办了。
　　之后南宋时期，出于对抗北方威胁的需要，武学才开始大范围广泛出现，政府才开始主动培养优秀的军事人才，而不是任其自生自灭。
　　一直到两宋之前，历代政府都没有主动设置军事院校培养过军事人才。
　　这在郭某人看来是极其错误的。
　　军事人才全靠将门传承而不主动培养，全靠天生，不去主动发掘，那军队迟早会败落。
　　一家一姓靠血统传承的将门和大范围全面招生的军校哪个更容易出现真正的军事人才，是个人都能想到。
　　而且更关键的是，军队不是靠一个军事人才就能支撑起来的，军队是一个大组织，靠着千千万万的基层军官和更加庞大数量的士兵组织起来。
　　绝世猛将固然重要，但是一个绝世猛将就能带起一支军队吗？
　　戚继光足够勇猛，在抗倭战场上屡屡带头冲锋，战功赫赫。
　　但是非常滑稽的是，他最早带领的军队在他带头冲锋攻击倭寇的时候居然抛弃了他掉头逃跑，差点让戚继光一个人去送人头了。
　　大将带头冲锋，士兵全部往后跑。
　　何等滑稽？
　　一支彻底腐烂的军队，纵使孙武再世也带不起来。
　　平时训练看不出来，一上了战场就原形毕露。
　　戚继光痛定思痛，总结出了一套选兵练兵法，意识到选兵也是极其重要的，所以才有了戚继光去义乌募兵建立后来名震天下的戚家军的故事。
　　绝世猛将固然重要，但是源源不断的数量庞大的拥有合格军事素养的基层军官更加重要。
　　不需要多么惊才绝艳，只要有专业素养，且坚决听命令，那就够了。
　　这是郭某人建立军校的初衷。
　　不过他的思想并没有太多的人能理解。
　　他有这样的见识，其他人没有。
　　很少有人会提前想到未来可能发生的危机。
　　所以对于军事人才的可持续发展，他们并不看好，认为军队里有那么一两个将门就可以了，他们自己小打小闹就可以了。
　　要建立军事院校？
　　开什么玩笑！
　　反对的意见顿时就爆发出来了。
　　很多人都反对建立讲武堂，说什么这样做是祸乱之道，军队不能这样搞，应该要强化掌控之类的。
　　但是很显然，皇帝没打算和任何人商量，直接下令朝廷开始筹办。
　　一些臣子怀有各种各样的忧虑之心，上表给郭鹏，向郭鹏进谏，试图阻止这样的情况发生。
　　兵部尚书董昭带头上表进谏。
　　“陛下东征西伐，所向无敌，四海之地，尽入陛下之手，此时正应该稍偃武事，增修文德，这个时候建立讲武堂，教军伍中人战斗之术，并不是太平盛世之兆。
　　且诸军皆百战余生，岂有不明战阵之术者？让一些参谋书生传授他们兵法，天下之大难道有这样的道理吗？这样的事情恐怕对于国家是没有益处的，臣请陛下三思，请陛下怜惜民力。”
　　郭鹏看到了董昭的奏表之后，连连摇头，非常不高兴。
　　“太平盛世还没到，就急着要粉饰太平了？难道偃武修文才是盛世之兆？辽东外族未平，江南开拓尚未完成，西域还没有打通，鲜卑人的威胁尚未全部解决。
　　那么多事情都没有办完，他们的眼睛都在看什么地方？看不到国家的忧患，也看不到未来的隐患，就看着眼前的蝇头小利，这也是做一部尚书的人能说出来的话吗？”
　　然后郭鹏立刻亲自写手令让都知监宦官送到兵部去斥责董昭。
　　“朕读书，尝闻入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡，然后知生于忧患而死于安乐也，君不见辽东未平，江南未定，西域未通，鲜卑未亡？何来安乐？何来太平！”
　　就这样一封手令送到兵部，董昭那边就偃旗息鼓了。
　　他知道皇帝的意志不可动摇，更拿出了孟子篇章来反驳他，让他闭嘴。
　　内忧外患你看不到吗？
　　国家的困难你看不到吗？
　　太平盛世？
　　你告诉我太平盛世在什么地方？
　　董昭，你瞎吗？
　　这样的斥责已经相当严重了。
　　想起之前崔琰被逼着亲自打死了崔渠的事情，董昭怂了，上表认错，表示自己之前思虑不周，但是现在已经想明白了，他支持皇帝的想法。
　　董昭不敢说话，其他人还是敢说话的，还是有人上表向郭鹏进谏，认为这样做并不合时宜，或许会有隐患。
　　这样的人为数不少。
　　郭鹏看了看他们的奏表，稍微思考了一番，又下了一道圣旨对外公布。
　　皇帝亲自担任讲武堂祭酒，下设总办和帮办协助办理讲武堂事务。
　　我亲自兼管讲武堂，你们还想说什么？
　　你们还敢说什么？
　　感受到了皇帝严厉的目光注视着，群臣纷纷偃旗息鼓，再也不敢反对。
　　皇帝亲自下场管理讲武堂，亲自下场担任这群大头兵的头头，还能怎么办呢？


第0922章 合适的总办人选
　　直到皇帝亲自下场给讲武堂站台的时候，很多官员这才想起来一件很重要的事情。
　　虽然皇帝退出一线战场已经好几年了，但是，皇帝才是魏军永远的灵魂人物。
　　皇帝是魏军士兵心中永远的战神，不可动摇的绝对最高领袖。
　　这位才是天底下最大的兵头子啊！
　　虽然皇帝的确是士族出身，走的却是军事路线，从一开始就和大家想象的完全不同！
　　从皇帝十九岁从军开始，一直到前几年退出一线战场，多少年的征战，就没败过。
　　他带领军队横扫天下，亲自统兵打败了很多强大的敌人，这才奠定了魏国的基业。
　　张角三兄弟，各地黄巾军，董卓，袁绍，袁术，吕布，李傕，郭汜，马腾，韩遂，刘璋。
　　这些都是皇帝的手下败将，是皇帝足以彪炳史册的战功的垫脚石。
　　威名赫赫显赫一时的割据军阀们，在皇帝面前纷纷化作飞灰，消失的无影无踪，只会在史书上留下可悲的姓名。
　　魏国的基业是这位皇帝直接带兵打下来的。
　　现在那些带兵在各地征伐不休的所谓五虎上将们，当初都是皇帝手下的小部将，那是皇帝本人的旧部，是在皇帝的指导下慢慢成长起来的。
　　当初他们只是马前卒，只能带少数军队冲锋陷阵，而没有现在这种指挥千军万马的能力。
　　随着皇帝的不断成长，他们也才不断的跟着成长，才有更多的军队可以指挥，有机会展现自己，于是才有了今天这五虎上将的威风。
　　所以说军队对于皇帝的拥护和崇拜是没有道理的，不会迟疑的。
　　朝廷根本不可能干预的了皇帝对军队的号召。
　　五十一万四千一百三十七人的魏军战兵和同等数量的辅兵对皇帝的拥护是不遗余力的。
　　从魏公时期，到魏王时期，再到现在的魏天子时期，魏军对郭鹏的从属之心是越来越强的。
　　以皇帝的威望，想要办这件事情那是轻而易举。
　　这边命令下去，那边想要进入讲武堂做天子门生的人估计就要抢破脑袋了。
　　估计军人们都要集体躁动了，为了这五百个名额也不知道会做出什么疯狂的事情。
　　大家也很快明白了皇帝的意思。
　　这件事情我和你们讲是要遵守我自己定下来的规矩，是让你们走一遍程序，讲讲程序正义，不是让你们和我唱反调的。
　　士人在士人里找门生，那我皇帝就不能在军人里找门生？
　　你们能搞门生故吏，我就不能？
　　你们有门生，我也要有。
　　你们有故吏，我也要有。
　　你们有什么，我就要有，你们没有什么，我还是要有！
　　如此霸道不讲道理的皇帝，被他们撞上，他们依然无可奈何。
　　他们抵制，他们想方设法的反对，但是斗不过皇帝有理有据，还有强大的武力。
　　在郭鹏的高压之下，工部立刻开始选址动工，很快就召集了一支施工队在首阳山附近选择了合适的地方开始修建首阳山讲武堂。
　　根据皇帝的要求，首阳山讲武堂要打造成要塞的样式，要有足够广阔的面积，也要修建足够多的让学员们住宿的地方和教学的课堂，一应配套设施向太学靠拢。
　　简而言之，首阳山讲武堂就是军人们的太学，未来的地位也会和洛阳太学一样，是军事人才们的最高学府。
　　之后，参谋台和兵部合作，在皇帝的要求下拿出了足以进行选拔讲武堂学员的选拔要求。
　　比如斩首数目，比如立功次数，比如认字数量，比如军事技能，这些硬性的无法作伪的指标。
　　然后又按照皇帝的要求组成考察组，奔赴全国各地军队驻军处开始筛选合适的人选。
　　估计等他们筛选结束，人员名单最终确定的时候，首阳山讲武堂也该建立起来了。
　　然后郭鹏开始筛选合适的总办人选。
　　自己是皇帝，虽然挂着一个祭酒的名号，总不能真的去亲自做祭酒，那也太荒唐了，所以讲武堂总办就是事实上的负责人。
　　这个人不仅要有军事才能，也要有军旅经历，最好在军队里还有一定声望的。
　　讲武堂的本质是要传授兵法和带兵原理给那些走野路子上来的基层军官和立功士兵，让他们接收系统的军事教育，成为一个真正合格的军队指挥官，而不是一路野到底。
　　一路野到底的军队可以短时间保持强大的战斗力，却难以维持，只有拥有稳定的合格人才供给的军队，源源不断有新鲜血液输入的军队才能长期维持强大的战斗能力。
　　说到底，军人也是要有一定文化水准的。
　　为此，让一个文化素养很高的，还在军队里有声望的，也足以让人放心的人来做讲武堂总办为自己分担压力，就是必须的。
　　思来想去，郭某人意识到，这样筛选下来，基本上人选就固定在了少数的几个人身上。
　　最合适的，莫过于郭嘉。
　　参谋台仆射，是参谋出身，熟读兵法，有很好的军事水准。
　　长期代表郭鹏持节督军，有临阵指挥经验，算半个军人，在军队中有一定的声望。
　　姓郭，是皇族。
　　放荡不羁，私人生活受到士人们的广泛批评。
　　从小被郭鹏带在身边指导，值得信任。
　　好了，人选确定。
　　就是郭奉孝。
　　郭鹏立刻让内阁写诏令，着参谋台将这个消息送到蜀中，安排郭嘉把蜀中的局面安排好之后就回来。
　　蜀中有满宠和乐进坐镇，郭鹏并不担心会发生什么不好的事情。
　　要说军事谋略的话，郭鹏记得那个在之前的战斗里崭露头角的新人法正还在蜀中，所以，他不担心郭嘉离开之后蜀中局面就会急转直下。
　　郭鹏给法正在参谋体系里升了官，给了一定的地位让他辅佐乐进讨伐蜀中蛮夷。
　　郭嘉还有更加重要的事情要做。
　　帮助郭鹏建立并且管理好首阳山讲武堂就是最重要的事情。
　　很快，在郭鹏的强制要求下，首阳山讲武堂正式成为了国家机构，地位如同太学一般，是军人们的最高学府。
　　这一事实被官方认定，成为了郭魏帝国官方的一致口径，并且颁布天下，不复更改。
　　官员们的反对意见被强行压制。
　　且出于对之前那件事情的担忧，勉强保住了礼部尚书权位的崔琰带头支持郭鹏的意见，并且反驳了董昭的看法，引起了朝野的广泛关注。
　　有人就此嘲讽崔琰首鼠两端，和他一贯以来的作风完全不一致，不是真正的士人。
　　崔琰的威望一落千丈，现在除了职权，等与之前积累的东西都没了。
　　但是不要紧，他因此得到了郭鹏的“看重”，郭鹏亲自下诏表扬了崔琰，站在崔琰身后支持崔琰，赏赐给了崔琰不少东西，还恢复了他二百户的食邑，以示嘉奖。
　　不知道崔琰得知这件事情的时候是大笑还是苦笑。
　　反正，崔琰成功过关，得到了皇帝的原谅。
　　今后，清河崔氏显然还能继续在朝中立足，不至于落得颍川荀氏和颍川陈氏的下场。
　　可喜可贺，可喜可贺。


第0923章 经典的骑马与砍杀
　　对崔琰来说，这件事情怎么着也是一件好事。
　　但是对于大多数朝臣来说就不一样了。
　　这件事情预示着皇帝权力的进一步增加，尤其是军权的稳固，这使得皇帝更加具有威势，对他们的压制会进一步增强，这绝对不是好事。
　　军队是皇帝掀桌子的最大依仗，皇帝对军队的掌控越强，则掀桌子成功的概率就越大，这不得不让人感到忧虑。
　　不过不管怎么说，对于军人们来说，这一事件的出现绝对是重大利好。
　　所以这个消息从散布开来的那一天起，就已经让洛阳京畿地区的禁卫军开始躁动了。
　　等这个消息正式颁布成为事实的时候，全国军人们都莫名的躁动起来了。
　　最先躁动起来的自然就是天子脚下负责保护京畿地区的禁卫军了。
　　禁军自然不必说，那是精锐里的精锐，不是最精锐的人根本不要想着能进入禁军保护皇帝，卫军和其他地方的营兵还有守备军则没什么两样，只是正好轮换驻防轮到了而已。
　　但是因为禁军和卫军距离京城最近，最早得知首阳山讲武堂将会开办的消息，又打听到了皇帝亲自担任祭酒的消息，于是禁军和卫军都闹腾起来了，纷纷躁动不安的互相打听互相知道的消息。
　　他们很想知道自己有没有资格进入首阳山讲武堂学习，成为天子门生。
　　随着时间推移，消息一个接一个的传出来。
　　首先是讲武堂总办人选公布，为参谋台仆射郭嘉，皇族子弟，立有军功，常年征战在外，这是一个大家都能接受的优秀人选。
　　然后是招生名额，为五百人。
　　魏军已经超过五十万的军力，精中选精，选出五百人进入讲武堂成为天子门生。
　　而且根据后续的消息来看，学期两年，每一年会遴选一届，也就是说每一年只有一次机会可以进入讲武堂成为天子门生。
　　一旦进入，在军队层面来说，未来不可限量。
　　学会了那些本领，学会了带兵指挥作战的本领，就是未来的大将苗子。
　　今日的小兵卒，未来未必不会成为大将！
　　大头兵们出身卑贱，却也有接受高等教育并且跻身军队高层的机会，这如何不让他们激动？
　　谁不想去？
　　如此稀有的机会，谁不想争取？
　　那可是天子门生啊。
　　大头兵们想破了脑袋也没想到他们也能等到这一天，顿时激动万分，纷纷找到军官打听更加确切的消息。
　　那基层军官也在选拔范围之内，他们自己都急得要死，才不会去关注大头兵们。
　　各地领兵的将军们最早得到确切的消息，很快就开始遭受麾下部将们的轮番询问轰炸，而这些中高级军官其实也是被各自的部下轰炸的受不了了才来询问的。
　　中高级军官不在选拔范围之内，军校对他们的吸引也不大，耐不住士兵们和基层小军官们对此在意得不得了。
　　各自身上都有任务的高级将官们得知这件事情，纷纷感觉这里头很有搞头。
　　而那些前来询问具体消息的部下们，也有一些事想方设法来托关系，想要谋取一些便利条件，推荐自己看好的或者亲信的部下进入讲武堂。
　　不过很快，新的消息接踵而至。
　　领兵军官没有任何推荐权和参与权。
　　选拔优秀士兵和基层军官进入军校的事情全权由参谋台和兵部联手组成的选拔小组来决定，任何军中将领不得参与其中，否则等同于贪污。
　　高级将官们对此感到很郁闷。
　　且普通士兵在选拔中的占比至少要占到七成，基层军官的占比最多只能达到三成，名单复审的时候一旦出现差池，严格问责选拔小组官员。
　　一系列的限制条件直接把军队里想要走关系的门路给掐断了，尽可能的保证了公平竞争的氛围，这让一些想要走关系的人相当失望。
　　不久之后，参谋台和兵部联合成立的选拔小组便纷纷进驻了各地军营，开始了具体的选拔工作。
　　根据记功册上记载的数目，还有识字数量等硬性指标进行考核，从五十余万魏军战兵之中选拔优秀的合格者，这项工程的工作量很大。
　　光是京畿地区的魏军，参谋台和兵部就出动了一百五十多名官员和吏员进行审核，从早到晚不停歇。
　　最终选拔出来的名单还要送到洛阳交给皇帝复审，皇帝本人会进行严格的审查，确保能成为天子门生的小伙子们都是数一数二的大魏棒小伙。
　　这场行动如火如荼的展开着。
　　而在此之前一个多月，新任平州刺史鲁肃也顺利抵达了辽东襄平，开始了他作为平州刺史对平州地区的统治。
　　只不过鲁肃的运气不太好，他抵达辽东的时候，于禁已经先一步对高句骊发起了战争，还联合了扶余国一起，对高句骊发起了进攻。
　　严格说起来，这场战斗还不是于禁挑起来的，硬要说的话，是太史慈挑起来的。
　　太史慈在朝鲜半岛进展顺利，将三韩地区扫平之后，大规模进攻濊貊地区，大举进犯这片土地。
　　而他剧烈的军事行动自然引发了濊貊人的反抗，濊貊人激烈反抗太史慈的进攻。
　　可是面对装备尽量训练有素的魏军，濊貊人的人数再多，也不过是来送人头的，他们很自然而然的被魏军打爆了。
　　魏军列着整齐的军阵步步前进，骑兵呼啸而去，上演一场经典的骑马与砍杀。
　　下个时代的骑兵砍杀着上个时代的民兵，一点也不难。
　　魏军骑兵们呼啸而至，轻松冲破了土著们脆弱的防线，像是一头又一头的野兽冲破了束缚，对着防线后的人们大力的撕咬起来。
　　他们挥着长刀，挥着狼牙棒，对着脆弱得几乎没有防御的土著们进行一边倒的残酷杀戮，动作迅猛，毫不留情。
　　他们经过的地方所留下的只有破碎的尸体。
　　土著们打爆了之后没办法，他们跑去找高句骊人求援，哭着跪在高句骊王面前向他求救，请高句骊发兵帮他们消灭那些凶狠残暴的敌人。
　　高句骊人满脑袋问号，伯固根本搞不清楚濊貊人到底遇到了什么敌人。
　　之前一段时间，有三韩地区的人也来找高句骊求援，说他们遇到了可怕的贼人，坐着大船来劫掠他们的亲人离开，他们打不过这些可怕的贼。
　　伯固当时忙着应付公孙度和扶余国，也就敷衍对待，根本没有当回事儿，结果现在濊貊人也来了，还带来了更加可怕的消息。
　　说三韩的人都已经完蛋了，可怕的贼人占据了韩人的家园，现在濊貊人的家园也危在旦夕。
　　可怕的贼人全副武装占据他们的家园，杀死他们的亲人，奴役他们的同族，族人无法忍受，只能逃跑，现在已经没有任何办法了。
　　伯固想破了脑袋都没想明白这是怎么回事，只好派人南下去调查，派去长子拔奇带人前往濊貊之地调查这件事情。
　　查来查去没查出什么，拔奇反而差点死在了魏军的追击之下。


第0924章 讨伐高句骊
　　拔奇是一眼就看出来了那些魏军的装束和旗帜。
　　侥幸逃回去之后，拔奇把这件事情和伯固一说，伯固大惊失色。
　　伊夷模还不愿意相信，说这可能是误会，拔奇大怒，让伊夷模自己去调查，同时强烈建议伯固做好战斗准备。
　　伯固将信将疑的让军队做战备，同时让伊夷模带队南下调查此事。
　　当然了，没等到伊夷模回来，这件事情其实就不用调查了。
　　探子探知，扶余国内正在整顿兵马，似乎有出兵计划，并且进一步探知，这是一场和魏国人的联合军事行动，目标暂时还不好说。
　　说老实话，伯固不想和魏国人开战。
　　但是事情到了这个份上，伯固也不会傻到相信魏国人和扶余人联合起来只是为了一起搞个军事演习之类的联欢活动。
　　这年头动兵要花多少钱他们也不是不知道。
　　然后，损兵折将的伊夷模拼死逃回了高句骊，一言不发，二话不说，三条腿都在颤抖。
　　“三韩完了，濊貊人也完了，咱们被包围了，三面包围……”
　　伊夷模显然已经意识到了在这段时间内，魏国人已经从西方和南方对他们形成了夹击之势，而他们的背后，北面，还有虎视眈眈的扶余人。
　　扶余和高句骊本是同族，但是彼此之间的立场不同，让双方的仇恨更甚于对魏国的敌对。
　　扶余显然是倒向了魏国，魏国显然是决定联合扶余人一起讨伐高句骊。
　　虽然不知道魏国因为什么理由决定讨伐高句骊，或许是因为扶余人的挑唆，伯固和两个儿子只能想到这一点。
　　但是不管怎么说，这场战争已经迫在眉睫。
　　延德三年二月十七，魏将于禁整顿三万精兵，以大将张飞为前锋，向高句骊国发起进攻，兵锋直指高句骊都城丸都城。
　　与此同时，扶余国也发兵两万，配合魏军一起，两军合兵五万，一起丸都城前进。
　　得到消息，伯固算是彻底的死了心，知道和平不复存在，等来的只有战争。
　　无可奈何之下，伯固决定迎战，举全国之力，首先整顿出了三万精兵，然后又强征壮丁参加军队，强征了两万人进入军队。
　　然后他决定兵分两路抵抗两路进攻，让小儿子伊夷模挂帅，率军两万去抵抗扶余国的进攻，让大儿子拔奇挂帅，率领三万主力前去抵抗魏军。
　　他本人只带着两千卫队守在丸都城等待消息，坐镇都城，给两个儿子运送粮草辎重。
　　精兵猛将尽出，全都放在了军队里，交给两个儿子统帅，希望他们可以至少取得抵抗的胜利，让魏军和扶余军队知难而退。
　　或许是之前公孙度与扶余人联手对他们进行打击的经验让他们觉得对抗两方面的联手攻击并不困难，但是这一次，可能并非如此。
　　消灭他们是早就定下的目标，于禁打从一开始就决定要消灭高句骊，尽管他们的军队数量不少，战斗力也不能算太差劲，可是这有哪里能比得上百战余生的魏军精锐呢？
　　倒不如说和扶余人之间相爱相杀比较有趣一点。
　　扶余国在之前得知他们已经成功得到了魏天子的允许，只要打败了高句骊，扶余国将会成为魏帝国的藩属国之一，尽管魏帝国现在也只有这一个藩属国而已。
　　当然，再过不了多久，魏帝国会再度失去这唯一一个藩属国，再度陷入没有藩属国的悲惨局面。
　　通过一种奇妙的方式。
　　没有藩属国的中央帝国属实没有牌面。
　　所以郭某人还是蛮期待有很多藩属国来给自己进贡的。
　　嗯，西域差不多要安排上了。
　　不过这都不是现在会发生的事情，现在，扶余人还有魏军正在联手对高句骊发起进攻，高句骊则奋起反击。
　　扶余王亲自率军在高句骊北部与高句骊人交战，双方你来我往打了好几场，都没有分出胜负，势均力敌。
　　曾几何时可以压制高句骊的扶余人已经衰落了，不再是那个高句骊的爸爸国了。
　　伊夷模为了保卫自己的国家，竭尽全力率军作战，打起仗来非常顽强，凭借着不弱的兵力将扶余王的军队顶住，双方在战场上呈现了胶着状态，每天都在交战，却每天都无法分出个胜负。
　　扶余王很生气，亲自率军突击，试图激起士兵们的斗志，但是一样没有成功击溃高句骊人的防御，反而身陷险境差点被活捉。
　　几次下来，扶余人的锐气被消磨了很大一部分，战局进入了僵持阶段。
　　而在另一边，拔奇就没有那么好的运气了。
　　他部下的高句骊猛将博拓率领三千骑兵作为大军先锋，正好撞上了魏军先锋大将张飞麾下的五千骑兵。
　　以少打多张飞尚且不怕，更不要说以多打少。
　　一声令下，魏军一波操作猛如虎，一口把博拓吞下了肚子，消化掉了。
　　可怜的博拓，面对凶悍的张飞和魏军的精锐骑兵，果断被包了饺子。
　　他刚刚拉开阵势向魏军发起进攻，准备来一波骑射的时候，魏军就用他无法理解的战术直直的冲了过来，完全不玩骑射，直接就要正面接战，使用的还是非常可怕的重武器。
　　博拓就非常不能理解魏军骑兵是怎么在这样高强度的冲锋中还能保持身体稳定的，而且更让他不能理解的是，魏军不仅可以保持身体稳定，还能双手使用长武器发起对高句骊骑兵的打击。
　　长武器挥的虎虎生风，一打一个准儿，而高句骊骑兵根本无法对抗，纷纷被打下马，凄惨不已。
　　以多打少，以强打弱，这要是还能战败，张飞估计就要气的自杀了。
　　不过很显然，张飞不用自杀。
　　他成功全歼了这支骑兵，在追击战中几乎把他们全部杀死，只有少数被俘虏，极少数成功逃跑，大败亏输。
　　那名高句骊猛将也在乱军之中被魏军杀死了。
　　拔奇得知这个消息的时候，大惊失色，得知魏军战斗力那么强大，他的前锋全军覆没，不由得产生了些许畏惧的情绪。
　　但是转念一想，却又觉得十分耻辱，感觉要是就这样退却的话，一定会彻底失去伯固对他的信赖。
　　他可不愿意输给伊夷模。
　　于是咬了咬牙，拔奇硬着头皮率军继续往前，决定继续接近魏军，和魏军进行决战。
　　“那一定是魏人的主力铁骑，战斗力极强的铁骑，而且人多势众，我们才战败了，不要紧，我也带来了我们最精锐的骑兵，下一次，我们绝对不会战败！向前！”
　　拔奇下达了前进的命令。
　　而张飞那边因为侦测到了高句骊主力正在接近，考虑自己这五千人难以击溃对方的主力，所以冷静的选择了缓缓后退，会和于禁所率领的主力。
　　会和于禁所率领的主力之后，魏军主力得以集合，于禁领着主力军队一路向前，很快就和拔奇率领的高句骊主力军队遭遇了。
　　双方在一片平坦的平原上发生了遭遇战，而且还是主力之间的遭遇战。


第0925章 张飞大破拔奇
　　遭遇战开始之前，于禁登上山丘远望观察高句骊人的军队情况。
　　他发现这支高句骊军队应该是主力，不说战斗力如何，至少是各兵种齐全的状态。
　　“高句骊人有为数不少的兵马，自成体系，又一定的装备和着甲，有骑兵长矛手和盾兵，还有弓弩手，也会使用军阵作战，张将军后退是正确的，没有步卒压阵，单纯使用骑兵对付这种军阵，怕是有点难度。”
　　于禁夸赞了张飞的果断举动，然后下令魏军进入战时状态。
　　“既然撞上了，那就要怪他们的运气不好，这一战，我就要全灭了他们！”
　　于禁表现出了强大的自信，率领魏军军阵步步向前，而后立起高台，站在高台上，以鼓声和旗号指挥军队，展现了自己优秀的指挥能力。
　　魏军也表现出了强大的纪律性和组织性，很快就列阵完毕，摆出了最常规的也是最普遍的更是最有效的军阵，严阵以待。
　　眼看魏军用极快的速度完成了军阵战备，拔奇相当惊讶，在于禁指挥军队列阵的时候，他也着急的指挥军队列阵迎战。
　　费了不少功夫，但是军阵还是没有完成，但是没时间了，于禁已经指挥完成军阵的军队开始前进了。
　　于禁可不会傻等着对方列阵完成再进攻，现在有机会当然要抓住，快速上前，在强弩射程已经够到了高句骊军阵的时候，军阵止步。
　　盾兵列起了盾阵。
　　长矛手挺矛向前，将长矛伸出了盾外。
　　强弩手纷纷坐下，用双脚撑开了强弩，在身边战友的辅助下将一支箭搭在了强弩之上，做好了射击准备。
　　于禁远远望去，看到高句骊的军阵将将完成，却略显慌乱，就对此战充满了信心。
　　“放箭！”
　　于禁一声令下，战鼓声立刻急促的响起，强弩手们得到了命令，立刻展开一轮齐射，然后立刻进行第二轮齐射的准备。
　　而这时，第一轮齐射射出去的箭矢已经划破长空，以一往无前之势覆压于高句骊军阵之上，急速下坠，以强大的穿透力瞬间射杀射伤了很大一批防护不够完善的高句骊士兵。
　　“什么？射程居然那么远？！”
　　拔奇方才就觉得奇怪，觉得魏军停止前进的位置距离高句骊的军阵未免有点太远了，按照弩箭的射程，根本够不到，但是没想到魏军弓弩的射程太远，直接够到了高句骊军阵！
　　坏了！
　　拔奇心中警铃大作！
　　对方的远程打击如此之远，这对于己方来说就是一个噩梦！
　　然而这只是噩梦的开始。
　　魏军的箭雨除了第一轮之外还有第二轮，第二轮之后还有第三轮。
　　第一批强弩手累了就换下一批，下一批累了再换下一批，形成了大规模且可持续的火力覆盖打击。
　　短短一段时间，魏军持续发射了七轮箭雨，数万支箭矢坠落在高句骊军阵上，把高句骊士兵射的抬不起头来。
　　数量并不多的大盾和着甲率不高的事实让高句骊士兵为此损失惨重，拔奇眼看这样下去自己的军队就会溃败，于是咬着牙做出了决定。
　　他立刻下令骑兵出击，从两侧迂回威胁魏军军阵，又下令步军军阵顶着箭雨快速向前，尽量快速接近魏军进行近身作战，以抵消魏军强弩方面的优势，进行决死一拼！
　　别小瞧了我们的勇气！
　　高句骊人的确展现出了他们的勇气，骑兵快速开始迂回攻击，威胁魏军军阵的两翼，步军军阵也顶着箭雨开始了前进，拼尽全力试图接触到魏军军阵，与魏军开始近身肉搏。
　　然而这只是噩梦的扩大化持续。
　　于禁一看拔奇的反应，立刻也作出反应，针锋相对。
　　他立刻下令张飞率领骑兵全线出击，正面迎击高句骊骑兵，争取一举击溃高句骊骑兵，魏军军阵也快速向前，正面怼翻高句骊人的军阵。
　　拔奇本以为自己做出了置之死地而后生的正确决策，与魏军拼死一战，说不定还有转机，但是他很快就发现他错了。
　　因为他的打算是击溃魏军骑兵之后抄了魏军的后路，以此动摇魏军军阵，但是他很快发现，之前那场骑兵的惨败并非是因为对方人多势众，而是因为对方的骑兵真的很凶悍。
　　他原本不太愿意相信那些逃回来的溃兵说的什么可以用双手使用兵器的说法，他以为那只是那帮家伙被吓坏了之后的疯言疯语。
　　双手持兵器？
　　难道魏人个个都力大无穷，双腿力有千钧不成？
　　谁曾想那居然是真的！
　　他们真的用双手拿兵器，没有使用骑射，而是直直的冲了过去与高句骊骑兵战成一团。
　　然后高句骊骑兵就以肉眼可见的速度被魏军骑兵纷纷打落下马，被很快凿了一个对穿，然后又被魏军骑兵掉过头来再凿了一个对穿，杀了两个对穿之后，高句骊骑兵就快速战败崩溃了。
　　骑兵崩溃了，被魏军追着杀到了本阵来，本阵的护卫军队受到了魏军骑兵的强烈威胁，然后直接被截断了退路……
　　拔奇发现自己的退路也被魏军骑兵给截断了。
　　拔奇刚准备带兵反击，结果前方步军军阵也开始了崩溃，被魏军一顿怒怼怼的连连后退，军阵不稳，大量士兵战死。
　　看着大量战友死在自己面前，高句骊士兵无法忍耐那么大的伤亡，士气衰颓，快速崩溃了。
　　前面的往后跑，后面的还没反应过来，魏军都没有杀死多少，倒是有不少高句骊士兵被自己的占有践踏而死，十分凄惨。
　　整个场面乱作一团。
　　面对如此兵败如山倒的局面，拔奇愣住了，还没做出反应，身边的亲卫已经拉着他开始逃跑了。
　　亲卫队护着拔奇，想要杀出一条血路来，奈何高句骊人的退路已经被魏军骑兵截断，魏军骑兵对着高句骊的后方就是一阵疯狂穿插杀戮，所到之处一阵血雨腥风，杀得到处都是残肢断臂和无头尸体。
　　整个战场腥气冲天。
　　拔奇终究没能逃出这块腥气冲天的杀戮之土。
　　张飞注意到了他的帅旗，就直接带着亲卫骑兵们冲了过来。
　　一阵厮杀之后，张飞的亲兵们护着张飞杀穿了拔奇的护卫队，拔奇近在眼前。
　　张飞瞅准了拔奇，手持狼牙大棒虎吼一声冲向了拔奇，拔奇惊慌之间举起长刀要抵抗，张飞直接就是一棒子下去。
　　在拔奇的眼里，那狼牙棒闪着诡异的寒光，直直的朝着自己冲了过来。
　　狼牙棒直接敲在了拔奇的脑袋上，一声闷响，把他的头盔敲得变了形。
　　头盔变了形，脑袋自然也就变了形。
　　一颗眼珠子像是子弹一样从他的眼眶里蹦了出来，一下子射的老远。
　　虽然得到了铁盔的保护，他的脑袋没有完全碎掉，外形看起来尚且完整，但是里面估计已经是一团糊糊了。
　　嗯，这种事情根本也不在张飞的考虑之中。
　　在张飞看来，只要能够杀死敌方主帅拿到这个军功，就没问题了。
　　赢了。
　　摔倒在地上不动弹的拔奇那变了形的脑袋上仅剩的一只眼睛正无神的望着灰败的天空。


第0926章 于禁兵临丸都城
　　拔奇一死，帅旗一倒，高句骊人基本上就崩溃了。
　　一望无边际的大荒原上到处都是乱跑的高句骊人马。
　　一个两个三个，或者成群结队的逃跑，或者单人狂奔，在大荒原上和魏军骑兵共演一场生死时速。
　　真的要命的那种。
　　叫死亡游戏或者也不错。
　　结果当然是不言而喻的。
　　这一部分试图逃跑的被魏军骑兵轻而易举的追杀殆尽。
　　剩下的大部分都被包围起来，老老实实的跪在地上扔了武器和盔甲，成为了俘虏。
　　与这群数量庞大的俘虏一起被魏军缴获的还有堆积如山的军械物资和粮草兵器等战利品，甚至还有不少质量不错的战马。
　　这场大战持续了约一个半时辰，于禁成功率军全灭了这支高句骊军队的主力。
　　稍微整顿战场然后派人把俘虏和战利品送回去之后，于禁整顿军队，埋锅造饭，吃过饭之后稍事休息，趁着天色没有黑下来又行军了一段路，才安营扎寨休息。
　　他可不想浪费一点时间，尽快消灭高句骊，就能节省一些粮食，给后勤部队减轻负担。
　　魏军现在进军的粮食都是这段时间从幽州还有青州走海路运输的，辽东的农业生产之前遭到了很大的破坏，一时间难以恢复，现在的粮食都是内地运输而来，能用来进行战争的比较有限。
　　利用这有限的粮食打出最好的战果，这就是于禁的目标。
　　看起来，这个目标已经快要实现了。
　　粗略的估计一下，这一战魏军最少杀死了四千高句骊人，剩下的少部分被追杀了，大部分都被俘虏了，被俘虏的数量绝对接近两万。
　　这样庞大数目的士兵被俘虏数量，于禁已经断定，这就是高句骊的主力，主力既然被消灭，那么丸都城自然没有多少守备力量，只要率军长驱直入，自然可以就此摧毁高句骊。
　　这场仗打的，真是痛快！
　　于禁感觉自己好久没有打那么令人感到痛快的野战了。
　　于禁是痛快了，张飞也痛快了，但是伊夷模和伯固一点都不痛快。
　　伊夷模抵抗扶余军队使用的是偏师，大部分士兵都是临时集结的，战斗力有限，手下只有一两千精锐。
　　大部分精锐都被拔奇带去对抗魏军了，因为伯固认为魏军绝对比扶余军队要强。
　　他们和扶余人是老对手老冤家了，彼此都很熟悉对方的战术战法，不存在无法战斗的，所以各种意义上来说都是拔奇那边更加危险一点。
　　所以伊夷模只能硬着头皮带着非主力部队去迎战扶余人的精锐部队。
　　说真的，打起来还是挺艰难的。
　　大家彼此知根知底，互相有几把刷子互相都知道，所以怎么看也不会是那种随随便便就能把对方打爆的那一种。
　　扶余王亲自领兵，虽然伊夷模使出了浑身解数，甚至一度将扶余王围困，但是扶余军队的优势还是显露出来，在僵持作战之中，高句骊军队的伤亡率不断增加，兵力补给不足，渐渐显露出了颓势。
　　扶余军队却得到了充分的补充，士气也还足够，所以越打到后面，高句骊就越是后劲不足，扶余人则是越战越勇。
　　伊夷模无奈之下只好向丸都城求援，希望伯固可以紧急总动员一次，再给他送点军队来，否则真的难以抗衡扶余军队的入侵。
　　伯固得知了伊夷模的求救之前就开始紧急总动员了，以往不曾纳入征兵范畴的十五岁以下的男子和五十岁以上的男子都被纳入了征兵范畴之内。
　　一波迅猛的强征浪潮之后，几乎把整个高句骊的男人都给征兆一空，运送军需物资这种事情就只能交给青年女子来做。
　　高句骊正面临着立国以来从未遇到过的紧急状况。
　　迅猛的征兵浪潮为高句骊再次征集了差不多一万名士兵，虽然都是老弱病残了，但是有总比没有好。
　　为了抗击侵略，伯固也是不顾一切，二话不说就派了三千人前去支援伊夷模，剩下的七千人想了想还是留给拔奇比较好。
　　他到底还是清醒的认识到魏军远比扶余军队要难对付，所以才让经常带兵征战的大儿子拔奇去对付魏军，现在，他无比渴望知道一个好消息，一个哪怕是战成平手的好消息。
　　可是天公不作美，人生之不如意，十之八九，很显然，这一次，伯固依然没能超脱这个范畴。
　　魏军杀到了他的面前来。
　　延德三年三月初，魏军进军到了丸都城附近，一举摧毁了丸都城周围的所有军事防御设施，把丸都城完全孤立。
　　张飞以迅雷不及掩耳之势率领骑兵突进，率先摧毁所有防御设施，然后帅兵四下包围了丸都城，于禁指挥主力在后全速赶来，也很快抵达了丸都城，将丸都城彻底包围。
　　这一次，于禁依然是四面包围丸都城，不留一丝缝隙，就是要把丸都城全面包围，把里面的人一网打尽。
　　丸都城坐落于一处山丘之上，有地势的优势，于禁派兵攻打则需要佯攻，略为艰难，所以于禁下令投石机组快速组装，准备用投石机攻打丸都城。
　　得知这个消息的时候，伯固愣了好久，然后不相信的亲自登城来看，一看之下，顿时大惊失色。
　　魏军真的来了。
　　既然魏军来了，那也就证明……
　　拔奇完了？
　　这是再明显不过的因果关系，但是伯固无论如何都不愿意相信。
　　于禁似乎猜测到了伯固的心理，于是利用投石机把之前砍下来的拔奇的脑袋打包扔进了城池里，附带了一份劝降信，劝伯固立刻投降，否则一旦被魏军攻破城池，必然鸡犬不留。
　　拔奇的脑袋被扔进了城池里，不少守城士兵都认出了这位经常带着他们东征西讨的大公子，可是现在这位大公子不是凯旋而归，而是被砍下了脑袋，成为了别人的功勋和威慑用品。
　　伯固当场就晕了过去，城头一片混乱。
　　当天魏军没有攻城，而是稳稳当当的安营扎寨，把占地面积并不广的丸都城稳稳的包围住，然后埋锅造饭，安安稳稳的吃饭。
　　养足了精神，好在明天正式攻城。
　　当天晚上，晕倒的伯固苏醒了，抱着拔奇的脑袋大哭不止，谁劝都没有用，哭够了，伯固摇摇晃晃的站了起来。
　　“整兵备战！我要亲自带兵出城！为我儿报仇！此仇不报，誓不为人！”
　　伯固强烈要求亲自出城和魏军决战，被臣下和将军们强烈劝阻。
　　大家都认为拔奇率领精锐都打不过魏军，足以证明魏军不是他们可以战胜的，他们这些老弱病残当然也不是他们的对手。
　　所以无论如何面临的只有一条路——投降。
　　“他们杀了我的儿子，难道还要我投降吗？谁敢说投降，我就要谁的脑袋！！”
　　伯固失去了理智，强烈要求整兵出战，部下再劝他坚守山城使魏军无法快速突破，再派人去联络伊夷模让他回援，或许还有一线生机。
　　伯固大怒，斩杀了阻止他出战的臣下，其他人战栗不安，眼看着无法劝阻，只能硬着头皮跟着他出去，离开险要的地势，和魏军逆战。


第0927章 高句骊的终结
　　于禁发现伯固亲自出城要和魏军决战，顿时傻了眼。
　　他可没想到一颗脑袋的作用居然那么大，居然能刺激的伯固失去理智要和魏军决一死战。
　　原本他要是坚守山城的话，估计魏军的行动还要受到些许阻碍，仰攻山城多少还有点麻烦，但是眼下……
　　就没有那个担忧了。
　　人家那么自信要和魏军决一死战，于禁当然不会示弱。
　　于是他也精锐齐出，猛将齐出，和高句骊军队正面交战，然后轻而易举的击溃了伯固。
　　他也不知道伯固哪来的勇气，用这些老弱病残和魏军精锐决战，照理说拔奇的精锐都被干掉了，伯固不会不知道魏军的强悍。
　　可他还是带兵来和魏军决战了。
　　真就最后一战？
　　于禁不知道，但是这并不妨碍于禁使用最强决战兵器——张飞。
　　就决定是你了，张飞！
　　张飞带着凶猛的骑兵轻而易举的就凿穿了他的军阵，他带着骑兵们挥舞着狼牙棒大肆杀戮，数不清的高句骊士兵倒在了张飞和他的骑兵面前。
　　张飞摧毁了高句骊人的军阵，随后，于禁立刻指挥魏军直接合围，魏军围了一个大圈子，一口就把高句骊军队吞下了肚。
　　伯固率领他的卫队左冲右突，拼死战斗，给魏军带来了不小的麻烦。
　　但是人少打不过人多，伯固身边的卫队全部战死，伯固本人当然也没能逃过死亡的劫数。
　　张飞看准了伯固的所在，带着亲兵卫队迅猛的冲击过去，轻松地打穿了所有阻碍，而后挥着狼牙大棒瞅准了伯固就是当头一棒。
　　一声闷响，伯固永远地离开了这个世界。
　　和他的长子拔奇一样。
　　摔在地上一动不动，无神的眼睛看着苍凉破败的天空，也不知道他在想些什么。
　　反正张飞肯定是不知道的。
　　张飞只知道自己立了大功，很愉快，很过瘾，杀出了兴致。
　　狂战士的属性爆发了。
　　伯固战死之后，高句骊军队基本上崩溃了，跟随他出战的文臣武将们在魏军铁骑的肆虐之下自然也全部战死，没有谁活下来，说句不好听的，那是投降都来不及投降。
　　张飞太猛了，堪称大魏第一猛男。
　　高句骊军队军队被魏军杀死了三千多人，剩下的四千多人跪地求饶不敢再战。
　　于禁再让军队去夺取丸都城，区区一千多人的守军根本不是魏军的对手，丸都城轻而易举的就被攻破了，连投石机都没有使用。
　　于禁本来觉得这一战可能要打一阵子，伯固不会轻易认输，可谁想到伯固居然主动出来送人头！
　　伯固的脑袋被张飞拿到，张飞咧着大嘴笑的非常得意，于禁看了忍俊不禁。
　　大军入城之后，于禁整肃军纪，没有让军队在丸都城内肆意妄为，然后找来了幸存的高句骊官员询问问题。
　　一问之下，于禁才得知高句骊王伯固的小儿子伊夷模还率军正站在外，正在抵抗扶余人的军队。
　　张飞再次请战，要带着骑兵去绞杀伊夷模，于禁点头允许，于是张飞很快就带着五千骑兵向北杀去，去绞杀伊夷模了。
　　但是不管怎么说，高句骊已经完了，从上到下系统性的被于禁打败，已然灭了国，那么高句骊的威胁就不复存在了。
　　接下来，也就只有一个还没来得及成为魏国藩属国也注定无法成为魏国藩属国的那个扶余国了。
　　看着丸都城内缴获的大量财富和军械物资，于禁咧嘴笑了。
　　这场辽东攻略战，真的是大获全胜了，接下来，只要军队稍事休息，养精蓄锐，就能一鼓作气完成辽东的全部战事，平定辽东了。
　　一个前汉没有过的州，一些前汉没有占据过的领土，正在被他所创造，所占据，这是何等的愉悦！
　　这样，才能对得起郭鹏对他的信赖啊！
　　而且这样一来，说不定自己这边会有不少人能被选进首阳山讲武堂变成天子门生。
　　于禁还是相当爱护士卒的，希望这些战斗用命的棒小伙子们会有更多的机会被首阳山讲武堂收纳进去，成为天子门生，拥有光明的未来。
　　虽然说魏帝国对待士卒的待遇已经非常优厚了，在前汉这是想都不敢想的事情。
　　有军饷，有吃有穿，受伤生病有医生和药品，战死有足够的抚恤，士兵们最担心的受伤之后无法上战场的事情也被郭鹏解决掉了。
　　伤残士兵会得到一笔抚恤，还会根据实际情况被安排到练兵大营里工作，负责训练新进入的新兵。
　　亦或被安排到地方乡村担任当地民兵队的教习，负责训练当地的民兵队，间接负责当地的治安。
　　伤残严重的也会进入疗养院，接受疗养院的疗养，然后根据伤残情况，想方设法给你找个事情做，绝不抛弃放弃，最起码也会送回老家，给与减免赋税的优待，让家人仔细供养。
　　说真的，不仅仅因为郭鹏的威望，更是因为这些待遇，魏军士兵才会勇往直前，不惜一切代价为郭某人血战到底，为他取得一场又一场的胜利，并且竭尽全力的维护他的地位和统治，维护他的威望和权力。
　　郭某人是真的把他们放在心上，真的为他们还有他们的家庭着想。
　　军属家庭在地方上都会受到优待，逢年过节也会有地方政府上门赠送一些粮油米面之类的，各项待遇都比一般家庭要好。
　　于禁对此完全挑不出什么毛病来，只觉得能做到这一切的郭鹏是无懈可击的。
　　现在郭鹏又要搞一个首阳山讲武堂，亲自下场做祭酒给讲武堂背书，持续不断的培养军事人才进入军队。
　　这里头的意义，反正于禁是想明白了。
　　于禁觉得，在那一年，选择在鲍信的推荐下进入郭鹏集团为郭鹏征战，是他一辈子做的最正确的一个决定。
　　这个决定让他至今受益匪浅，让他今后余生也有了保障。
　　所以整个军事集团会紧紧围绕在郭鹏身边为他效忠，为他扫平一切试图威胁他的势力，只要他发号施令。
　　除此之外的事情，这支军队不会考虑，这支军队只知道听从这个男人的命令而已。
　　过去如此，现在如此，未来依然如此。
　　至于其他的事情，至于遥远的未来会怎么样，他们也不会去想。
　　高句骊的覆亡是一定的，伊夷模不能扭转局面。
　　面临扶余王和张飞的两路夹击，伊夷模所面临的只有惨败，没有其他。
　　这个想着一展宏图的青年很快就战死了，与他忠心的部下们一起，战死了。
　　战死之前，他还不相信他的父亲和他的兄长已经死了，所以还想要突出重围回去会师。
　　显然，那样的未来是不会到来的。
　　伊夷模的脑袋很快就被张飞带到了于禁的面前，展示给于禁看，顺带着还有一万多战俘，以及亲自前来拜见于禁的扶余国王。
　　扶余国王称赞于禁的赫赫武功，向于禁献上了赞美之词，并且询问自己什么时候可以正式成为魏帝国的藩属国，好像还没有人前来册封。
　　“放心吧，具体的事情，朝廷会安排妥当的，到时候你们只需要接旨就好了，对了，这一次剿灭高句骊你们也付出了不少，这里的战利品，你们拿走一些吧，毕竟也是出了力的。”
　　于禁大手一挥，很是大方的分给了扶余国一部分战利品。
　　扶余王对此感恩戴德，说自己会回去等候魏天子陛下的圣旨。
　　扶余王走了，看着他离去的背影，张飞靠近了于禁。
　　“文则，什么时候对扶余开战啊？这边高句骊已经完了，该对扶余开战了吧？”


第0928章 张飞渴望战争
　　于禁再一次确定了张飞的狂战士属性。
　　刚刚打完这一战，战争狂人张飞就已经忍不住的要对扶余开战了。
　　他还想打仗。
　　战斗，战斗，再战斗。
　　战斗才能让他愉快，才能让他开心，才能让他寻找到自我。
　　毫无疑问，张飞是个铁杆鹰派。
　　他渴望战争。
　　这就让于禁有些哭笑不得了。
　　“益德啊，你这未免也太着急了吧？这根本不是着急的事情，这一战打完了咱们还有很多事情要做，眼下对扶余国要安抚，开战也不是现在开战，你别那么着急行不行？”
　　“啊？还要等啊？”
　　张飞一脸苦哈哈：“高句骊太不禁打，我都没怎么出力，他们就完了，这……这不够啊。”
　　“不够什么啊？”
　　于禁摇了摇头一脸无奈：“你不要休息，士兵还要休整，你不想吃饭，士兵还要吃饭，打仗又不是你一个人就能办成的事情！”
　　“……”
　　张飞一脸郁闷的摇了摇头，然后转身就要离去。
　　“等一下！益德，你要是再敢折腾你手下那些士兵，我就向陛下上表，不让你在闲时带兵，你回洛阳去吧！”
　　于禁出言叫住了张飞，然后出言威胁。
　　之前，攻打高句骊之前，张飞实在是无聊透顶，于是就想方设法的带着部下骑兵搞什么模拟战争，互相用木棍骑马大战。
　　这种行动美其名曰锻炼战斗能力，维持战斗力，实际上就是让他自己过瘾。
　　张飞喜欢折腾士兵是出了名的。
　　当初郭鹏不止一次因为张飞在涿郡任上折腾士兵的事情上责罚张飞，但是张飞就很好地表现出了一个“我认错但是下次还敢”的态度。
　　骂一次好个十来天，再骂一次再好个十来天，让他到洛阳来亲自挨骂也不行。
　　罚俸也好，罚食邑也罢，反正在他看来只要有仗可打，一切都能重新获得。
　　这家伙俨然一副死猪不怕开水烫的架势，怎么骂怎么罚都不改，搞得郭鹏差点真的想把他给剁了。
　　但是怜惜人才的郭某人考虑到张飞的巨大破坏力，终究舍不得。
　　后来，郭某人想起了汉武帝时期霍去病的先例，于是想着与其让张飞祸害自己人，不如把张飞放到边境上去祸害鲜卑人。
　　显然，张飞没有霍去病那么天才，不能起到那么强悍的作用，但是让他收拾一下远远不如当初匈奴人的鲜卑人，也勉强够用。
　　后来的事实证明了郭鹏决断的正确性。
　　张飞花了几年时间把延长城一线打成了鲜卑真空带，直接间接干掉了二十多万鲜卑人，还不断带人深入草原剿杀鲜卑部落，骗他们南下来打伏击，是当之无愧的鲜卑终结者。
　　张飞就是一把这样的双刃剑。
　　他就是静不下来，他就是想折腾人，没外人给他折腾，他就要折腾自己人，就那么简单。
　　所以搞清楚了张飞这个奇行种的行为模式之后，郭某人就对张飞有了非常深刻的认识，掌握了张飞的正确使用方法，让他绽放出了夺目的光辉。
　　而眼下，于禁也面临如此困境。
　　周边除了扶余人已经找不到可以让张飞祸害的对象了，该收拾的都已经被收拾了，没有外人让他祸害，他就要祸害自己人了。
　　危！
　　总不能现在就让张飞带兵去打扶余吧？
　　后勤跟不上啊。
　　要饿肚子的。
　　左思右想没办法，于禁越想越怕，生怕自己制不住发疯的张飞，只好悄悄上表，请郭鹏想个办法，把张飞从他这边调走，让他去办点别的事情。
　　否则这个资历比他还要老的老将在他手下办事，他实在是不好打也不好骂，到时候折腾起来，自己实在是左右为男。
　　于禁让人用最快的速度把奏表送到洛阳，郭鹏得知这个消息的时候，正在为首阳山讲武堂一期学生候选名单的事情忙碌。
　　为了更好地选拔出适合进入首阳山讲武堂的学生，郭鹏与参谋台还有兵部一起开会。
　　短短一个多月，已经开会十多次，针对各种实际问题做了各种各样的改进。
　　到延德三年三月初，参谋台和兵部已经筛选出了三百一十七名确定的军校生人选。
　　其中二百七十七名是底层士兵，剩下的四十名是基层军官。
　　每人都有足够的人头斩获，足够的战功，还有足够的识字数，也有足够的忠诚度，非常适合进入首阳山讲武堂进行新一轮的进修。
　　学习行军的指挥，安营扎寨的技术，天气的判断，地理位置的利用，攻坚战原理，野战原理，防守反击的打法，偷袭的打法。
　　等等等等一系列已经总结出来的军事技巧会在首阳山讲武堂内传授给这五百名前途远大的未来之星。
　　他们将成为魏军持续保持强大战斗力的不可或缺的推动力。
　　并且首阳山讲武堂还会源源不断的输送这样优秀的基层指挥官进入军队，从根源上保持魏军的强大战斗力。
　　开办一所军校需要筹备的事情实在是很多，不是拍拍脑袋瓜子就能完成的。
　　郭某人为此召集了很多人力物力进行筹建，不过还是在教学方式这一环节上出现了问题。
　　这一次提出问题的不是崔琰这帮人了，而是财政部和工部一起提出来的。
　　他们都是郭鹏的自己人，目的也不是阻止，而是考虑到了成本的提升。
　　他们说太学扩大规模招生和越发扩张人数的官僚机构造成了竹简、绢帛消耗量的极大提升，这给财政带来了很大的负担。
　　眼下书写的主力是竹简，附带以少量的帛书和纸张，朝廷每日耗费竹简的数量一日超过一日，财政支出量也越发庞大。
　　现在又要增加一所军校，意味着又要增加很多竹简，这对于朝廷财政是一个巨大的负担。
　　的确，这个问题提出来也不是一天两天了，郭某人一直都在故意忽视这样的事情。
　　因为他对官员的要求非常高，要求记录在案的东西非常多，魏帝国政府使用的竹简、纸张和帛的数量远远超过东汉政府所需要的。
　　这是一笔很大的财政支出。
　　就像之前那场论才大典，一千多人的考试，消耗了大量的竹简，成本高昂，事后被很多官员议论，说这样的方式实在过于昂贵，不能成为常态，否则政府根本支撑不起这样的消耗。
　　这是实话。


第0929章 郭某人的大数据压迫
　　较早以前，已经有官员上表劝郭鹏不要那么详细和频繁的对地方进行人口和土地亩数普查，那对基层来说压力很大。
　　记录数据需要大量的记录载体，可是偏偏这些东西是非常缺乏的。
　　竹简也好，帛书也好，纸张也好，价格都不便宜，不能那么大规模的使用，使用太多，连储存都储存的不方便。
　　以前使用竹简都是可以重复使用的，写错字了或者需要更新的时候都可以用刻刀把之前写上去的字刮掉，然后继续写。
　　现在为了比对数据的真实性，这样的行为不被允许，于是制造竹简的部门只能把竹简造的越来越薄以降低成本。
　　但这样又会增加制造竹简需要的时间，让竹简制造工场劳累不堪。
　　兼管工部的田丰多次上表希望郭鹏考虑这个问题，郭鹏不听，反而斥责田丰办事不利。
　　每逢战事或需要动员人力物力的时候，还是强制性要求地方进行详细且全面的人口和土地亩数的普查。平常时节则规定三年一普查，不得有误。
　　田丰为此忧心忡忡。
　　这笔财政支出就很高，工部压力大，地方官府的压力也很大，基层官吏的压力更大，成天跑上跑下传递消息，苦不堪言。
　　可是郭鹏就说，人口和土地对于帝国财政和军事的意义极大，所有物资都源自于人口和土地，若是不能对这些有充分的了解，朝廷在实行政策的时候就会有所失误。
　　皇帝也好，官员也好，必须要对自己掌握多少人口和土地心里有数，不能糊涂。
　　不然一旦决策失误，受到损失的将是整个国家，甚至会造成社会动荡，会饿死人。
　　比起让黎民百姓受苦受饿，你们这些拿着国家丰厚俸禄的官员难道不该出点力吗？
　　我给你们那么多福利是为了让你们当老爷作威作福的吗？
　　办不到就给我滚！
　　政府里不需要喝茶养老的废物！
　　郭鹏定下了严厉的督查怠政懒政的规矩，利用中央大量计吏进行数据统计，搞出非常初级原始的大数据概念。
　　根据各方数据比对，就能对汇总到中央的数据进行判断。
　　判断方法也很简单。
　　一旦某地的某项数据出现了和周边县乡村平均数据较为大的差异，或者纵向比较本身所在地区的过往数据，发现较大差异，就立刻能判断出这个地方有问题。
　　一旦判断出了问题，郭某人立刻下令从中央吏部和御史台调人组成纠察组，立刻出发到地方调查此事。
　　基本上通过这种检查的手段检查出来有问题的地方就是一查一个准，中央纠察组准能揪出一批吃白饭不干事或者刻意隐瞒问题存在的米虫。
　　这一套来自中央的大数据压迫威力十足，前所未见，让中央的压迫力前所未有的深入到了基层，使得交通发达的中原与河北地区的基层官吏被中央折腾得苦不堪言。
　　郭某人在他们看来就是无处不在的，怎么着都能查出问题，想偷懒想做点什么都不可以。
　　他们真的太难了。
　　但是不要紧，郭某人十分有自信，从不担心这帮人会撂挑子不干，因为他们放不下诱人的权力和福利。
　　他们知道瞪着眼睛等着取代他们的人还有很多，那些人瞪着他们瞪的眼珠子都红了，他们只能乖乖地被中央政府，被郭某人压榨。
　　这就很美妙。
　　郭鹏的要求是这样，但是竹简的消耗真的很大，帛的价格又太昂贵，纸的产量又很低，对于财政的压力的确很大。
　　这是事实，每个季度的财政报表报上来之后，关于书写载体支出的方面都是一笔天文数字，也难怪王粲和田丰总是要过来和郭鹏诉苦。
　　到如今，首阳山讲武堂的办理和五百人的教学规模让工部和财政部终于忍不住将此事再一次提出了。
　　王粲和田丰联名上表，向郭鹏请求减少竹简的使用，降低使用书写工具的频率，让大家多少喘口气，地方馆需要喘口气，中央也需要喘口气。
　　那实在是太花钱了，财政快吃不消了。
　　嗯，看来是差不多了。
　　郭某人于是意识到，时机到了。
　　是时候开始让纸取代竹简了。
　　这可不是我强行要求的，是你们主动求着我的。
　　不怪我。
　　其实当年郭鹏前往洛阳求学的时代，就已经发现当时的洛阳有钱人家非常盛行使用一种青州产的纸。
　　这种纸较之当年蔡伦的纸已经有了极大的改进，当然一样不怎么好用。
　　当年郭鹏也使用过，写字也好，画画水墨山水画也一样，使用体验并不太好，吸墨能力比较差，而且还特别贵。
　　后来，随着时间的推移，青州来的纸已经有了很大的改进。
　　质地越发的好，当然，价格也越发的贵，能使用的人依然是上层士人和有钱的土豪。
　　再到后来，黄巾之乱前后，一种名为左伯纸的纸在洛阳莫名的流行起来。
　　据郭鹏打听，在青州东莱郡，一个名为左伯的造纸匠人脱颖而出，掌握了很棒的造纸工艺，他造出来的纸在质量上超越所有当地产纸。
　　所以自然受到了文人墨客的追捧。
　　当时在洛阳做官的曹操曾经用左伯纸写信给郭鹏，郭鹏看了之后，感觉这个左伯纸和自己用竹子造出来的纸已经差别不是很大了。
　　当然，还是特别昂贵，曹操专门用左伯纸写信给郭鹏吐槽左伯纸的昂贵。
　　但是在这一期间，郭鹏是能明确感受到的。
　　在自己抵达洛阳之后到黄巾之乱前，洛阳城内使用纸张书写的人家和使用纸张的数量都越来越多。
　　那数年间，纸张的产量和质量明显有了不一般的飞跃。
　　但是这一飞跃在黄巾之乱以后，尤其是中平年间第二次黄巾之乱之后遭到了沉重打击，战乱和人口损失使得书写文化发生了逆流，竹简书写重新成为了主流。
　　原因很简单，两次黄巾之乱青州都是重灾区。
　　尤其是第二次黄巾之乱，青徐黄巾几乎占据了整个青州，数年间，当地生活秩序被彻底打乱，造纸产业自然中断，无法继续生产纸张。
　　青州是东汉的造纸中心，青州一乱，整个东汉帝国都开始大规模缺乏纸张，自然不得不重新拿起了笨重的竹简和昂贵的帛。
　　纸张书写的历史进程就此被打断，甚至开始了回溯。
　　郭鹏成为青州牧以后，花了一年多时间扫荡了青州黄巾，将青州重新安定下来，稳定了社会秩序，重建自己掌控之下的青州，让青州逐渐成为乱世乐土。
　　于是从那时起，就不断有逃离青州的人回到青州家乡定居。
　　左伯就是其中一人。
　　他回家乡还算是晚的，在郭鹏与吕布决战之前，他才回到了家乡，等郭鹏击败吕布之后，左伯上表郭鹏，请郭鹏允许他重新开展左伯纸的制造。
　　郭鹏这才想起了这个被他遗忘的东汉造纸巨匠。


第0930章 纸张取代竹简的历史进程
　　左伯的确可以说是这个时代非常有名的造纸匠人。
　　话虽如此，郭鹏可没有兴趣让左伯再用麻料去制作耗费时间长、工艺繁琐且造价昂贵售价昂贵产量还极其有限的左伯纸。
　　他直接把左伯带到了自己的秘密造纸工厂里，让他看了看自己的竹纸生产线。
　　让他看看自己所拥有的廉价且高效的竹纸生产技术。
　　占据河北之前，郭鹏为了批量生产足够的震天雷而长期秘密维持竹纸生产线，用以制造足够的震天雷引线。
　　当左伯了解到了郭鹏拥有的竹纸生产技术是如此的高效和廉价之后，非常震惊的询问郭鹏为什么不扩大生产。
　　“为什么要扩大生产？”
　　郭鹏笑着这样询问左伯。
　　左伯满脸的疑惑。
　　“扩大生产便能售卖更多，售卖更多的话就能让更多人用上纸，能赚取很多的银钱，买更多的土地和房屋，遗泽后人，甚至可以让后人有机会读书成为士人。”
　　左伯的想法和观念很朴实，一点都没有超越时代。
　　郭鹏则笑着摇了摇头。
　　“这些我都不需要，我都有，我造纸，是为了让纸变成一户普通农民都能用得起的廉价物，而不是现在这贵比黄金的奢侈品，我想要让所有人都能用上纸，而不仅仅只是士人。”
　　左伯不了解，不明白。
　　“寻常百姓黎庶不识字，不读书，要纸有何用？”
　　“没有廉价的纸，他们永远都没办法读书识字。”
　　郭鹏摇了摇头，开口道：“我的想法，是不会得到士人的认同的，既然如此，那不如缓一缓，等我可以办到之后，再把竹纸拿出来，到那时，就会人人能用得起纸，人人都可以学习读书写字了，现在，先忍忍。”
　　郭鹏如此说完，就不再解释。
　　左伯也并不明白郭鹏为什么要让所有人都能用上纸，都能学会读书写字。
　　这根本不可能，不是吗？
　　郭鹏不需要左伯的理解和明白。
　　当然，知道这些事情时候，左伯的人身自由也被郭某人全方位监控了，他不得离开郭某人指定的地方，不能自由活动。
　　他被郭鹏纳入了自己的造纸团队之中，被命令潜心研究，改善竹纸生产工艺，想方设法增高竹纸的产量和质量，并且进一步缩减成本，为未来的产能大爆发做准备。
　　与此同时，郭鹏也打着左伯纸的名义在外高价售卖一些廉价生产的竹纸。
　　郭鹏以左伯的名义在青州搞了一个造纸作坊，搞起了一连串的造纸手工业工场，然后以左伯的名义对外做纸张生意，还完成了对青州造纸工业乃至全国造纸工业的垄断。
　　不仅如此，郭鹏还刻意控制了竹纸的销售量，将廉价生产的竹纸变成了可怕的奢侈品，专门卖给那些需要的人，大量割他们的韭菜。
　　自己麾下的豪强和士人们就是被重点割韭菜的。
　　豪强们和士人们每年花在买纸上的钱真的是一笔不菲的费用，堪称暴利，这些钱之后全被郭某人拿去养兵了。
　　劫富济贫的感觉真好。
　　可惜不能卖的更多，否则这门生意比战马交易还要赚钱，就不需要糜氏商队从北到南的来回折腾了，就在青州卖纸就能把花出去的军费回收，还能吸士族豪强的血。
　　物以稀为贵啊。
　　一张廉价生产的竹纸，只要打上左伯纸的名号，就能卖出天价，而且还有大量订单，士人豪强们趋之若鹜。
　　那之后一直到如今，整个青州的造纸工匠都被郭某人搜罗到了太行山脉之中，继续秘密的生产纸张，生产书籍。
　　一直以来，郭某人也都在暗中操控所谓的左伯纸贸易，赚取高额利润。
　　还真别说，这门生意还真是赚的不一般。
　　所以有些时候郭某人也会苦笑。
　　早知道就提早一点往外卖纸了，尽早实现原始资本积累，说不定可以更早的富裕起来，招揽更多的兵马。
　　不过现在也可以了。
　　事到如今，有些事情要开始操作起来了，操作起来之后，还需要时间慢慢发酵，等发酵到了一定地步之后，就是量变引发质变的时候。
　　纸张的普及对于他的统治稳固有着相当重要的意义。
　　大数据对于国家统治来说有特殊的帮助。
　　人口数据，土地数据，粮食亩产数据，粮食生产数据，还有各项水利工程的修缮耗费数据，每年的税收数据，各项物产和仓储数据等等。
　　郭某人身在洛阳足不出户就能统治天下发号施令，靠的就是通过对天下数据的分析发现问题，找出问题的原因，然后予以解决。
　　数据是皇帝的眼睛，是皇帝的耳朵，没有数据，郭某人就是聋子，瞎子，就不能对天下进行有效的正确的治理，权力就会被架空。
　　不能得到准确的某地人口数据和粮食产量数据，郭某人就不能得知当地官员是否尽职尽责，有没有按照他的要求施政。
　　人口数据的增长和粮食产量的增长非常能体现当地官员的尽职尽责程度。
　　同样，这样的数据也能决定郭某人对于当地的官员到底是褒奖还是惩罚，是升职还是拖出去宰掉。
　　数据的详实与否，甚至可以让郭某人窥探到他的权力是扩张了还是缩减了。
　　所以数据实在是太重要，这是他大力扶持计吏团体的原因。
　　他的计吏不仅广泛存在与朝廷部门，也广泛存在于天下各州郡县，以出差公干的名义跑遍天下，为他传达详实的地方数据。
　　他遍布全国的基层官吏们和中央派遣的计吏们最重要的任务之一就是竭尽全力的提高数据更新的频率，保证数据的正确性和真实性。
　　而这有两个极大的前提。
　　第一，是中央拥有足够数量的计吏和地方基层小吏。
　　这一点，郭某人十数年如一日的打造之下，实现了，他拥有足够数量的计吏团队，掌握足够的数学能力，实力强大。
　　而这第二点，就是最难也是最重要的。
　　要有足够的书写载体。
　　没有足够的书写载体，就不能记录详尽的数据，就不能对数据进行高频率的实时更新，数据就会出现滞后性，对国家治理很不利。
　　在竹简成为主流书写载体的时代，竹简本身的记录局限性和重量以及造价是实现这郭某人对大数据要求的绊脚石。
　　征战不休的天下使得汉末开始逐渐流行起来的纸张书写模式倒退回了竹简书写模式，让中国人大规模使用纸张的时间往后拖延了一百多年。
　　这也影响到了郭某人推进魏政府执政能力的计划。
　　这个状态之下，他不得不用大量竹简来应付他的需求，而这的确是有大量的不便。
　　那些重要的数据从地方送到中央来那是一车一车又一车，朝臣广泛的认为这是没有必要的折腾地方的举动，但是郭鹏一力坚持如此。
　　尽管如此，郭某人也准确的认识到这样的情况是不能长时间持续的，纸张的普及是必须要完成的事情。
　　过去，他的权力和地位都不够稳固，还有很多挑战，不能贸然放出大量纸张挑动人们的神经，而在他的权力已经逐渐稳固的如今，他就可以放心的动手，开始纸张取代竹简的历史进程了。
　　在这个朝廷急需要稍微便宜一些的书写载体来减少财政支出的时候，正是最初的历史变革出现的时候。
　　响应时代的号召，本身也是转移视线的一种方式，让人不那么快的察觉出这背后是郭某人在操纵。
　　处在郭鹏操纵之下的左伯站了出来。
　　他对外宣布他的纸张生产技艺有了改善，左伯纸的生产数量有了一定的提高，可以稍微加量且稍微低价一些的供给给需要的人。


第0931章 赌上郭魏帝国的国运
　　通过某种不可追溯的途径，左伯对纸的生产进行了技术革新这件事情很快传到了洛阳。
　　于是立刻有人“上表”“告知”郭鹏这样的事情。
　　郭鹏立刻把这个事情告诉了财政部，让王粲派人去青州找“左伯”洽谈此事，看看是否可以用更加低廉的价格得到更多的纸张。
　　如果是的，那就大量采购，采购的越多越好。
　　大魏朝堂需要纸张，地方政府需要纸张，基层小吏们也需要大量的纸张。
　　而且得到的纸张正好可以弥补首阳山讲武堂需要的这一部分。
　　财政部获悉此事以后，王粲非常重视这件事情，立刻下令让精干的财政部官员奔赴青州了解此事。
　　在了解到这件事情的确属实之后，王粲得知纸张的售价较之以往下降了约两成，可以提供购买的数量也更多了，虽然还要预订，也不是一口气就能提供的。
　　但是较之以往，实在是便宜了许多，购买的数量也相对应的提高了一大截。
　　王粲非常高兴，立刻告知郭鹏，郭鹏也非常“高兴”，立刻下诏财政部加大纸张的购买量，将这部分纸张用于朝廷日常办理的公务之中。
　　然后按照地方人口多少给地方分配公务用纸，专门用来记录数据，以此渐渐缩减在数据方面的竹简用量，取而代之以纸张。
　　这下你们还有话说吗？
　　首阳山讲武堂的授课需求终于被满足了。
　　为了讨好郭某人，王粲不仅批了竹简的预算，还特批了一批“左伯纸”到首阳山讲武堂，供首阳山讲武堂使用。
　　深知个中奥秘的郭某人对此非常高兴。
　　他很想知道，当不远的将来，左伯纸的数量越发增加，而价格越发低廉，量变产生了质变，改天换地之时，那些渴望垄断的人们又会如何？
　　政府官员们渴望更多的纸，渴望更方便的书写工作来帮助他们，所以郭某人顺应了他们得期待，甚至超额完成了这样的任务。
　　他们又会作何感想呢？
　　他们能意识到这种事情的发生会对他们的垄断地位造成冲击吗？
　　是会立刻反应过来，还是磨磨蹭蹭很多年以后才意识到？
　　说实在的，纸张的生意的确不好做。
　　这个生意很敏感。
　　不止一次有人试图对青州的造纸产业伸手试探。
　　想要获得纸张的生产方法，或者探究纸张的生产奥秘，甚至得到纸张的生产出售权限，想要分一杯羹。
　　原本，青州的造纸产业也不简单，水很深，但是黄巾之乱和军阀割据彻底打乱了原有的格局，这池水都给抽空了，里头的王八们也都暴露无遗。
　　该死的都死了。
　　后来者们显然也不简单。
　　若不是郭鹏拉大旗扯虎皮把造纸生意和糜氏搭上了关系，用糜氏做后台，然后自己再给糜氏做后台，左伯的生意估计真的不好做下去。
　　糜氏这个身份还是蛮好用的，简直是万能的白手套。
　　但是糜氏能扛得住一时，扛不住一世，随着纸张的用途越来越广，产量越来越大，糜氏也会顶不住这个压力。
　　所以郭鹏才会采用这样较为隐秘和温和的方式先一点点的把纸张放出来，打算以较为温和而不是一口气爆炸这种激进的方式完成纸张革命。
　　同时，他也很期待某些人会对这样的事实产生什么样的看法，做出什么样的事情。
　　纸张相对缓慢的放出，每个月都比上个月的产量要高，每个月的价格都会比上个月的价格要稍微廉价。
　　纸变得更多，会更好用，也会更加用得起。
　　温水煮青蛙不是一个好命题，郭某人也没有办法把锅盖盖死，但是郭某人对青蛙究竟会忍到什么程度才会跳出来这件事情很感兴趣。
　　他们究竟可以坚持妥协到什么程度才会爆发呢？
　　郭某人不清楚，所以要做个实验。
　　不过这个实验一旦开始，就无法结束了，就回不了头了。
　　所以纸质书籍刊行天下之日为期不远。
　　真正的大决战为期不远。
　　纸张革命和印刷术革命将会掀起一波怎样的浪潮，这都是郭某人暂时不能预料的事情。
　　但是战争一定非常激烈就是了。
　　从既得利益者手里夺取这部分利益，不流血是不可能的。
　　这种事情可不是简简单单的请客吃饭。
　　郭某人要为此赌上郭魏帝国的国运。
　　眼下来说，首阳山讲武堂是肯定的了，是可以保住且稳定的。
　　反正首阳山讲武堂的教学所需已经得到了满足，招生的事情就可以进一步的深化加速了。
　　同时，授课内容和授课方式，还有授课教员之类的，郭某人都已经开始遴选。
　　他认为务必要把这五百人培养成未来军队里的中流砥柱。
　　军队的战斗力必须要保持下去，在老一辈将领纷纷老去不能继续征战之后，还要有新人及时的接替，不至于出现蜀汉和吴国所出现的那种青黄不接的状态。
　　将门最不可靠的地方就在于传承，就在于青黄不接，一旦没有可靠的后人，等于一个国家的军事人才都会出现断层，那是何等可怕？
　　七十多岁的老将做先锋的情况，郭某人可绝对不会允许魏国也出现。
　　搞定了这些事情，郭某人也正好接到了于禁请求把张飞调走的秘密奏表。
　　上面说张飞实在是太闹腾了，就想着打仗，根本闲不下来，不让他打仗他就折腾人，偏偏他资历很老，没办法按照常理来收拾。
　　于禁觉得自己没办法就这种事情和张飞折腾，所以请郭鹏帮帮忙，看在于禁很可怜的份上帮帮他。
　　看完于禁的秘密奏表，郭鹏有种哭笑不得的感觉。
　　张飞啊，你何时能安分一点？
　　不对，他要是安分了，他就不是张飞了。
　　将军的破坏性似乎和闹腾的程度能成正比。
　　张飞一直都很闹腾，破坏性也很大，无论是对魏国，还是对外敌。
　　正是因为他一直没变过，从建国前到建国后，从一个小兵头子做到数万人的将军，他一直都是这样子。
　　所以郭鹏才如此喜欢张飞。
　　有一个从始至终都不改变的部下是一件很难得的事情，所以在很多事情上，郭鹏对张飞都是比较宽容的。
　　算了，那就想想该给他找点什么事情做做吧。
　　郭鹏思考再三，想到辽东战事基本上就差一个收尾工作，于禁可以轻松完成，不需要张飞这个超级大杀器了。
　　倒是凉州还有四个郡没有实质上归属魏帝国管辖，算是还没有完成的任务。
　　河西四郡。
　　武威郡，张掖郡，酒泉郡，敦煌郡。
　　当初消灭马腾韩遂割据势力之后，限于后勤问题，郭鹏没有继续下令曹仁的军队向西前进，而是下令曹仁率军驻守当地，发展屯田，积累粮秣，修缮道路，训练骑兵。
　　准备等其他问题都解决了之后正式进入河西走廊，把剩下的四个郡收回来，然后正式准备进入西域。
　　现在该收拾的都收拾的差不多了，自己这边也稍微腾出了点手，可以安排一下了。


第0932章 重返西域战略（上）
　　张飞是个没仗打就闲不住的家伙，正好关羽在益州协助乐进讨伐益州蛮夷，一时半会儿脱不开身，那就让张飞去凉州代替关羽。
　　反正眼下郭鹏也不打算发起对漠北鲜卑的打击。
　　对漠北鲜卑的打击，会由郭鹏未来御驾亲征完成，起码要动用十万骑兵，深入漠北将鲜卑团灭，巩固草原畜牧经济区。
　　把鲜卑的威胁彻底消灭，打到种都不剩，彻底将之吞并，使之步上匈奴的后尘。
　　那可不是张飞一万多人就能完成的事情。
　　对了，到时候说不定还要麻烦一下难楼和他的乌丸骑兵了。
　　呵呵。
　　所以眼下还是把张飞放到凉州去河西四郡，祸害一下当地的羌人和汉人豪强比较好。
　　反正眼下凉州汉阳大营早已完成搬迁，曹仁也在汉阳大营驻守，随时可以发起进攻，把河西四郡拿回来。
　　随着魏帝国国力的上涨和郭某人权力的增长，郭某人越发的对西域有些饥渴难耐了。
　　而要重返西域，河西四郡是必不可少的战略要道。
　　黄巾之乱前后，因为凉州羌乱的原因，东汉政府就逐步失去了对西域的影响力。
　　班氏一族前仆后继对西域保持影响力和主导权的努力最终还是付诸东流，没有被东汉政府继续维持下去，这十分可惜。
　　对东汉如此，对郭某人也是如此。
　　因为东汉政府的虚弱无力，以至于郭某人手上关于西域的资料都是几十年以前的，现在的西域又发生了什么事情，他还不是很清楚。
　　不过东汉帝国到底是打走了北匈奴，将西域掌控在手数十年过，这很重要。
　　西域不能被整合，无法团结一致对抗外敌，这就给了郭某人可乘之机。
　　南匈奴被郭鹏团灭，整体编入了汉族，北匈奴被打跑了，从此不知所踪，所以匈奴势力已经不复存在了。
　　曾经威胁汉帝国生死存亡的庞大帝国，到如今，已经不复存在。
　　能够威胁郭某人夺取和经营西域的强大敌人已经不在了，东汉帝国用了一百年的时间把它们消灭了。
　　这也算是东汉帝国为郭某人所做出的为数不多的贡献。
　　要经营西域，成为西域诸国的爸爸，郭某人已经不需要和匈奴打生打死了。
　　只需要和西域的小国家们说一声，听话的给糖吃，一起做生意，不听话的摁在地上摩擦，然后随手灭掉，就可以了。
　　在大国面前，小国是悲哀的。
　　生在大国是幸运的，生在一个小国是凄惨的。
　　过去如此，现在如此，未来依然如此。
　　所以郭某人要一个大中华，而不是分裂的乱世。
　　临淄营人数和精力有限，郭鹏首先需要统一，然后才是对外开拓。
　　西域显然不能算在统一战功之中，所以自然消息就滞后了。
　　之后伴随着张飞和曹仁在凉州的进取，郭鹏还需要进一步对西域进行渗透，派遣临淄营密探到西域调查西域诸国的情况，了解清楚之后，才能制定稳妥的对西域政策。
　　先打还是先抚慰，这很重要。
　　打通西域诸国，把魏帝国国内某些产能过剩的产物贩卖到西域去，还能赚一些外汇，并且引入当地的一些特色的来自于中亚的产品，或许还有什么意外收获也说不定。
　　对于这条商路，这条解决内卷的丝绸之路，郭某人真的是眼馋已久了。
　　作为皇帝，他不仅要收拾那些牛鬼蛇神，还要负责把蛋糕做大，增加社会的财富总量，进行妥善的再分配。
　　如此，才能给后代留下更大的余地。
　　所以西域，必须要开拓。
　　重返西域战略，必须要执行。
　　这个决定定下来之后，郭某人便着手写诏令。
　　他下令让张飞从辽东出发，前往西北，就任曹仁的副手，在曹仁的领导下，逐步向武威郡进行渗透，开始对武威郡进行攻略。
　　与此同时，郭鹏还下令给曹仁，让曹仁着手准备对河西四郡的实质性占据。
　　现在就可以开始动起来了。
　　时间的确差不多了。
　　之前，郭鹏让外交部整理出来很多关于东汉历代皇帝经营西域的资料，稍微看了看，便没眼再看下去。
　　从光武帝刘秀开始，东汉政府对西域的经营态度就始终是消极的，被动的。
　　基本上稍微有一些挫折就要放弃西域，只想着保全汉地十三州，其他的都不在意，根本不把西域放在眼里，视作必须要占据的经济之路。
　　所以才会出现三通三绝并最终失去西域的事情。
　　小政府的虚弱和无力以及对资源掌控的劣势一览无遗。
　　刘秀时期，刘秀忙着安稳国内，因为过快的统一天下成为皇帝，继位之后，他反而面临着极大的问题，内忧外患，对西域是心有余而力不足。
　　当时十几个西域国家派质子入汉请求刘秀至西域都护府，刘秀拒绝了。
　　的确，刘秀时期，他真的没有什么时间和精力去经营西域，他把自己的一亩三分地治理好已经很不容易了。
　　内有豪强，外有匈奴，刘秀真的挺难的。
　　刘秀和豪强斗智斗勇三十多年，寿终正寝，把一个相对稳定且国力相对充沛的国家留给了儿子汉明帝刘庄。
　　刘庄继承帝位以后，因为国家稳定，不需要像刘秀那样瞻前顾后，于是学习汉武帝，开始了对西域的经营。
　　如此，便拉开了东汉帝国对西域之地的三通三绝的历史大幕。
　　从汉明帝到汉安帝，东汉帝国在西域和北匈奴展开了长达百年的斗争，期间三次失败，三次放弃西域，又三次卷土重来。
　　这期间，班超班勇父子两人的贡献甚至可以说是起到决定性作用的。
　　若不是班超和班勇的个人魅力与强大的个人能力，用几乎空手套白狼的方式稳住了西域，东汉帝国和西域之间不止三通三绝。
　　东汉帝国从明帝以后对西域就存在一种可有可不有的态度，对西域根本不重视，完全不认为经营西域可以得到多少好处。
　　三次放弃，三次重来，很容易消耗中央帝国在西域小国们心中的信用力。
　　这真的狠危险，狼来了的游戏一点都不好玩，除非真的把这些小国全都团灭，正式掌控西域。
　　但是东汉政府的想法，郭某人也不是不能理解。
　　按照朝贡的规矩，西域小国进贡之后，中原帝国需要赏赐更多的东西给他们，有些时候尽管空手而来，也能满载而归。
　　对某些臭不要脸的小国家来说，朝贡就和空手套白狼一样，一点破铜烂铁就能赚回真金白银。
　　傻子才不来朝贡。
　　但是就郭某人来看，经营西域开拓商路，是可以做大蛋糕的绝佳手段，在这个海路尚不通畅难以远航的时代，陆上丝绸之路的重要性不言而喻。
　　和遥远的国度做生意赚外汇，真的很有趣。
　　把国内过剩的产能转移出去，换回来真金白银，只要上了规模，就远远不是那点赏赐出去的东西可以比拟的。
　　可惜，看到这一点的人不多。


第0933章 重返西域战略（下）
　　班超和班勇看到了这一点，所以父子两人前仆后继。
　　他们以大无畏的态度和极高的双商，屡屡利用西域诸国之间的矛盾寻找到对东汉帝国最有利的平衡点，为东汉帝国保持了对西域的影响力和控制力，保持了丝绸商路的通畅。
　　并且他们还多次利用西域诸国的兵力与北匈奴展开殊死搏斗，前仆后继的驱赶着北匈奴，竭尽全力把北匈奴的势力向外驱赶。
　　然而鹬蚌相争，渔翁得利，东汉帝国江河日下，长达百年的汉羌战争在黄巾之乱前就耗尽了国力。
　　在此之前，东汉帝国拼着老命，用最后一剑刺死了北匈奴，然后自己也基本上断气了，结果西域诸国解放了。
　　这就等于两个强大的大佬互相争斗，同归于尽，底下的小弟们自由了。
　　从汉安帝往后，东汉政府对西域的掌控力度每况愈下。
　　再也没有如同班超和班勇那样具有强大的个人魅力和个人素质的优秀领导可以让西域诸国服从，而东汉政府猜忌班勇问罪班勇的行为也让西域诸国对东汉政府失去了信任。
　　西域长史王敬被于阗国所杀，东汉帝国不能出兵征讨。
　　东汉帝国所立车师后国新王被国内权臣反对，东汉帝国不能制止。
　　疏勒国内乱，东汉帝国数次派人征讨，也不能得胜，无法干预。
　　一次结一次的失败，汉帝国从西汉到东汉前期在西域积累下来的威名消耗殆尽。
　　就这样，到了汉灵帝后期，凉州大乱隔绝了西域和汉政府之间的交通，黄巾起义之后，东汉帝国自身难保，就更不要说统治西域了。
　　也就是说，从光和七年开始，一直到如今的延德三年，期间一共二十年时间，西域早已不再服从中原帝国的管束。
　　他们已经成为了一个个独立的国家，不听从中原帝国的号令，不再服从自己的宗主国，自己和自己玩，玩得很开心。
　　开心得就像个二百斤的孩子一样。
　　丝绸之路因为某些特殊的必要性没有隔绝，经济上的往来依旧，总是有商旅可以神奇的出现在两地，把两地各自的特产带回各自的国家，赚取高额利润。
　　对此，郭某人非常不爽。
　　你们赚钱赚得爽是不是？
　　敢不交税？！
　　所以，从建安年间郭某人消灭凉州军阀以后，他就下令魏军占有了从武威郡进入凉州东部的所有道路，所有商旅要想进入凉州东部和中原做生意，都要缴纳不少的过路税费。
　　然后不得深入中原，只能在汉阳郡规定的市场内和中原商旅做交易，想要更深入一点是不可以的。
　　郭某人要以此告诉西域诸国，中原，又有新的主人了。
　　同时，郭某人也相当的埋怨东汉帝国。
　　要不是汉帝国留下了那么多烂摊子要郭某人给他收拾给他擦屁股，郭某人早就派兵去西域去告诉他们什么叫自古以来了。
　　不过好在经过数年的休养生息和屯田准备，凉州四郡已经积累了相当数量的粮秣和军械物资，乡村制度予以贯彻，基层动员力已经基本筹备完毕，新练成的三万凉州骑兵也虎视眈眈。
　　雍州作为总的后勤基地也在陈宫的治理下准备妥当，粮草堆积如山，府库内塞满了军械物资和作为军饷的标准五铢钱，就等着战争的开始。
　　从拥有了凉州和并州幽州三大养马场地之后，加上骑兵三神器的装备，数年之间，魏军的骑兵数量已经从建立魏国前的七万人扩张到了如今的十七万人。
　　数年间，十万骑兵加入了魏军的战斗序列，极大地提高了魏军的机动性和战斗力，也极大地提高了后勤的承受力度。
　　大量骡马的加入使得魏军在陆地上的后勤辐射能力极大地提升了。
　　凉州的陇西马场、并州的雁门马场和幽州的辽西马场所饲养的战马已经超过了八十万匹。
　　目前，这个数字还在不断的增加，三年之内应该就可以突破九十万。
　　太仆鲜于银作为如今唯一掌权的九卿之一，亲自坐镇在凉州陇西马场，牧马五十余万匹，在战马方面给了郭鹏极大的帮助。
　　郭鹏在战马饲养方面也给了鲜于银很大的帮助。
　　专款专用，专门设置了养马经费，与国库和内库是分开来计算的，外朝插不进去手，内廷的宦官一样管不到。
　　这笔独立的战马经费让魏帝国的交通效率开始腾飞。
　　尤其在军事层面，越来越多的战马的加入使得魏帝国的军队可以用超越同时代所有军队的最高速度驰骋在战场上。
　　节省的时间是无法计算的。
　　郭鹏安置在凉州交给曹仁统帅的西北兵团一共有五万五千人，汉阳大营的三万大军和两万五千人的守备兵。
　　原来，西北兵团的骑兵数量在两万上下，是各大兵团里骑兵占比率最高的一支。
　　而眼下，西北兵团已经实现了全面的骑兵化。
　　人人都是骑兵。
　　因为骑兵三神器的装备，他们不仅拥有强大的步战能力，下马能组军阵，精熟于步兵战术，上了马也是一把好手，骑马冲阵丝毫不惧。
　　骑兵三神器的装备极大地加快了骑兵训练成型的速度，从最开始的三五年之功到现在一年内就能有模有样，效率极大提升。
　　西北兵团的全面骑兵化也是曹仁颇为自得的成就，他给郭鹏上的表奏里不止一次的提到了这件事情，表示他自己非常自信。
　　这一次调张飞过去，也会把张飞麾下那一万特别精锐剽悍的铁骑也调过去，继续让张飞统领，加入西北兵团，接受曹仁的节制。
　　有了这样的生力军的加入，西北兵团的总兵力就能达到六万五千人，恢复所有的凉州并且宣扬国威是轻而易举的事情。
　　在如此充裕的战马和运输用马的供给前提下，西北兵团甚至可以实现全面的一人双马制，以及后勤的全骡马制。
　　一切都可以用畜力运输完成，极大地增强了西北兵团的进军能力和后勤运输能力。
　　可以说，曹仁麾下的西北兵团是郭魏帝国最具备长期战斗能力的一支兵团了。
　　大骑兵军团其实在江南也用不上。
　　江南水网密布，丘陵密布，平原破碎，沼泽遍地，且有很多未经开发的原始丛林，实在不适合大规模骑兵军团的驰骋。
　　所以江南的三大兵团主要都是步军，还有水军，以及擅长山地作战的部队。
　　主要的骑兵都集中在凉州、并州和幽州。
　　曹仁麾下的这样一支兵团，就是郭鹏为了西域所准备的。
　　未来，这支强悍的骑兵军团会进入西域，在西域奠定他的赫赫威名。
　　而在此之前，郭鹏需要把足够的密探商旅送到西域去，全方位的了解西域诸国的具体情况。
　　否则什么都不知道，两眼一抹瞎，有什么用？
　　二十年前……不，按照信息的滞后性来算，这已经是三四十年前的讯息了，沧海桑田，三四十年前的讯息，用处真的不大了。


第0934章 魏军出征河西四郡
　　为了更好的执行重返西域战略，郭鹏决定让西北兵团向西前进。
　　把目前尚处在半独立状态之中的西凉四郡拿到手，打造为进一步的前进基地，以此把触角伸到西域去。
　　近在咫尺的情况下，用大军宣扬国威，告诉他们中原的王者回来了。
　　西域自古以来就是我中原帝国的藩属！
　　到那时候，郭某人还真不相信西域的那些小破国家不来朝拜他。
　　然后顺理成章的把军队送到西域去建立军事据点。
　　之后再发生点什么，那主动权就在郭某人的手里了。
　　很快，郭鹏的诏令就送到了辽东，交到了平州刺史鲁肃的手上，鲁肃接到诏令之后立刻叫来了于禁和张飞，把郭鹏的诏令公布。
　　“什么？陛下叫我去凉州？”
　　张飞丈二和尚摸不着后脑勺，满脸都是疑惑，一脑门儿的问号。
　　“为什么？扶余国不是还没打吗？现在就让我去？我……犯错了？”
　　张飞看向了心中暗爽不已的于禁。
　　“咳咳，益德，陛下的命令自然有陛下的道理，你就不要想太多了，陛下不是说你可以带兵去凉州协同曹将军攻打河西四郡吗？”
　　“说是这样说，但是……”
　　张飞摸了摸自己的脑袋：“这边的仗不是还没打完吗？打完了再走也不迟啊？为什么要我立刻离开呢？这还能打不是？”
　　“陛下的命令就是命令，你要遵守，而不是多想。”
　　于禁拍了拍张飞的肩膀：“益德，准备准备吧，陛下既然让你去，那你就要去，难不成你还要违背陛下的命令？”
　　郭鹏的命令张飞当然不敢违背。
　　于是抱着郁闷的心情，张飞点起了自己的一碗精锐铁骑，开始了从辽东前往凉州的路途。
　　中间还要去一趟洛阳拜见郭鹏，美其名曰述职，但是张飞总觉得每一次去洛阳都免不得被郭鹏一顿训斥。
　　张飞忐忑的心情不是曹仁可以理解的，这段时间里曹仁的心情可以说是相当不错的。
　　自打消灭了马腾韩遂等凉州军事集团以后，整个西北兵团就进入了漫长的长草期。
　　成天训练，屯垦，协助养马，锻炼骑术增加骑兵等等，虽然的确是在增强大军的实力，也在蓄养民力，但是有一件算一件都不是什么大事。
　　基层士兵们的生活被军事训练和文化教育等事情塞得满满的，自然不会觉得无聊。
　　天天操练对练远距离拉练，学习文化知识，认字，然后接受一下忠君爱国的思想熏陶，日子过得相当充实。
　　顶层的一些大将则相对有些无聊。
　　除了盯着军队之外，他们也没有太多的其他事情可以做，自己给自己充电当然是好的，但是充电充久了也会无聊。
　　就好比曹仁，除了一些需要亲自出席的大范围军事训练和巡查这样的事情之外，他的业务生活也就是读书练武打熬力气，要么就是生孩子。
　　待在凉州的日子里，他多了一个儿子两个女儿。
　　之前郭鹏把关羽和曹休叫走去攻打益州，他是真的挺羡慕的。
　　也不知道什么时候才能再打一仗，好容易等到辽东之战分出个胜负，郭鹏的命令终于传达到了。
　　让他整顿军备，上报各种军需物资储备数量和可出战士兵数量，并且向他传达了张飞即将带领一万精锐骑兵抵达的消息。
　　他那个兴奋啊！
　　一声令下，沉寂已久的西北兵团立刻开始行动了。
　　西北兵团诸将也为此感到十分激动。
　　夏侯渊，曹休，高览，颜良，从上到下的魏军将领们立刻动了起来，上蹿下跳的整顿军备，把具体消息上报给曹仁，然后带领参战部队往汉阳靠拢。
　　他们都知道，平定凉州开往西域的日子快要到了。
　　他们沉寂已久，积累已久，等待着爆发的时刻的到来，而现在，这个时刻终于要到来了。
　　多年屯田养马积累物资，西北兵团在凉州继续的军事物资足以支持他们将整个凉州平定，并且进一步深入西域，将被东汉丢掉的西域拿回来。
　　曾经归属于汉帝国的大量西域小国，会在他们的铁蹄之下再次归附魏帝国，魏帝国一样会成为万国来朝的中央帝国。
　　这段时间，曹仁已经基本上把河西四郡的情况摸清楚了，安排了不少线人，摸清了具体的道路，该怎么攻打以及占据等等，反正曹仁对自己很有自信，一波操作，绝对猛如虎。
　　他现在就在等张飞。
　　张飞也没有让他久等。
　　延德三年四月十九，张飞从洛阳带兵赶到了汉阳郡，见到了曹仁，与张飞一起来的还有参谋台官员赵俨以及他的团队。
　　赵俨带来了郭鹏的进兵命令和调兵虎符，并且将以参谋的身份率领团队加入曹仁军团，以配合此战。
　　郭鹏令曹仁担任征西将军，为全军主将，张飞为平西将军，夏侯渊为安西将军，两人同为曹仁的副将，曹休、高览、颜良分别以将军的身份参加此战，听从曹仁的号令。
　　曹仁拿出自己的一半虎符和赵俨带来的一半虎符拼合，严丝合缝，命令即刻生效，西北兵团正式出动。
　　延德三年四月二十三，曹仁做好了充分的准备，调集各路军队，在汉阳举行了誓师大会，宣布正式出征。
　　曹仁命令曹休从金城郡出击，领兵五千主动向张掖县方向发起进攻，令张飞作为主力先锋，领兵一万向祖厉县发起进攻。
　　曹仁自己率领四万军队的主力随后进攻，大军将在武威郡郡治姑臧县会师。
　　此战，魏军出动战兵五万五千人，出动民夫、辅兵八万五千人，出动数万骡马与数万大车，全面保障军队的后勤需求。
　　前线粮草由凉州供应，凉州刺史毛玠率领四郡全体官员负责此事，凉州若有用度不足，则雍州刺史陈宫需要进行填补，随时将凉州需要的粮草和人力物力进行提供，全面为战争服务。
　　这场以一个雍州和半个凉州为底气发起的战争就这样开始了。
　　而战争的过程也和曹仁预计的一样，并没有受到什么阻碍。
　　凉州从百年羌乱时期就很混乱，到了黄巾起事开始就更加混乱，朝廷无力管束，凉州汉人豪强和羌人部落首领横行，各种杂胡遍地走，社会秩序很乱，中央派来的官员很难站稳脚跟。
　　郭鹏平定凉州之前，正牌的凉州刺史韦康已经因为战乱而死，家人也不幸罹难，正巧那时撞上了刘璋北伐凉州的事情，于是凉州基本上就进入了韩遂和马腾的联合管制之内。
　　但是这种联合管制实际上还是谁的拳头大就谁说话管用，大家纷纷扩张军备，自己安排自己的亲信做地方官员抢占资源，地方豪强用坞堡保护自己，私人武装遍地走。
　　等于是大军阀下面套着小军阀，小军阀下面还有小军阀。
　　不听号令的羌人武装和其余杂胡武装也广泛存在于河西四郡，各郡名义上还是大汉的郡，实际上官员谁是谁都不知道，管理极度混乱。


第0935章 魏帝国拒绝割据
　　汉中央朝廷覆灭之后，对凉州连名义上的管辖权都没有了，凉州彻底放飞了自我。
　　直到郭鹏重立汉中央，名义上确立了对凉州的统治，但是郭鹏只攻取了四郡，河西四郡尚未真正管辖。
　　这四郡从魏国建立以后就开始放飞自我了，反正谁的拳头大谁的声音响，真正的丛林法则。
　　从县令到郡守人人都可以去争取，只要拳头大，自称凉州刺史的都有好几个。
　　一个县有数个县令，相互争斗，一个郡也有好几个郡守，也在相互争斗，从上到下无日不在争权夺利，争夺那少的可怜的资源。
　　河西四郡没有一个统一的领导人可以号令全部。
　　势力最大的在张掖郡，但也就占据了几个县，勉强对张掖郡有影响力，其他三个郡就是微缩版的军阀割据。
　　汉人军阀，羌人军阀，还有杂胡势力，各方势力犬牙交错，谁也奈何不了谁，在魏军未曾介入的数年之间，他们斗争的很愉快。
　　郭鹏对河西四郡进行了一定意义上的封锁，没让任何人染指自己的底盘。
　　他只允许放入一定数量的商旅到汉阳郡的几个指定地点进行交易，周围还有军队看管，不准任何人进入未经允许的区域，所以河西四郡对魏国的了解很少。
　　全面进军的消息自然也是被封锁住的，所以当曹休和张飞的军队开始在武威郡肆虐的时候，武威的大小军阀们才如梦初醒。
　　但是这个时候他们难道还能联合对抗魏军吗？
　　不可能的。
　　张飞和曹休都是喜欢战斗的斗将，靠着优势兵力和优势装备，几乎是横扫遇到的一切抵抗。
　　步骤还是老步骤，先攻取县城，然后以县城为核心，四面外出攻打豪强庄园，拆毁坞堡，杀死豪强，夺取人口，恢复秩序。
　　魏军的行动自有一套章法，也自有战法，对上那些大小豪强势力的军队简直就是平推。
　　那些大小豪强势力们的军队也不能说不剽悍，相反，那是相当剽悍的，不杀人就生气的那种，刀口舔血过日子。
　　但是再剽悍的乌合之众也是乌合之众。
　　没有统一进退的号令，没有统一成熟的军阵和战法，个人主义浓厚，崇尚个人勇武。
　　装备嘛，层次不齐，有穿戴精良甲胄用钢刀的精锐，也有拿着木棍狐假虎威的炮灰。
　　他们的战法很简单。
　　炮灰们在前，精锐们在后，开战以后炮灰们上前乱斗一气，然后精锐们在主将的带领下找准时期冲锋陷阵，和对方的精锐决一死战决出胜负，谁的精锐先战败，谁就输了。
　　精锐都输了，炮灰们是不会跟上的，绝对掉头就跑。
　　打仗不怎么积极，跑路的腿脚功夫倒是十足十的。
　　大概就是这么个流程。
　　有些财大气粗的，有骑兵，那打起仗来就如虎添翼。
　　炮灰们乱斗，精锐们决斗，骑兵们锦上添花用骑射决斗，或者拔出钢刀互相冲锋，大战好几个回合，直到分出胜负为止。
　　凉州人剽悍，单兵战斗力强，这是不争的事实。
　　但是再强的单兵遇上军阵也是死路一条。
　　所以他们就死了。
　　曹休和张飞一路进军，一路扫荡武威郡内各方大小势力，完全没有任何忌讳，没有任何担心，反正不服从的就要杀死。
　　郭鹏给的命令也很简单，叫做“荡平”。
　　荡平是什么意思，魏帝国军队的将领们都明白。
　　那就是字面意义上的荡平。
　　毁掉所有的坞堡，杀死所有的豪强，夺取所有的人口，为魏帝国建设发展凉州奠定基础。
　　于是但凡是曹休和张飞所到之处，豪强不分汉人羌人还是杂胡，纷纷扫灭，毁灭坞堡，夺取人口，杀死豪强，建立新的属于魏国的秩序。
　　强大的魏帝国开始把他的统治区域向河西四郡延伸了。
　　这些微缩版的乱世军阀们也不是没有努力抵抗。
　　他们努力抵抗过，依靠各自的坞堡进行抵抗，甚至联合起来打造坞堡群落，试图用这样的方式遏制魏军的进攻。
　　魏军的骑兵是他们没见识过的剽悍骑兵，在张飞和曹休的率领下，各自击破了无数与他们正面战斗的割据豪强们。
　　于是剩下的割据军阀们都不敢离开各自的坞堡，选择了不外出，据守各自的坞堡，用防守的态势面对魏军的骑兵，拒不出战。
　　他们觉得这样可以遏制魏军的骑兵。
　　的确，面对这样的情况，魏军的骑兵是没有太好的办法，但是谁告诉他们魏军只有骑兵强悍呢？
　　西北兵团的确实现了全面的骑兵机动化，但是在成为骑兵之前，他们可是相当优秀且剽悍的步军。
　　作为先锋，他们没有携带重型武器，可是曹仁率领的主力携带了重型武器啊，曹仁率领的主力也是非常擅长进攻这一类坞堡的。
　　士兵们从马上下来，把投石机组装起来，然后面对着并不算高大的坞堡，一声令下，巨石乱飞，火光四射，大量坞堡在魏军的远程攻击之下破碎，被撕裂，坞堡防守宣告终结。
　　延德三年五月十三，魏军主力推进到武威郡郡治姑臧县城下，那个时候，曹休已经带兵把姑臧县城包围了，并且进行了围点打援的战术进行了一阵子，就是重武器不多，难以攻克姑臧县成。
　　所以干脆包围，以逸待劳。
　　等曹仁的主力赶到之后，一通操作猛如虎，不过一天半的时间，姑臧县城就在魏军的猛攻之下被攻破了。
　　随后曹仁下令大军四散而出，分别去扫灭那些密密麻麻的豪强坞堡，将他们一个接一个的扫平，一个接一个的抹掉。
　　不得不说，长期的无管制状态下，河西四郡地界上的豪强坞堡那真的是特别的多。
　　而且不仅是汉人豪强有坞堡，连一些羌人部落都学着汉人一起搞起了坞堡。
　　原因是地方之间互相的杀戮进攻过于频繁，如果不搞一个坞堡出来护着自己，很难说哪天晚上就要被偷家然后一波带走。
　　汉人豪强会用坞堡保护自己，然后去攻打其他没有坞堡保护的势力，打得过就一波流，打不过就推回来守城，羌人吃了很大的亏。
　　吃了不少次汉人的亏之后，羌人也好，残存的匈奴人也好，其他的杂胡也罢，只要上了规模，都学会了建设坞堡来保护自己，圈地自守，然后外出攻打其他敌人。
　　骑兵之间的战斗已经减少了很多，步军攻防战成为了主流。
　　庄园经济的前提之下，大家都实现了一定意义上的自给自足，散兵游勇渐渐失去了生存的基础，不搞坞堡，就真的活不下去。
　　以至于现在河西四郡那是满满的坞堡。
　　离开县城往四周走，到处都能看到连在一起的坞堡和简易围墙，甚至还有小型村镇，外面有土围墙的那种，互相之间的割裂已经相当严重。
　　这对于魏军来说就是不可原谅的。
　　魏帝国拒绝割据，魏帝国选择统一。
　　河西四郡的割据状态被从外介入的魏军打破了。


第0936章 天下都一统了，这帮人还没醒呢
　　以绝强的实力，魏军在河西走廊上大量摧毁庄园坞堡。
　　看到一座推平一座看到一座推平一座，这些数千或者上万人口组成的坞堡有效的割裂了反抗势力，使得他们一时间也难以联合起来。
　　不能集中全力和魏军打攻防战，自然就不能对抗魏军的全力推进。
　　旬月之间，武威郡的豪强割据势力全部毁灭，武威郡的坞堡庄园被魏军扫荡一空，不管是汉人的还是羌人的还是其他杂胡的，一并处理掉。
　　魏军铁骑在张飞的率领下纵横驰骋，一往无前，所到之处没有一合之敌，纷纷被魏军铁骑碾碎，崩溃。
　　这仗打的张飞嗷嗷直叫，大喊过瘾。
　　很快，各种汉羌杂胡的部落与豪强在武威郡的势力遭到了魏军更加严重的打击，大批量大批量的被魏军连根拔起，扫荡一空，什么都不剩了。
　　之后，曹仁开始筹划率领魏军进入张掖郡的事情。
　　魏军扫荡武威郡的时候，张掖郡已经得到了消息。
　　在武威郡的汉胡豪强选择抵抗而不是投降的时候，张掖郡的豪强们也难得的放弃了互相争斗，选择了临时停战，聚在一起商量对策。
　　占据觻得县的割据豪强赵充自称张掖太守。
　　虽然没有谁打心眼里承认，但是他的势力在张掖郡是最强的，占据了三个县域，觻得县昭武县和乌兰县都是他的控制区域。
　　平常就不说了，但是在这个情况下，眼看着魏军就要来了，大家都开始慌神。
　　尤其占领区域靠近武威郡的人天天听说武威豪强被魏军打得落花流水纷纷败亡，就更加担心了。
　　他们聚集在了觻得县，希望可以和赵充商量这件事情。
　　赵充心里也很担忧，觉得魏军此来来者不善。
　　过去数年都没有动静，只是开放汉阳郡和大家做生意，可突然间就动兵来攻打，这究竟是怎么回事？
　　魏国皇帝决定要收回河西四郡不给大家继续割据争霸了？
　　赵充看到了往日里一个个桀骜不驯对他很不尊重的豪强们一脸惊恐的模样，虽然心里有点爽快，但现在也不是这个时候。
　　“总而言之，我会以张掖太守的名义和曹子孝通信，向他说明张掖郡愿意归附魏国的情况，看看他作何反应吧。”
　　往日里大家谁也不服赵充这个自封太守，可眼下这个时候，他们需要一个能抗事的人，所以也就捏着鼻子认了，要是魏国人真的同意并且任命赵充做太守，他们自然就更认了。
　　谁也不想和武威郡那帮家伙一样不是吗？
　　赵充写了一封亲笔信托人送到武威郡去，他知道曹仁的身份和在魏国的地位，认为和曹仁直接交流是有意义的。
　　当时正在姑臧县驻军休整准备继续往张掖郡进发的曹仁接到了这封信，读完之后大笑连连。
　　“张掖郡这个自封太守写信给我，说，他愿意带领张掖郡归附我魏，还愿意缴纳赋税，请我上表陛下，封他为张掖郡太守。”
　　曹仁笑着就把这封信递给了身边的赵俨，赵俨抚着胡须看完，轻蔑一笑，又递给了下手的张飞。
　　张飞夏侯渊等众将看完之后，纷纷大笑不已，觉得这是一件很滑稽很可笑的事情。
　　“都到这个份上了还想做土皇帝的春秋大梦？天下都一统了，这帮人还没醒呢。”
　　颜良看完这封信，不屑地笑道。
　　“是啊，都到这个时候了，他们还没有看清楚局势，陛下想要的土地，难道还需要他们的同意。”
　　高览看了，不屑的把这封信丢到了面前的案几上。
　　“照我说，曹将军，容我领兵一万，长驱直入，直接到觻得县去把他的脑袋砍下来当夜壶。”
　　张飞扯着大嗓门请战。
　　曹休立刻也站了起来。
　　“曹将军，末将也请兵万人，长驱直入，为陛下夺取张掖郡！”
　　张飞和曹休两人争夺起了出战权，这下子夏侯渊、颜良和高览也受不了了，纷纷起身请战。
　　曹仁摆摆手，让他们全部坐下。
　　“现在的河西四郡，遍地坞堡，本地豪强势力保境自守，不利于大军长驱直入，而应该以主力军队步步推进，稳扎稳打，否则粮道会遭到威胁，所以，接下来就全军一起行动，不要再分什么先后了。”
　　曹仁是郭鹏手下魏军第二人，从小和郭鹏一起长大，资历深厚，威望高，他的话众将自然不敢不听，于是全部退下。
　　赵俨看向了曹仁，询问道：“曹将军，既然要进军，那这封信需要回复吗？”
　　曹仁想了想。
　　“回，当然要回，来而不往非礼也，我魏泱泱大国，怎么能不讲礼数呢？不过具体怎么回……赵参谋，你来回。”
　　赵俨看了看曹仁，顿时明白了曹仁的意思。
　　“遵命。”
　　于是赵俨承担起了回信的任务。
　　就在魏军进兵张掖郡的前一天，这封信送到了赵充的手上，赵充展开信一看，顿时被气得满脸通红。
　　“自行拆毁坞堡，交出冶铁用具和铁匠户，还要交出所有铁质兵器，交出户籍，还要缴纳如此沉重的赋税？！他曹子孝当我们是什么？奴仆吗？真以为我怕了他？！”
　　赵充狠狠地把信件摔在了地上，看着面色不一的豪强地主们。
　　“魏人无耻，他们已经打定主意要占领张掖郡了……不，是整个河西四郡！他们都要占领！还要开出如此苛刻的条件，根本没有任何和谈的诚意！诸君，战事就在眼前，我等务必要同心协力，否则祖业必将被毁！”
　　豪强地主们你看看我我看看你，面色极其糟糕。
　　“我听说武威郡已经被魏人平定了，所有抵抗的人都被杀死了，魏人如此强横，我们真的可以抵抗吗？”
　　一个稍微上了年纪的豪强面带忧虑之色的看着赵充。
　　“抵抗还有活路，不抵抗的话，那就拆掉坞堡，交出兵器和铁匠户，缴纳沉重赋税，从此成为魏人的奴仆，这难道是诸位愿意看到的吗？若诸位愿意如此，自行离开，赵某绝不阻拦！”
　　赵充打定主意要坚持抵抗了。
　　豪强们你看看我，我看看你，谁都知道魏人不好对付，但是面对魏人如此苛刻的和谈条件，他们也觉得无路可走，于是纷纷点头答应，加入抵抗联盟，尽全力抵抗魏军。
　　赵充让所有人立刻去筹备抵抗力量，集合到屋兰县，听从他的统一号令进行抵抗。
　　然后赵充还派人去联络了羌人势力，晓以利害，许以酬劳，数日之后，说动了十几个羌人豪强，他们愿意带人来帮助赵充一起抵抗魏军。
　　不过当他们正在筹备的时候，魏军已经杀入了张掖郡。
　　骊靬县与番和县只用了两天就被魏军拿下了。
　　然后大肆扫荡周边豪强坞堡，数日之内摧毁了坞堡三十六座，杀豪强家族一千余人，俘获人口近一万人。
　　延德三年五月二十七，曹仁率军进军到了日勒县，攻取了日勒县，扫荡干净了周边的豪强势力，站稳了脚跟。
　　而直到此时，赵充才带人抵达了屋兰县，做最后的准备。


第0937章 曹仁的策略是行之有效的
　　赵充在屋兰县统计了可以出兵的战兵人数，得到了汉兵和羌胡兵共一万五千余人，是一支大杂烩军队。
　　虽然大杂烩，但是他从未见过那么多军队，所以他觉得信心满满。
　　正当此时，他忽然得知魏军已经推进到了日勒县，并且正在往删丹县进军的消息。
　　赵充和豪强们大惊失色，立刻商议对策，得到的对策是立刻南下抢占删丹县，据城而守，阻挡魏军进军的兵锋。
　　“魏人都是一群骗子！这边提要求那边就出兵进攻，我看他们从来就没有想过要和谈！都只是障眼法而已，是在拖延时间！可恶！可恶！”
　　事到如今，赵充终于看穿了魏人的狼子野心，于是大怒之下立刻出兵南下前往删丹县，准备据城死守，堵死魏军的道路。
　　紧赶慢赶，他们终于抢在魏军之前抵达了删丹县，并且开始布置城防，还没完全准备好的时候，杀气腾腾的魏军就已经抵达了。
　　这群人于是看到了黑压压一片杀气腾腾的魏军士兵远远而来，气势之恐怖，杀气之浓郁，人数之众多，无不让城内的豪强们感到恐惧。
　　豪强和真正的帝国之间的实力差距一目了然。
　　不少豪强看向了脸色微微发白的赵充。
　　“魏人的人数也太多了吧？”
　　“这城真的守得住吗？”
　　“万一守不住怎么办？”
　　大家的疑虑接踵而至，赵充觉得有些焦虑。
　　“都不要说了，临战之际说这种动摇军心的话到底是何居心？大战当前，现在说这些事情还有什么意义吗？有这个功夫，不如想想如何退敌！”
　　赵充怒吼一通，算是制止了所有人的非议。
　　但是如此真实的客观情况也不会随着人的主观意识而随意转移，该发生的一样会发生，谁也阻挡不了。
　　当魏军推出了投石机这种恐怖的存在的时候，一切也就不用多说了。
　　巨石在空中飞舞，火焰四面爆燃，巨大的如炸雷一般的响声就在城中军队的附近炸响，恐怖的威慑力持续了一天一夜，第二天清晨，魏军发动了总攻，当天中午，城破。
　　赵充数次鼓舞士气，数次亲自带人与冲上城墙的魏军搏命，却最终不能挽回失败的局面。
　　他身边的精锐士兵全部战死，自己也陷入重围之中，被魏军士兵乱刀砍死。
　　局面彻底崩溃，张掖联军没能坚持到最后，不过一天多的时间，就被魏军彻底打败了。
　　魏军把删丹县城完全包围，城中抵抗的豪强势力一个都没有逃掉，全部被斩杀，剩下的人全部投降，被魏军俘虏。
　　这一战之后，张掖郡内就不存在还能抵抗魏军的势力了，魏军稳扎稳打，步步推进，一个一个的扫灭豪强坞堡，毁掉所有的围墙，夺取所有的人口，一路向前。
　　六月初，曹仁抵达了张掖郡治觻得县，正式平定了张掖郡，河西四郡已经平定其二。
　　紧接着，曹仁就开始计划进入酒泉郡进行攻略。
　　酒泉郡的情况和张掖郡还有武威郡没什么区别，就是距离越远，羌胡人等越多，还有很多分不清族裔的杂胡聚居在此，俨然是一派好风光。
　　但是在大一统统治者的眼里，这实在不算是什么好风光，郭某人可是打定主意要把这里变成进军西域的前哨站，一大群人占据这里不听号令，还怎么做前哨站？
　　所以当然要全部消灭了。
　　酒泉郡的情况也就是那么个情况，赵充出兵之前还曾经联系过酒泉郡内的实力派人物，希望可以得到帮助，但是没等酒泉郡响应，张掖郡就被魏军夺取了。
　　其实本来那么大一个郡也不至于被夺取的那么快，但是因为人口太少，聚居点太少，夺取起来就特别快了。
　　稍微统计一下，整个武威郡也就只有六万多人口，再往前进，整个张掖郡也是六万多人口。
　　两个大郡夺下来之后一共才得到十二万多人口，加在一起都够不上魏军行军总人数，就更别说单独对付一个郡的时候了。
　　魏军为了此战出动了十五万人，打胜仗简直不要太容易。
　　所以这样一来，魏军的胜利丝毫没问题，一切的终结只是时间问题罢了。
　　酒泉郡的豪强们把魏军的到来当做末日的到来，有些人试图抵抗，有些人则试图投降，但是都是为了保全自己的利益，没人愿意接受魏军极其苛刻的条件，所以等待他们的也只有战争。
　　魏军也完全看破了这帮人的色厉内荏，毫不犹豫的冲杀在前，将坞堡一座一座的荡平。
　　生活在这附近的羌胡骑兵也有尝试攻击魏军的，但是每一次攻击都会引来魏军的疯狂报复。
　　魏军的疯狂报复让不少羌胡人等想起了前汉时期那平定凉州的功臣——凉州三明之一的段颖。
　　此公在汉羌战争之中的手段极为残暴，羌胡人等畏之如虎。
　　而曹仁在凉州驻守期间了解了不少段颖的故事，对段颖应付凉州羌乱的手法非常赞赏，认为此等人“畏威而不怀德”，怀柔的手段是没有意义的，好言好语更听不懂，只有刀枪能让他们听话。
　　所以曹仁根本也不顾虑这种事情，大军在手何惧之有？
　　直接一路平推，把羌胡患和本地汉人豪强的祸患一起扫灭，干脆彻底。
　　很显然，曹仁的策略是行之有效的。
　　毁灭掉这些不稳定因素之后，剩下来老老实实的当地民户就非常好治理了，跟着军队一起来的基层官吏们并不用费什么劲儿就能管好他们。
　　既然武威郡和张掖郡都能在短时间内平定并且建立其基本秩序，那么曹仁也就没有什么担忧了，对付酒泉郡和敦煌郡打算也是这样来。
　　大军分散出去攻略县城，攻略县城之后以县城为中心四散而出扫灭豪强坞堡庄园，杀死豪强，夺取人口，完全控制整个区域。
　　一套流程行云流水猛如虎，曹休和张飞两人还被曹仁派出去带着骑兵扫荡杂胡们，完全用军队和武力说话，不搞怀柔，不接受投降。
　　不到十万的人口数量连魏军军队数量都比不上，有什么好谈的？
　　酒泉郡豪强的抵抗势力就在这样的情况下被魏军完全扫灭。
　　不管当地的豪强是谁，只要是豪强，只要有一定的势力，会影响魏帝国在这里的施政，那就彻底扫灭，反正中原地区的士人们也不会关注这里。
　　就学一学公孙度杀戮辽东豪强好了。
　　攻取酒泉郡之后，曹仁统计了一下人口，得到了四万多口人，户数不过万，这个数量比武威郡和张掖郡都要少很多。
　　“越往西，人口越少，以这样的人口数量，很难进行有效的屯田，若要开拓西域，保持军队，就必须要屯田，屯田又需要人口，预计往河西四郡移民是必须要办的事情了。”
　　赵俨陪同曹仁外出走马巡视酒泉顺便体会西北风光的时候，对曹仁提出了这样的看法。


第0938章 河西四郡的平定
　　迁移人口是必须的。
　　当初郭鹏进军关西攻取三辅之地的时候就已经决定这样做了。
　　当时看着洛阳和长安一带一片荒凉破败的样子，曹仁还记得郭鹏是多么的感慨，说当初关中是何等繁盛，人口如何如何多，结果没想到居然被混战变成了鬼域。
　　不过现在看来，河西四郡的情况不比遭到蹂躏的关中之地要好多少。
　　本来就人少，一顿混乱之后，人更少了。
　　看着这一片荒凉的场景，曹仁也忍不住的叹息。
　　“攻占凉州之前，陛下已经动员中原移民百万进入关西之地开垦荒地填充人口，据说接下来还有百万级别的移民计划来填补关西缺乏的人口。”
　　说到这里，曹仁忍不住的叹息：“若非董卓李傕郭汜之乱，使得关西人口损失殆尽，朝廷也不用年年为了移民实边而苦恼，关西人口损失实在惨重，当年我随陛下一路进军，一路看到的都是无人的荒凉之地啊。”
　　“是啊，当年何等繁盛的关西之地，居然到了需要中原移民的地步，好在中原河北民户保存较为完整，不至于大量折损，否则后果不堪设想。”
　　赵俨连连叹息。
　　“不过眼下这个情况，又该迁移哪里的人口到河西四郡来？中原人口是多，但是中原土地也多，需要耕种产粮，填补关西已经很吃力了，河北填补并州和幽州也并不轻松，江南就更不要说了。”
　　“是啊，我从未想过我魏数千万人口居然也有人口不够用的这一天，我读书看到当年前汉武帝设立河西四郡，一共移民二十八万，而眼下河西四郡的人口加在一起还不到二十万，比不上中原一个县，根本无法支撑大军进入西域的需求。”
　　曹仁为难道：“估计这一战之后需要上表陛下，请求往凉州，尤其是河西四郡多多迁移人口，不管怎么说，最少也要有三十万人口，否则粮食需要从雍州转运，路途遥远，耗费巨大，实在不合算。”
　　赵俨点头表示理解。
　　“曹将军说得对，若要控制西域，必须要控制河西四郡，若要控制河西四郡，就必须要有足够的人口屯垦，此战之后，移民河西四郡将是定居，否则无法重回西域。”
　　“说起来，西域之地，咱们也有好几十年未曾了解到了吧？”
　　曹仁询问赵俨。
　　“嗯，大约从前汉孝桓皇帝开始，中国与西域的交通往来就受到羌乱的影响而日益艰难，当时前汉日渐衰微，无力改变这一现象，再往后，到黄巾乱起，则彻底隔绝。”
　　赵俨算了算：“若要算断断续续，则有三十多年，彻底隔绝，则有二十年。”
　　“二十年……够长时间了。”
　　曹仁把目光投向了西方：“我魏天子文韬武略威震四方，如今大业已成，又怎么能没有万国来朝呢？万国来朝才配得上我魏天子的身份。”
　　河西四郡还未全部平定，曹仁就已经开始谋划要为郭鹏搞一份万国来朝让他好好的高兴一下了。
　　所以说曹仁还是很贴心的。
　　这一次发起战争的目标是将玉门关和阳关拿下，将整个河西走廊重新收归中央，作为中央政府的臂膀。
　　如此中央的力量就能直接接触到西域诸国，向他们传达中央帝国回归河西四郡的消息。
　　如此，也将奠定曹仁自己的威名。
　　曹仁崇拜班超和班勇那样有大智慧的能人，几乎用空手套白狼的方式在西域纵横驰骋，背靠东汉帝国，连哄带骗加威胁，时不时亲自动手带兵冲杀，把以夷制夷的手段发挥到了极致，那是何等勇武聪睿。
　　要是我也能成就那样的一番事业，该有多好！
　　曹仁如此期待着。
　　就在这样的期待之中，延德三年六月初，魏军全部平定酒泉郡，开始向敦煌郡进发。
　　同时，曹仁下令张飞领兵一万，进取张掖属国，将张掖属国的外族势力平定，消除后患。
　　随后，凉州刺史毛玠接到了郭鹏的命令。
　　郭鹏下令毛玠把州治所从汉阳郡迁移到武威郡的姑臧县城，从此以姑臧县为凉州州治所，并且着手筹备整顿河西四郡的计划。
　　然后他这边也会同步开启河西四郡移民实边计划。
　　毛玠感到惊讶，立刻上表询问此事，认为河西四郡尚未平定，土地田亩都没有数目，这个时候商讨这种事情，是否有些太着急。
　　郭鹏回复毛玠称军国大事不能等到需要着急的时候再着急，未雨绸缪是良好的行为习惯，走一步看两步是为政者的基础。
　　毛玠应该要放开脚步，大踏步的向前走，在凉州这种破败不堪的地方，循规蹈矩是不合适的，大乱需要有大治。
　　尽快整顿好凉州，迎接移民，把凉州打造为进取西域的后勤基地，为重新开拓丝绸之路打下基础。
　　郭某人已经迫不及待地要在西域乃至于西域更西边的那些国家销售魏帝国的商品了。
　　有一定体量和一定购买能力的国家是他的目标，比如贵霜帝国就是一个不错的交易对象。
　　再往西，还有安息帝国，这些都是中亚地区的大国、强国。
　　当年贵霜帝国曾经以求取汉帝女儿为名试图染指西域，被班超断然拒绝，贵霜发兵七万攻打西域，班超则发动西域诸国兵马对抗贵霜帝国，并且最终击败了他们。
　　郭鹏得知这些往事，就对那些中亚国家充满了兴趣，很想和他们有一些正常的往来。
　　这就非常需要西域的配合。
　　曹仁此番进攻，表面上是为了进取西域，可最终目的，是为了打通丝绸之路，将魏帝国的影响力拓展到中亚，这是郭鹏的最终计划。
　　所以郭鹏对毛玠有这样的要求，并且很快就安排了迁移十万到十五万居民进入河西四郡定居的计划，开始以大量土地和免赋税为优惠，招揽愿意迁移到河西四郡的民众。
　　先招揽，招揽不够再用行政命令，迁移一部分他很早就看不爽的地方豪强和犯官家族进入河西四郡。
　　于是前方曹仁正在动兵猛攻敦煌各县，后方毛玠已经开始了对河西四郡的土地丈量与人口统计等工作。
　　延德三年六月底，曹仁在敦煌郡大坡敦煌本地人的反抗势力，将之一扫而空，斩杀本地权势人物，夺取人口。
　　同时十分暴力的摧毁了敦煌当地的所有不符合规制的建筑物和军事设施，大规模摧毁庄园，强制迁移居民到指定居住地。
　　夏侯渊和颜良一人率领一支骑兵抵达了失落二十余年的阳关和玉门关，在关城上插上了魏帝国的旗帜，正式宣布魏帝国重新回归到这片土地上。
　　延德三年六月，阳关和玉门关再度成为中央帝国的西部国门。
　　至此，河西四郡彻底回归中央帝国的掌控之中。
　　而掌控了河西四郡的郭某人，已经成功将重回西域的钥匙掌控在手。
　　主动权，他拿到了。


第0939章 曹休兵进柳中城
　　不出曹仁的意料，在敦煌郡，他遇到了不少来自西域各国的商旅。
　　根据初步统计，有鄯善国的商旅，车师国的商旅，龟兹国的商旅，精绝国的商旅等等。
　　人数不少，前后约有千余人。
　　魏军雷霆打击到了敦煌县的时候，他们还颇为惊恐，担心他们会在乱军之中惨遭杀戮，财财物也会被夺取，甚至做好了用钱财换命的打算。
　　乱军也就是求财，要是老老实实交出财物，或许还能活命。
　　这些西域商人是这样思考问题的。
　　后来见魏军军纪良好，没有杀人越货的样子，先是觉得奇怪和惊恐，之后听到了魏军的安民布告，所以才放心。
　　然后一群人推举了一些会说汉话的人和魏军交流，表示自己是西域诸国的人，不是当地人，请求一些帮助。
　　魏军军官看到他们的样貌与中原汉人有所不同，便知道他们不是本地人，多方询问之下得知他们是西域某国的人之后，才上报了曹仁。
　　曹仁得知此事，亲自来到了看押这群西域商旅的地方，与他们中会说汉话的人交谈，也算是互相理解了对方的意思。
　　这群人说他们只是来做生意的商旅，没有犯罪，也不是什么重要人物，希望曹仁不要杀害他们，可以让他们活命，并且回到家乡。
　　曹仁当然不会杀害他们，曹仁需要他们回去告诉他们国家的王——中央帝国又回来了。
　　让他们自己去告诉自己的王，中央帝国的统治者来了，你们想想自己该怎么做。
　　“回去吧，安全的回去，然后告诉你们的王，魏天子陛下的大军已经掌控了河西四郡，现在，这里是魏土，这里将由魏国统治。”
　　曹仁握着那名会说汉话的商旅代表的手，与他走在一起。
　　那位代表内心忐忑。
　　“那……魏天子陛下还会允许我们来行商吗？”
　　“当然允许，只要你们按照魏律缴纳商税就可以，中国为西域诸国宗主，不会为难你们，当然了，如果你们的王主动派人来朝拜天子，那就更好了，明白本将军的意思？”
　　“明白……”
　　那名商旅代表小心翼翼的点头。
　　之后，曹仁就把他们放走了，一群人很快就分别从玉门关和阳关离开了敦煌郡，进入了西域。
　　玉门关主要通向山北诸国，即天山以北的一些国家，这些国家在西域国家里都是比较大的国家，实力相对而言比较强。
　　而阳关主要通向山南、即天山以南的国家，天山以南的国家多为小国，实力不如山北诸国。
　　当年东汉和北匈奴在争夺西域统治权的时候，山北诸国经常成为双方争夺的焦点。
　　班超凭借其大无畏的勇气和灵活的外交手段成功整合了西域诸国的力量，不断以夷制夷，最终赶走了北匈奴。
　　如今，北匈奴早已西迁，去到了郭某人还不知道的更加遥远的地方，而魏帝国的力量即将进入的是一个没有匈奴势力笼罩的西域。
　　本来可以接替匈奴势力的鲜卑在郭鹏数次大力打击和经年不绝的小范围打击之下损失惨重，遁入漠北，也不能影响西域。
　　所以对于西域诸国来说，郭某人无暇西顾的这段时期说不定还真是他们的自由黄金时代。
　　可是现在，郭某人要回来了。
　　汉打败了匈奴，郭某人又打败了鲜卑人，使得西域诸国间接获得了自由与和平，他们难道不应该对郭某人代表的中央帝国表示感谢吗？
　　郭某人当然是这样认为的。
　　只是不知道这群人是不是这样认为的。
　　但是不管怎么说，郭某人也要开始行动了。
　　收回河西四郡的统治权是第一步，整理一下迎接移民是第二步，发动曹氏商队和糜氏商队进入西域行商是第三步。
　　现在第一步已经完成了，那么第二步也要开始了。
　　延德三年六月曹仁占据敦煌郡之后，一边把诸将派出去，让他们四散出击荡平周边的杂胡，将之一扫而空，一边上表给郭鹏，询问郭鹏他们接下来的计划。
　　郭鹏在六月底接到了曹仁的快马传报，思虑片刻之后，就下令雍州加大给河西四郡尤其是敦煌供应粮食的数量，同时下令组织军中辅兵，招募民夫，开始铺设河西四郡的道路。
　　然后传令给曹仁，令曹仁派遣得力部将，率领少数军队前往曾经的西域长史驻地，柳中城。
　　虽然汉已经失落柳中城很多年了，但是曹仁听说柳中城一带还是有不少汉人的。
　　据说之前敦煌太守还在的时候，曾经属于西域长史管理的地方由敦煌太守监管，还时常派兵巡查，敦煌太守死了之后，就没有再巡查过，但还是有汉人居住。
　　不管怎么样，郭某人已经把柳中城视作自己的，魏军视察占领属于自己的城池，难道有错吗？
　　这个时候，朝中有官员建议郭鹏不要那么快就开始经营西域。
　　他们认为眼下魏帝国南疆和东北皆有战事，若西北再起争端，恐国力损耗太过，不利于国家发展。
　　财政部尚书王粲、外交部尚书辛毗和兵部尚书董昭都持这样的反对意见。
　　郭鹏下诏尚书台表明自己的态度。
　　“柳中城为前汉戊己校尉据守城池，乃是汉土，魏代汉为正统，汉土即为魏土，柳中城乃为魏土，朕派兵据之，何错之有？西域诸国凭何擅起刀兵以抗王师？”
　　皇帝的意志既然无法动摇，那么他们也没有办法，拿出国库数据交给皇帝看，皇帝则表示自己会发一些内库银钱给前线士卒以为军用。
　　好嘛，你有钱，咱们拿你没办法。
　　又有兵又有钱，等于军队完全不受朝廷的钳制，只听皇帝一人的号令，皇帝完全可以绕过朝廷下令军队行动，根本不需要有通过参谋台发布命令这一项。
　　这一项，只是皇帝自己为了确立制度而做的，皇帝遵守的是自己愿意遵守的，实际上大家都该明白这本来就是皇帝一言以决的事情，不是吗？
　　所以，军队的行动已经不需要官员们做出任何的看法了。
　　只是在程序上，大家还要提出一些意见，以此表示皇帝“虚心纳谏”，而不是乾纲独断，对群臣的意见不屑一顾。
　　七月中旬，郭鹏的命令送达敦煌郡，征西将军曹仁领受命令。
　　曹仁得到了命令之后，立刻下令骁将曹休率领骑兵一千，配向导、双马和足够的淡水、肉干，兵出玉门关，前往柳中城视察，重新占据，并且汇报最新情况。
　　根据需要，曹仁会建立一条从玉门关到柳中城的稳定路线，使柳中城变成魏帝国重新进入西域的触角。
　　曹休领命之后立刻整顿了一千精锐骑兵，率领这支军队离开了玉门关，跟着向导往柳中城的方向前进。
　　曹仁则留在敦煌郡统领军队，然后给毛玠写信，希望毛玠可以安排物资人手帮忙，他想把玉门关和阳关重新修缮一下。
　　太久不用不修缮，阳关和玉门关都有些破败了，这可不好。
　　国门岂能破败？


第0940章 曹休想当英雄
　　曹休率军离开了玉门关之后，踏上了西域的土地，从未离开过中原的曹休在这里感受到了异样的气氛。
　　异域的特殊带给曹休的是难以想象的新鲜感，他一路疾驰，一路也不忘看看周边的地形，地貌。
　　中原之地的耕地，山川河流，小桥流水人家这些，在这里统统没有。
　　风大，干燥，荒芜，人少。
　　感觉这里就不太适合有人生存，因为这里的土地看不出来能耕种的样子。
　　每到需要停下马来休息的时候，曹休也会听向导给他讲述曾经的汉人在这里所发生的事情，在这里经历过的战斗。
　　“小人家住敦煌，先人曾经在玉门关戍守，当年曾亲眼目睹过耿恭将军从西域回到玉门关，这件事情家人代代相传，传到小人这里，也不敢忘怀，之后还要传给后人。”
　　向导一边拨弄着一堆柴火，一边笑着说道。
　　“耿恭？这个名字有点印象。”
　　曹休坐在一边烤肉。
　　“那是前汉孝明皇帝时候的故事了，家祖那时候在玉门关戍守，亲眼看到了耿恭将军带着十三个兵回到了玉门关，家祖后来听说了那一路的艰辛，就算是现在的小人听说了，也会觉得震撼人心。”
　　看到曹休很感兴趣的样子，向导就慢慢把自己知道的事情告诉了曹休。
　　当时耿恭担任戊己校尉戍守金满城，遇到北匈奴大举进攻西域，龟兹国和焉耆国跟从北匈奴，打败了西域都护陈睦，于是整个西域都开始反叛东汉，北匈奴的兵锋直指金满城。
　　耿恭兵少，力战之后退守疏勒城，在疏勒城坚守不退，北匈奴两万大军不能奈何耿恭。
　　当时恰逢汉明帝驾崩，朝廷无暇派援兵，于是车师也反叛跟随匈奴一起攻打耿恭，耿恭的处境非常危险。
　　但是他没有认输，而是凿山打井取水，煮食弓弩，先后杀伤敌人数以千计。
　　北匈奴无论如何围攻都无法攻克疏勒城，只好派人和耿恭和谈，假意劝降他。
　　耿恭让匈奴的谈判使者上了城楼，然后当着所有人的面杀了他，还在城头架起火来炙烤他的尸体，以此震慑匈奴。
　　（壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血说的就是耿恭）
　　汉明帝死后继位的汉章帝锐意进取，不愿意失去西域，于是派人带兵返回西域，去救援正在苦战的耿恭，上演了一出汉朝版本的拯救大兵耿恭。
　　经过一番跋涉之后，耿恭派出来求援的部将范羌终于带兵救援到了耿恭，那时耿恭只剩下二十六人的兵力。
　　回程也十分艰险，匈奴人不愿意放过他们，一路苦追，耿恭且战且退，终于回到玉门关。
　　从战事发生开始，到他回到玉门关，已经过去了七个月，生死二百一十多天，而跟着他从疏勒城撤退出来的二十六人，只剩下十三人活着。
　　玉门关守将十分感动，称赞他们的义举将万古流芳，亲自为他们清洗身体，换上了干净的衣服，上表奏明他们的功劳。
　　当时这名向导的先人就在当场，亲眼目睹了那个历史时刻，让后人传扬至今。
　　曹休听后非常感动，用佩刀连连劈砍地面以宣泄自己激动的情绪，对百多年前那位用生命捍卫国家尊严的英雄钦佩不已。
　　他不知道自己是不是也有可能成为那样的英雄，如果可以，他很想这样做。
　　不过转念一想，曹休又笑了出来。
　　魏军强大的如今，已经没有谁能算是魏军的死敌了，要是带着这样的军队还要落入颓势，那只能说是将军本身的无能。
　　曹休可不想做一个无能的人。
　　于是曹休收拾了自己的心情，翻身上马，带着一千精锐骑兵再次奔赴柳中城。
　　在向导的带领下，延德三年七月二十四，曹休带着两千魏军抵达了柳中城。
　　风风雨雨数百年，从西汉到东汉再到如今的，柳中城。
　　感受到了历史的沧桑，曹休带兵接近柳中城的时候，还是相当的谨慎的。
　　结果城中人不知道是什么情况，居然闭城自守，似乎是把曹休当做了敌人。
　　“他们不知道我魏国？”
　　曹休有些奇怪。
　　“是知道的，大概是不知道将军此来到底是什么目的，会不会伤人，将军带来的人数毕竟有些多。”
　　向导有些为难。
　　曹休回身看了看自己带来的一千铁骑，感觉是有点吓人的样子。
　　“把魏旗打起来，稍微后退一段距离。”
　　曹休一声令下，魏军铁骑纷纷后退，然后曹休让向导也举着魏国的旗帜，上前与柳中城内的人交谈。
　　城门打开了一条缝让向导进去，不一会儿，向导又出来了，这一次还带出来了城内几个汉人打扮的壮年男子。
　　“将军，他们是城内的居民，居住在柳中城很久了，基本上都是河西四郡出身的，先人是随同西域长史驻守此处的前汉戍卒，后来就居住在这里，靠着和西域诸国行商交易为生。”
　　曹休点了点头。
　　“告诉他们，河西四郡已被我魏收复，现在大军即将驻守在柳中城，准备恢复西域，他们愿意追随吗？”
　　向导又走了过去，和那帮汉人打扮的人交流一番，然后走了回来。
　　“将军，他们不敢反抗。”
　　“嗯，这才是正确的选择。”
　　曹休满意的点了点头：“入城吧，先入城再说，之后我还得和这些人好好的聊一聊。”
　　于是魏军铁骑便在曹休的带领下进入了柳中城。
　　不多时，柳中城的四面城墙上都挂上魏军的旗帜，宣布这座城池已经被魏军占据了。
　　不过话说回来，这座小城是真的低矮破败。
　　城墙如此，城内也是如此，和中原大城就不用比了，连一些凉州小城都不如。
　　城墙基本上是用黏土堆砌而成，有一定的防御力，不过防御力有限，城墙也不高，一旦打起仗来，守军的优势就没那么大。
　　但是考虑到这里距离玉门关都有一段距离，想来建设这样一座城池也不是很容易的事情。
　　这些年来，柳中城的生存环境也不是很优越，敦煌太守还能管到这里的时候，这里的情况还算可以。
　　敦煌太守死了以后，敦煌郡也乱了，河西四郡也都先后乱了，驻地官员纷纷返回敦煌内地，柳中城的人们只能自己求生。
　　靠着顽强的意志，城里的汉人还有一些逃难流窜过来的其他西域人乃至于少量匈奴人都在这里抱团取暖，一起维持着柳中城的生存规模，靠着给往来客商做中转站维持生计。
　　所以这座城池意外的还有挺全面的功能。
　　要说也是运气好，北匈奴和东汉势力接连退出之后，没有强大的政权可以影响到西域，西域诸国都得到了自由，放飞自我。
　　他们也不是没有觊觎过柳中城，但是因为这些小国本身就人少，兵马更少，就算觊觎柳中城，反而还不是柳中城自卫军的对手，屡屡折戟沉沙。
　　柳中城便屹立到了如今。


第0941章 乖乖站好有糖吃
　　西域诸国除了山北几个大国如乌孙之外，大多数都是依托相隔甚远且破碎的绿洲生存的小国。
　　它们像是老子理想中的那种小国寡民的形态，依靠绿洲和有限的水源生活，与其说是国家，不如说是城邦。
　　最大的有十数万居民，数万兵马，一般大国有几万居民，几千兵马，小国只有几千居民，几百兵马，甚至只有数百人的小不点也能自称国家，实际上没什么力量。
　　挂着国家的名义可能听上去好听一点，实际上连个县令都不如。
　　这样的情况下，单单一个西域国家盯上柳中城，那柳中城还真的不怕，一波反击就能把他们打的狼狈败逃。
　　柳中城是东汉在西域的三个重要支点的其中之一，也是眼下没有落入西域国家自行掌控的唯一一个。
　　这座城池共推的领导人姓马，叫马艾，貌似和马腾家族有一点远亲关系，不过也不值一提。
　　“这样说起来，这些年，一旦有西域小国觊觎柳中城，都是你带人打退的？”
　　曹休站在柳中城的城墙上看着马艾。
　　马艾点了点头。
　　“是，在下虽然不才，但是保境安民的本领还是有的，西域小国区区数百兵马，也实在不在话下，更多的兵马他们其实也调动不来。”
　　马艾很老实，说的话都挺实在的，曹休点点头，又问道：“既然河西四郡已经混乱不堪，前汉退出西域，那这帮小国想夺取柳中城的意义，莫非是想要趁乱染指河西四郡？”
　　“这也不好说。”
　　马艾摇了摇头：“中原再乱，也是大国，西域诸国应该是清楚的，而且挺久以前，我们就听说有一位郭子凤将军成为中原霸主，实力雄厚，想来这些小国也不敢真的冒犯中原。
　　在下以为，这帮人之所以垂涎柳中城，还是看重柳中城可以成为那些往来商旅的中转休息之所，说到底，还是为了钱财，谁能掌握这里，就能掌握这些钱财。”
　　“那现在我们来了，你不心疼这些钱？”
　　曹休笑着询问。
　　马艾也笑了。
　　“我们本是汉人，既然魏代汉为正统，我们自然就是魏人，既然是魏人，就当归顺魏国，归顺了魏国之后，魏天子又怎么会让我们这些人没有饭吃呢？”
　　“你倒是聪明。”
　　曹休笑的更开心了：“没错，我魏天子从来不会让顺从魏国的人吃亏，你们举城归顺，可称为守城有功，必然会得到赏赐，之后，我魏进取西域，柳中城就是前哨，少不了你们的好处，对了，你们若有人愿意从军，也可以。”
　　“能为天子办事，是我们的荣幸，一切愿意听从将军的吩咐。”
　　马艾把主导权交给了曹休，这让曹休非常愉快，伸手拍了拍马艾的肩膀，对他表示赞赏和认可。
　　然后曹休派人回去给曹仁报信，让曹仁知道他已经占据了柳中城，成为大军前哨，请曹仁做下一步指示。
　　下一步的指示当然是等着郭鹏派商旅过来和西域诸国直接做生意，重新恢复丝绸之路了。
　　现在就看着这些小国到底有没有眼力，到底懂不懂规矩，知不知道这个时候是什么时候。
　　在这个再也没有强大保护伞罩着的前提之下，曾经的宗主国归来，他们该做什么。
　　对于那些乖乖站好的，自然有糖吃，还能吃到魏帝国开通西域商路的政策红利。
　　对于那些刺头的，当然要狠狠地教训一下，让他们知道什么叫自古以来。
　　你爸爸还是你爸爸。
　　彰显军事实力才是最重要的，在他们身边，或者眼皮子底下干一仗，展示一下魏军的实力，那些西域小国自然就该知道该怎么做了。
　　当年西汉开拓西域的时候就是劳师远征把大宛国狠狠的收拾了一通，西域小国纷纷臣服。
　　当年东汉重返西域之后也是在他们眼皮子底下展现实力秀了一把肌肉，然后这些小国家就屁颠屁颠的派使者到洛阳请求成为藩属国了。
　　拳头硬，说话声音才响亮，才有人愿意听，否则就不管用。
　　按照曹休所设想的，根据这些西域小国的水平，稍微打一场两三千人左右的战争就足以让他们乖乖站好了。
　　郭鹏得知曹休已经占据了柳中城之后就有了这样的想法。
　　彻底占领西域难度还是太大了一点，地方太大，路途太遥远，不过让他们重新成为藩属国，听话，那还是很简单的。
　　郭某人手头也有不少军事行动正在进行，暂时还没有征服西域的打算，先让他们做藩属国也挺好。
　　反正不管怎么说，眼下国家的主基调是建设和开拓。
　　江南的开拓工程正在进行之中，各项大工程接连上马，花钱如流水的时候，开拓出西域商路，给国家财政开源，还是很有意义的。
　　给军队提供军费的确是眼下财政支出的大头，要不是基本上确立了屯田制度压榨了农民，郭某人根本没有那个本钱搞开拓行动。
　　但是光压榨不行，压榨是有限度的，超过这个限度，农民就要起义了。
　　眼下不仅不能继续加重压榨的程度，还要逐渐减少压榨的程度，慢慢给农民以消费能力，刺激内需，使国内的商业开始繁荣，将农民的负担抽一部分转嫁到商业层面。
　　所以对外开拓商路，增加商业税收就十分重要。
　　曹氏商队和糜氏商队给郭某人带来的收入是郭某人有底气在江南搞开拓的原因之一。
　　荆州益州和扬州的开拓行动一直都在进行，眼下也就是荆州的开拓行动差不多结束了。
　　朱灵率军在武陵郡放火烧山烧的十分凶残，一场大战之后团灭了武陵蛮，把荆州地界最凶残的一伙人干掉了。
　　荆南四郡宣告平定，武林郡长沙郡零陵郡和桂阳郡已经没有了能够继续对抗中央的地方势力，朱灵和蒯越一起向郭鹏上表的时候，郭鹏相当高兴，嘉奖了朱灵和蒯越。
　　然后宣布裁军。
　　郭鹏下旨，宣布把荆州军五万多人的规模裁减到两万，就保留江陵大营的编制，其他裁减下来的荆州兵发给荆南四郡的土地，进行土地分配，让他们耕种田地，成家立业。
　　眼下这个开拓时期保留相当规模的常备军是有必要的，魏军的规模也早就上了五十万，开始向六十万推进。
　　但是长期维持那么大规模的军力，还有那么大规模的福利投入，对财政来说非常吃紧，对郭某人手上的资源也是不小的消耗。
　　在这个生产力有限的时代，并不利于日后的对外开拓。
　　所以郭某人打算研究改良一下西汉的兵役制度。
　　等国内战争基本上完结之后，郭鹏打算搞一个裁军方案，逐步逐步的裁军。
　　然后把魏军常备正规军保留在二十万左右，精中选精，完全用军官的方式去训练，保持战斗力和素养。
　　而剩下的战兵们则四散而出，进入民间，成为他进一步强化对地方掌控力的依仗，也为进一步奠定全国范围内的兵役制度建立基础。


第0942章 荆州裁军
　　毫无疑问，在眼下这个全国范围内都在缺乏人口的时候，几十万青壮年男子回到民间，是对民间人口的一种极大补充。
　　把他们全部解散到民间，去基层乡村带民兵，农忙时务农耕种，农闲时率领壮丁集体操练，锻炼壮丁的军事技能。
　　未来无论是开拓西域还是北伐鲜卑，亦或是南下交州，都需要这些地方上的民兵集合而成的正规军发挥他们的作用。
　　郭鹏部分参考了西汉的制度。
　　他设计在没有战争的时候，全国男子一生都要服两年兵役，一年在京师，一年在边疆，都由国家供应饮食和装备，其余时间都在家乡过日常生活。
　　等国家有需要的时候，或是反击，或是远征，一声令下，经过正规军事训练的民兵可以快速动员集结成正规军，国家予以装备，全部上战场。
　　而一直保持编制的正规军则化身军官，一人带起一支小部队，构成强大的军队单位。
　　如此，在有需要的时候，帝国分分钟可以拉起一支数十万人规模的强大军队，平时却不用消耗维持那么大一支军队所需的大量资源。
　　最重要的，就是对基层的掌控。
　　郭某人缔造的屯田农庄是魏帝国构建军事制度和政治制度的基础，政府直接掌控的屯田农庄和屯田民们，是一切的根基。
　　以魏帝国眼下对基层的掌控，这样的兵役制度的推行是完全可能的，募兵制是一时的需求，兵役制才是长期的。
　　至于未来，郭鹏对自己死了以后的世界也没有太多的想法和信心。
　　死了，也干预不了，也改变不了。
　　但是活着的时候，总要做些能做到的事情。
　　长期维持大量军队，搞宋朝那种模式，会让冗兵现象拖垮国家财政，五十多万直奔六十万的军队数量在国家全面平定后会成为郭某人生命中不可承受之重。
　　这样的事情事实上已经在进行之中了。
　　魏军士兵之中有受伤导致肢体损坏无法继续征战的，或者是家中没有子女可以照顾父母的，都会按照要求退役。
　　肢体损坏也是分级别的，肢体严重损坏的，严重残疾或者干脆瘫痪了之类的，失去行动力的那种，自然只能荣养起来，当然，家属依然享受军属待遇，不会削减福利。
　　能保留基础行动能力的不一样。
　　比如瞎了一只眼，聋了一只耳朵，没了一只胳膊之类的，这一类人虽然受了伤，但是能保留行动力，还能挥刀能跑能跳这一类的，就会和正常退役的人一起安排到地方工作。
　　官方的说法是转为预备役，预备役的意义不是让你离开军队，而是继续在军队系统里，拥有军人的身份，家人享受军属待遇。
　　不过你的战场就在地方基层乡村，而不在边疆，你的任务就不是杀敌，而是领导你所在的屯田农庄内的壮丁们操练。
　　你就在那里安家立业，然后担任所在村庄的“教官”，农忙的时候和壮丁们一起从事农业，农闲的时候就负责带领壮丁们操练军事技能。
　　训练他们使用刀，使用长矛，练习军阵，练习弓弩的使用，熟悉军队的旗号，号角声，完全是在把魏军的基础技能传授给这些壮丁。
　　这样一来，等不久后的将来推行兵役制度的时候，就不会那么突兀。
　　长期保持大规模常备军实在是很困难，郭某人自己都很难支撑这样的局面。
　　但是大规模且强悍的武力又是维持帝国的必须，在二者之间寻找一个平衡点并不容易，西汉模式是一个很好的选择。
　　这一试点首先是在青州开始进行的，这里是郭鹏的起家之地。
　　该政策起到良好的效果并且给了现役军队的士兵们以无比的信心之后，就开始往兖州推行，然后扩展到了豫州，和冀州。
　　眼下没有那么多退役的士兵可以安排下去，所以没有在国家政策层面上确定这一制度，之后上了规模，这个制度是要完全确立下来的。
　　这将进一步增强郭鹏对地方基层的掌控力度，进一步扩张郭某人的权力。
　　郭某人需要更多更多的权力，需要足以收拾那帮家伙的权力。
　　现在还不够多，还不够强！
　　有了在这四个州的成功试点，郭鹏就放心的在荆州进行了第一波上规模的裁军。
　　有了之前的经验，这一波荆州的裁军还是挺成功的，江夏郡和荆南四郡有大量荒废且肥沃的土地，正好适合这三万多精壮男子去开发。
　　郭鹏派遣参谋部和民政部官员进入荆州，协助办理。
　　民政部主要负责指导监督当地政府进行授田，然后组织耕牛、农具、种子还有房屋给士兵们，帮助他们在地方成家立业。
　　这帮官员还做了一回集体月老，在军队里搞了一次大规模相亲，把因为战乱流离失所的孤女们都给安排上了。
　　而参谋部则负责指导这些士兵在所在屯田村庄担任“教官”职位。
　　指导他们如何带领当地壮丁农时耕种，闲时操练，并且在必要的情况下自我防卫，坚持到正规军的到来。
　　一般来说一个村庄按照人数多少，派两到三名退役军卒担任教官，由于这些军卒识字，还能协助村长等基层小官带领农户们一起识字。
　　整体来说，这一政策推行的十分成功有效，在荆州五郡之中推行的比较顺利，没什么人干涉，荆州官员们也比较服从郭鹏的命令。
　　大概是之前那场崔渠案给魏帝国官场带来了不小的震动，余波未散，地方上不敢造次。
　　生怕成为皇帝的下一个打击目标。
　　尤其是荆州官员们地位普遍不高且投降不久这样的原因。
　　当然了，根本原因还是荆州的利益被划分完毕了，郭某人和荆州本地人达成了妥协。
　　郭某人拥有江夏郡和荆南四郡的控制权，而对最富庶人口最多的南阳郡和南郡则睁一只眼闭一只眼。
　　表面上收收税，实际上里面还是他们的私人乐园私人王国，归政府管理的自耕农不多，高度自治的庄园坞堡不少。
　　这两个郡内继续维持东汉模式，大家谁也别干扰谁。
　　郭某人之所以可以维持现在的局面，也多亏了这个模式。
　　这一次荆南四郡的开拓，荆州本地人出力不小，出钱出物出人协助朱灵转运物资，所以郭某人给了那些出力的人不少奖赏，还有一些政治利益。
　　这样挺好的，识相，老老实实的待着，还能让你们多享受一阵子，非要现在就跳起来和我作对，那不就死路一条吗？
　　不揍你揍谁？
　　对吧，崔琰？
　　郭某人心中充满了戏谑的感觉。
　　荆州的问题从延德三年三月到七月，四个月左右的时间，基本上就安定下来了，裁军完成，朱灵率领一支精锐继续坐镇江陵。
　　一边震慑宵小之辈，一边率军担负起整修道路的部分职责，一边也担负着总预备队的职责。
　　无论张辽和乐进谁有需要帮助的，他都要出兵相助。
　　未来进军交州，他从这里直接南下也是比较便利的。
　　江南四州里，荆州是最快平定下来的，给郭某人省了不少钱，不过扬州和益州就没有那么快了，更别说郭某人答应三年不染指的交州。
　　也好，这就是时间表。
　　三年之内，把扬州和益州也给完全稳定下来，就能继续往南进取，把魏国的真正力量捅进交州，到那时候，可由不得张津说三道四。
　　在小冰河时代彻底降临之前，至少要把江南之地初步开发起来，大运河工程也要算算日子上马做策划。
　　二十年之内，这大运河必然会起到意想不到的作用。
　　魏帝国能否扛过这一波小冰河，就看自己的准备是否完全了。
　　不出意外，郭某人是有把握的，所以无论如何，江南，必须要开拓！
　　安排！


第0943章 临淄训练营
　　扬州和益州的情况又和荆州不一样。
　　该说不说，荆州在刘表的努力下，荆南的状况反而比其他两个州的南部要好不少。
　　扬州上了规模的数十万山越贼人还有益州那遍布全境的属国蛮夷，都是十分棘手的。
　　张辽已经奋战数年，如今吴郡、丹阳郡和庐陵郡已经基本上扫荡干净，会稽郡北部已经基本上扫荡干净。
　　现在张辽就在带领军队深入豫章郡和会稽郡南部，对盘踞在豫章郡和会稽郡南部的山越集团进行最后清剿。
　　因为张辽发起战争比较突然，没有给山越集团任何喘息的机会，所以一开始活动区域在江东北部的山越集团算是倒了血霉。
　　他们被张辽几乎连根拔起，剩下的人见势不妙，意识到魏人翻脸不认人了，就没命的往南跑。
　　张辽当然不会放过他们，一路紧追，用放火烧山的残酷模式对他们进行彻底打击。
　　数年间率领魏军深入到了汉人势力从未深入过和真正掌握过的地方，披荆斩棘向南前进，几乎等同于开辟新的疆土。
　　江东北部已经被肃清一空，江东南部到五岭以北地区还在鏖战之中。
　　主要是丘陵遍地，丛林茂盛，原住民和残存的山越贼人的行踪颇有些难以追寻。
　　为了降低魏军伤亡，张辽只能采用放火烧山的模式一边开拓一边战斗，比较耗时耗力，但是效率高。
　　郭鹏毫不怀疑张辽能够顺利的打到五岭地区，把所有残存的山越贼人全部消灭掉，但是这显然需要时间。
　　同理，益州也是如此。
　　满宠为益州制定的计划是三步走，第一步消灭贼匪，第二步消灭属国，第三步向南开拓南中四郡。
　　到延德三年五月份的时候，第一步就已经完成了，益州内部蜂拥而起的贼寇已经被魏军全部镇压消灭。
　　魏军再次展示了自己强大的武力和无可动摇的统治力，满宠也初步树立了威望。
　　然后就是第二步，乐进和法正邓芝等人制定计划，采取了类似于远交近攻的模式。
　　对距离较远的地区进行安抚，对距离较近的地区进行政教合一，然后强行找到借口而后开战。
　　计划非常顺利，到延德三年七月的时候，广汉属国和蜀郡属国已经被平定，魏军大获全胜，斩首三千余，获得十数万人口。
　　然后乐进就开始计划向三巴之地的賨人动手了。
　　当时攻击益州的时候，賨人曾经出动兵马帮助刘璋，给魏军带来了一些麻烦，让乐进很生气。
　　等攻占益州之后，益州投降官员报告这是賨人相助所导致的。
　　乐进当时就有了要剿灭賨人的想法。
　　之后在张松的告知下，乐进得知賨人内部因为是否要帮助刘璋也产生过分歧，一部分賨人选择帮助，一部分賨人拒绝帮助，拒绝和魏军为敌。
　　很显然，一锅端是不合适的，賨人的战斗力还挺强的，一锅端的话，不免要集中主力对其发动破袭，但是眼下乐进没有这个条件。
　　所以乐进决定采用法正和邓芝的计划。
　　邓芝建议，让自己作为使者，去接触那些没有协助刘璋的賨人，与他们交好，建立联络，争取拉拢他们为魏军征战，然后一起去进攻那些和魏军作对的部分，以此减少魏军的进攻压力。
　　对此，法正也予以了赞同，于是，乐进决定派遣邓芝做使者前去出使賨人部落。
　　这古老而善战的部落终将迎来自己的选择和终末。
　　不过从各种意义上来说，已经战力大成的魏军并不是郭某人的操心对象，他最操心的，还是丝绸商路的问题。
　　七月底，郭某人在洛阳叫来了曹氏商队和糜氏商队各自的实际负责人，在自己的书房里接见了他们，面授机宜。
　　“让你们筹备的事情怎么样了？”
　　“回陛下，陛下吩咐的事情我们正在筹备之中，已经选出了合适的商队与合适的货物，就等着陛下的命令，只要陛下下令，我们立刻就能开始行动，去西域行商。”
　　曹氏商队的负责人杜峰回复郭鹏。
　　曹氏商队的实际负责人杜峰和糜氏商队的实际负责人马远都是临淄营收养的战争孤儿。
　　他们自幼在临淄营长大，接受临淄营的教育而成长，天资优越，能力强，对郭某人也是忠心耿耿。
　　意识到大商队对国家的重要性，在选择扶持曹氏商队和糜氏商队的同时，郭某人就开始往曹氏商队和糜氏商队里掺入各种临淄营精心训练出来的优秀种子选手。
　　临淄营外的事情，郭某人是无法完全主宰的，因为他不是真正的皇帝。
　　但是在临淄营体系内，郭某人就是他们的主宰，就是他们的神，可以决定所有的事情。
　　一言以决一切。
　　从最开始的萌芽到如今这个数万人的大型秘密组织，郭某人缔造临淄营花费了无法想象的金钱和精力。
　　最终建立起来的总部位于太行山脉之中的临淄营，早已不是单纯的情报刺探机构了。
　　阎柔负责的情报组织，只是临淄营的一个执行机构。
　　临淄营内部的训练营才是临淄营真正的核心部分，也是最重要的，郭某人投资最多的部分。
　　利用多年战争间隙，郭某人大范围搜集战争孤儿，将之抚养长大，并且让他们受教育，然后成为自己手里的一支高素质备用人才队伍。
　　养育培养这些战争孤儿的机构就是训练营。
　　有了建立临淄营的想法之后，为了扩大自己的权力，好在未来与士族博弈以掀翻士族，郭某人就诞生了自己秘密培养人才的想法。
　　为此，郭鹏还在表面上宣布执行有教无类政策，用教育黎庶识字、任命黎庶做基层官僚为诱饵，利用蔡邕扭转士人们的视线。
　　他要让士人们把视线集中在太学，集中在洛阳，以此争取时间。
　　而这样做的真实目的之一，就是为了隐藏训练营的存在。
　　培养训练营内的孤儿们的确耗费了大量的钱财。
　　郭某人的小金库基本上就是为他们准备的，钱是大量大量的赚，但是也大笔大笔的往外支出。
　　就是郭某人养育了他们，郭某人是他们的衣食父母，这是真的，没有半点掺假。
　　临淄训练营和秘密工场一起，都在太行山脉之中，隐藏的很好，以此为便利，他们全面使用纸张和书本进行学习。
　　不仅学部分儒家经典，也接受郭某人为他们制定的农业、商业、军事、法学和情报方面的知识教育，向着实用性办事吏员的方向前进。
　　通过多年战争和理政所得到的经验，郭某人亲自抽时间指导临淄营相关人员编撰教材给训练营的孩子们使用。
　　然后利用早前培养出来的优秀孤儿们，从中选一批，留下来继续教育新进来的孤儿们，以此形成持续的教育模式。
　　训练营内完全采用班级制度和学科制度，无限接近于近现代教育模式，并且掺入了高强度的忠君教育和一定程度的军事训练，视年龄长幼，每人最少需要经过五年学习才会被外放出去担任职位。
　　训练营的规模随着统一战争的进行而逐渐扩大。
　　人数从少到多，从最少时的几百人，到最多时能有五千多人同时在训练营里生活。
　　和过去不断增加的孤儿数量相比较，最近要好多了。
　　因为国家统一了，战争孤儿的数量越来越少，不过由于各种原因出现的孤儿还是存在。
　　郭某人还是会安排临淄营专人注意，一旦发现，就收养过来充入临淄营进行抚养。
　　训练营里成功结业出来之后的人才会不断向临淄营内外输出。
　　或者进入军队里担任基层军官，或者以正常黎庶身份担任基层小官吏，或者进入临淄营情报系统，或者加入曹氏和糜氏两大商队。
　　主要是进入情报系统，为内外情报系统工作，维持郭某人对帝国的掌控，这需要特别多的人手。
　　少数有特别才能的才会被外放出来做其他的事情。
　　从青州时代到如今，十几年的时间里，除却临淄营自用的情报系统人员之外，外放出来的只有两千余人。
　　说到底，也不是每一个战争孤儿都能加入临淄营的，是否能加入也是需要筛选的。
　　战争孤儿人数很多，但是可以被拯救的，只有身体完好没有疾病且精神正常的，他们只是全体战争孤儿之中的一小部分。
　　郭某人想做慈善，但是现实不允许他做慈善。
　　他这样做的目的是需要这些吃他的穿他的孤儿们长大以后为他卖命，成为他最忠实的棋子，将他的意志贯彻到底。
　　身体有问题，精神有缺陷的，就不能进入临淄营，能进去的，都是身体完好精神正常，且有未来的。
　　这是一种投资，而不是慈善。
　　训练营出来的人们被统一称为训练营子弟，在各个领域做出成绩的训练营子弟会得到郭某人的亲自接见，亲自奖励，并且分配更重要的任务。
　　杜峰和马远就是其中的佼佼者。
　　他们在商队内做小事的时候就展现了经商的才能和走南闯北的胆气，从而被注意到，然后脱颖而出不断升职，最后得到了郭某人的青睐，被委任了两大商队的实际经营权。


第0944章 庞大的联合商队
　　曹氏和糜氏早就知道商队的实际掌控权已经在皇帝手上了。
　　曹洪和糜竺只是名义上的拥有者，为皇帝背书，成为皇帝的白手套，甚至他们不能拥有最多的利润分成。
　　糜氏一早就认命了。
　　乖乖站好接受指导，没有任何异议，躺着拿钱就好。
　　曹洪那边经历了一番波折之后也乖乖躺倒，放弃了挣扎，拱手交出控制权，成为皇帝的一颗棋子。
　　说曹氏商队和糜氏商队成为郭某人手里的皇家商队那是一点错都没有。
　　杜峰和马远秉承郭鹏的意志，将曹氏商队和糜氏商队带到了天南海北去做生意，但凡是郭某人需要的地方，都有两大商队的踪迹存在。
　　现在，正是郭鹏需要他们的时候。
　　“我在训练营里投入了大量的钱财，你们也是清楚的，眼下各方面都要用钱，我还打算修建一条从洛阳直达南方的内河水道，这需要更多的钱，国家财政已然捉襟见肘，不想办法开源，是办不到的。”
　　郭鹏叹息道：“你们应该知道丝绸商路对我，还有对魏国的重要性，能否成功打通这条商路，把商品卖出去，赚取更多的钱财，这对于我和魏国来说，都是十分重要的。”
　　杜峰和马远连连点头。
　　“陛下的意思，我等明白。”
　　“嗯，眼下河西四郡已经恢复，我已经派人回到了柳中城驻守，你们可以开始准备，多带一些商品前往西域，与西域诸国接触，交易，在这个过程中，仔细打探西域诸国的实际情况，内政外交等等。”
　　郭鹏又交给了他们一个重要的人物。
　　两人心领神会，连连点头。
　　“除了西域，西域之外的一些国度你们最好也接触一下。”
　　“西域之外？陛下说的是贵霜国和安息国这些国度？”
　　马远询问道。
　　郭鹏点了点头。
　　“西域诸国虽然数量多，但是国家大多很小，相对的，人口也很少，购买我魏商品的能力也不会很大，从前汉史料里大概可以得知安息国和贵霜国都是很大的国家，人口很多，占地很大。
　　所以若是能与他们贸易往来，应该能卖出不少东西，当年班超占据西域之后，曾经派使者一路向西，越过安息国，前往大秦国，据说大秦国比安息国更大，在华夏之外，还有如此大国，岂能不去见识见识？”
　　郭鹏面带笑容。
　　马远和杜峰也为此感到激动。
　　遥远的国度吗？
　　很长时间以来，华夏都没有向外探索外面的世界了。
　　他们在训练营里学习的课程里，有一门名为地理的学科。
　　不仅讲述神州大地的名山大川和各地的气候条件，还讲述了西域以及西域更往西的一些国家的故事。
　　他们由此构建起了一个不同于寻常人的世界观，他们知道世界很大，他们很渺小。
　　而这些教材里就有谈到班超的部下甘英越过安息国前往大秦国的历史。
　　而后大秦国也两次派遣使团来到中国，一次是在汉和帝时期，一次是在汉桓帝时期，他们也不远万里来到中国。
　　大概也是想要开辟商路的吧？
　　此一时期罗马帝国的情况郭某人不清楚，他也不是什么全知全能的人。
　　他就知道这个大秦是罗马帝国，那个安息帝国要不了多久就会被波斯帝国取代。
　　其他的，他还真不清楚。
　　他们都有强大的国力和庞大的人口数量，自然，也拥有强大的消费能力。
　　对方是什么皇帝，是什么体制，军事政治经济状况如何，他一概不知道，对方的习俗之类的，他也忘得一干二净。
　　前汉的文献也不会给他留下这样敏感的记录——哪家使节会说自己国家内忧外患呢？
　　所以，还是要亲自去看，自己去摸索，去探究，去那里生活。
　　军队暂时不能抵达的地方，可以让商旅前去，这就是商旅的最大价值，也是郭某人拉起两支皇商的原因之一。
　　去探索，去搞明白，去赚钱！
　　杜峰和马远领受了郭鹏的命令，开始组织各自手中的资源和能量，组成了一支联合商队。
　　这将是一次人数空前庞大的联合商队联合西征的旅途，一场史无前例的超大规模商团西征的行动。
　　为了保证联合商队的安全，郭某人调动了禁军两个小队共一百人加入了这支联合商队，然后又从卫军中调动了八个小队共四百人加入联合商队。
　　郭某人一共给这个商队配备了十个小队五百人的军事力量。
　　如此规模的军事力量对于一支商队来说，实在不能算少。
　　以魏军的实力和那群西域小国的实际国力，五百人的军队已经足以消灭一多半的西域小国了。
　　马远将作为联合商队的首脑亲自前往西域开拓西域商路，进而一路向西，前往安息帝国和贵霜帝国，与他们接触，并且打探“大秦”，也就是罗马帝国的消息。
　　军事力量将听从马远的指挥。
　　除了五百人的职业军人拥有全套陆战装备之外，每一名参与这场行动的商旅人员都将被分配到一把护身用的环首刀。
　　商路漫漫，艰险难测，所以每个人都要武装，一旦遇到敌情，全面进入军事化，接受军队的保护和指挥。
　　马远在训练营接受过专业的军事训练，五百人的军队也有本身的军官带领，军事力量是可以保证指挥的。
　　然后就是大量的商队随行人员了。
　　此番联合商队西进，主要携带的除了数量比较大的黄金和白银之外，都是中原最拿得出手的商品。
　　比如大量的瓷器，陶器，漆器，还有青铜器，铜镜，都是很棒的艺术品，艺术和实用性俱佳，还有著名的蜀锦，帛书彩绘，金银玉器。
　　然后还有各类男服，女服，帽子，鞋子，吃饭用的碗筷，喝酒用的杯具，烧烤用的器具，铁锅，中原特有的乐器，竹简书籍等等。
　　包罗万象，无一不足，别说中原本地产品，甚至还有游牧民族的皮制品和骨制品——难楼进贡来的。
　　每一样都准备了相当的份额，让马远根据实际情况在沿途贩卖，不过还是要保留一些以便进入到安息帝国或者贵霜帝国时使用。
　　西域小国曾经是汉帝国的藩属国，法理意义上不需要什么尊重，但是贵霜和安息这样的人口数百万军队几十万的国家就不是那么容易做人家藩属国的了。
　　郭鹏设立外交部的意义就在这里。
　　这些规模比较大的国家需要和平平等相处，和和气气的做生意，和和气气的赚钱，维持一个比较正常的长期的贸易伙伴关系。
　　反正郭某人也没有想过要出兵消灭贵霜和安息之类的。
　　除非他们打过来，那需要反击，只要他们不动弹，郭某人也不想动弹。
　　路途太遥远，后勤太困难，还是做生意比较好。
　　至于搞一些什么生产建设兵团之类的，或许蛮有意义，郭某人打算在某些地方尝试尝试。
　　现在再看这些商队的货物，数量之大，种类之多，令人咂舌，但是没有一件货物是多余的。
　　展现中原帝国的富庶，物产丰富，就要靠它们。
　　大量的骡马和大量的大车，随行人员也因此超过了四千人。
　　不仅有军人和商人这些主要人员，郭鹏还设置了随队的医生、随队的庖厨，还有一些杂务人员。
　　林林总总算起来人数突破了四千，这是相当大的规模。
　　人不算太多，但是算上货物运输车，那规模就相当可怕了。
　　自前汉通西域以来，还从有过这样规模的商队从洛阳出发前往西域。
　　这是第一次，值得史书大手笔记录一次。
　　与此同时，不知道是听到了什么风声，一些朝中官员背后的家族商队也托关系找人脉希望可以带着各家自己的商队也加入到这次的联合行商行动之中，希望可以得到许可。
　　有不少人寻求这种可能，虽然不是全部，有些人还是对此抱有疑虑，但是请求参与的人也是不少，于是这个问题就被摆在了郭鹏的面前。
　　郭鹏想了想，觉得这样也好，能把这帮人的眼光吸引到外部一点，也可以稍微减少一点他们对国内土地的执念。
　　眼光往外放，就能相对降低对国内的执着，对国内的黎庶们也是另类的利好。
　　于是郭某人从名单之中选择了五十六家表现素来比较好的家族，允许他们的商队加入到联合商队之中。
　　但是前提就是，必须完全服从马远的号令，按照马远的规矩来，否则旅途中出现什么问题被马远杀了，也不能叫屈。
　　所有家族都答应了。
　　于是这样一来，这些家族的商队也纷纷加入到了联合商队里，缴纳保证金，准备人手，准备货物，一时间洛阳城内外车水马龙人头攒动。
　　就这样，联合商队的人数迅速从四千膨胀到了七千，规模之庞大更进一步，看的马远直瞪眼。
　　“陛下，商队规模太大，不便于管理，是否派遣一些将军或者官员随行？”
　　马远提出了这样的想法，试图用官僚模式或者是军事模式把商队管理起来，否则人数一多，走得再远一点，真的会有问题。
　　郭鹏思考了一番，觉得马远说的有道理。
　　面对这样的情况，为了方便统一管理，郭鹏特别授予了马远校尉军职，还授予他符节，确定他对整个商队的领导地位。
　　并且基本上用军队里的规矩来管理约束这个团队，为了帮助马远管理，郭鹏还特意选派了五名资深军法官加入商队，专门负责审理不法之事，处决不法之人。
　　确保远行途中这支联合商队会有统一的号令，不至于分崩离析。
　　所有的规矩郭鹏都让马远事先公布了，愿意接受的就加入，不愿意接受的就别跟着来，跟着来还要闹事，被斩了也别怪谁。
　　把丑话说在前面，大家心里都有点数，到时候真要出事，按照规矩来处理，其余人也不会慌乱。


第0945章 探索之路的尽头，就是无穷无尽的宝藏
　　因为加入联合商队的人数的增加，郭鹏又从卫军里调派了四个小队两百人加入到联合商队里，把军事力量扩充到了七百人的规模。
　　以魏军的威名，七百人的精锐军事力量足以支撑起这个七千人的联合大商队。
　　无论是内忧还是外患，这支军事力量都足以稳住局面。
　　一切准备完成之后，时间已经来到了延德三年的八月底。
　　郭鹏亲自给这支联合商队壮行，祝他们顺利完成天子交付给他们的使命，然后安全的返回他们的家园。
　　延德三年八月二十九，郭鹏在洛阳送别马远，送别联合商队。
　　临行前，郭鹏握着马远的手，嘱咐他一路向西的时候不要忘记记录完整的路线图，马远表示明白。
　　郭鹏又给了马远一道手令，让他前往敦煌和柳中城的时候拿给曹仁和曹休看，他们会适当地给马远一些帮助。
　　比如军事上的和情报上的。
　　至少在柳中城的军事辐射范围之内，曹休一定已经派人探索开来，并且尝试和车师国还有鄯善国联络，接触，打探一些情报，等商队抵达，曹仁和曹休应该已经有些眉目了。
　　看着这支规模庞大的半官方团队缓缓踏上征程，郭鹏是真心地希望他们顺利的完成自己的期待，早日打通商路，返回中原。
　　这场史无前例的性质复杂的联合商队西行会给这个时代带来深远的影响。
　　但是此时此刻，并没有人知道这一切，甚至还有人提出这是皇帝太过于急功近利想要开拓西域了。
　　有劳民伤财之嫌疑。
　　国家尚且征战不休，江南战事尚未平息，大量的粮食和物资还有钱财都要提供给军队。
　　朝廷财政尚且艰难，各种工程纷纷上马，花钱如流水，固然朝廷财政收入高，可这个时候急着开拓西域，难道不是过于急切了吗？
　　过犹不及啊。
　　他们如此叹息。
　　郭鹏根本不在意这种说法，他只想要打开人们的视野，让华夏神州的人们知道，天外有天，人外有人。
　　这个世界实在是太大了，他们脚下的神州大地，只是其中的一部分而已。
　　神州之外，还有更大更大的世界值得关注，值得在意，不能把视野局限在这里，固然现在无法开拓，但是总要知道。
　　人的视野打开了，知道了什么地方有多少利益，知道该如何获取利益，那么自然就会被引导，开眼看世界。
　　在这个时代，这个时期，郭某人能做到的事情很少，但是他更清楚，不为经济利益而扩张，就不是真正的扩张。
　　只有为了经济利益而扩张，当扩张所得到的经济利益成为国家利益中不可割舍的一部分的时候，这个国家的殖民之心就被引爆了。
　　重义轻利和重农抑商的传统让中国人缺少了这部分的提点，殖民之心未能成功点亮，只靠某些帝王本人的开阔视野和雄才大略，是不够的。
　　这片神州大地并不能提供更多的资源让更多的人过上好日子，若要让更多的人过上好日子，就必须，必须要对外开拓。
　　江南是一方面，其他地方难道就不是？
　　把商路打开吧。
　　让人们为了滚滚而来的黄金白银而眼红吧。
　　足够的经济利益足以刺激曾经故步自封的人们踏上探险之路。
　　探索之路的尽头，就是无穷无尽的宝藏。
　　去探索吧。
　　郭某人无比希望就算自己死了以后，这个国家的人们也不会停止探索的脚步。
　　而此时此刻，作为探索者的前哨，曹休所率领的军队已经在柳中城站稳了脚跟，并且开始尝试进行军屯，利用柳中城已经开拓出来的部分土地进行再开发，和柳中城的居民们一起耕种发展。
　　然后，曹休派人前往车师国方向和鄯善国方向，在柳中城内对这两国比较有了解的人们的帮助下，前往接触。
　　告诉他们，汉帝国已经没了，但是魏帝国继承了汉帝国的一切，又回来了。
　　惊喜吗？
　　根据曹休所知道的，西域诸国应该多数已经知道了汉帝国的结束和魏帝国的诞生。
　　郭鹏封锁边境只开放汉阳市场与西域商人做生意的时候，就很注重讲述汉帝国的覆亡和魏帝国的诞生。
　　所以沿途这一路，从河西四郡到柳中城，一年多以前就知道魏帝国取代汉帝国在洛阳立国了。
　　至于西域诸国是怎么看待这件事情的，柳中城的人们不知道，马艾也不知道，但是从那之后，西域诸国前来袭扰柳中城的次数就没有那么多了。
　　估计也是一种忌惮。
　　担心魏帝国会替代早前退出的汉帝国卷土重来。
　　果不其然，现在汉帝国的替代者魏帝国回来了，而曾经可以制衡汉帝国的北匈奴已经西迁不知道去了什么地方。
　　整个西域除了一个被汉帝国分成大昆弥和小昆弥两部分的乌孙还勉强算是大国之外，已经没有成规模的大国了。
　　一旦魏帝国卷土重来，展现他强大的实力，那么，西域诸国将不可避免的成为魏帝国自古以来的藩属国。
　　再次失去自由，成为中原帝国的藩属，被中原帝国掌控。
　　现在的乌孙是无法对抗魏帝国的，大昆弥小昆弥尚且有内部矛盾不统一，谈何应对魏帝国？
　　其他西域小国除非全部联合起来方才有一战之力，否则根本别提什么一战之力了。
　　就算魏帝国现在把军队散布在河西四郡进行战后整理，就曹休那一千精锐骑兵也不是他们能随意应付得了的。
　　当年班超带着三十六人就能在西域纵横驰骋，如今曹休带着一千精锐反而吃不开了？
　　笑话！
　　读过相关史料的曹休对此很有信心。
　　事实也是如此。
　　曹休的使者带着魏国的旌旗和一百名骑兵前往鄯善国的时候，鄯善王大惊失色，亲自离开王都前来迎接。
　　看到魏军骑兵精良的装备和剽悍的气势，鄯善王心有惴惴，面对魏使极为谦卑，立刻派人跟随魏使前往柳中城拜见曹休。
　　另一队使者来到车师，去见的是车师后国的王。
　　车师国在汉朝和匈奴争夺西域的过程之中惨遭分裂，最多的时候被分裂为了六个小部落，互相敌视，要么跟随汉朝，要么跟随匈奴，经过长期乱战和不断整合，最终留下了车师前国和车师后国两部分。
　　车师后国规模大，权势大，能压住车师前国，两部分一起跟随汉朝。
　　东汉内乱退出西域之后，鲜卑檀石槐实力强大，分鲜卑为数部，西部鲜卑不仅取代了匈奴的地位，还数次攻击乌孙、车师等西域国家，将他们打得很惨，一度令他们臣服。
　　后来檀石槐死去，和连也被郭鹏杀死，鲜卑内乱，再后来郭魏政权崛起中原，取得河北之后，亲自率大军出击草原屠戮鲜卑人，杀死无数鲜卑有名大帅，沉重打击了鲜卑人的势力。
　　从东到西的鲜卑人没有不为此感到惊恐不安，不知道是该逃还是该留，也不知道魏军会不会追杀过来。
　　这个时候，乌孙和车师等国发现了鲜卑的颓势。
　　虽然不知道原因，也不妨碍他们暗自串联，联手奋起反击。
　　最终山北的西域诸国联合起来一起反击，将残余鲜卑势力驱逐，鲜卑人心惶惶，不敢久留，无心恋战，被迫全面遁入漠北，很久没有南下。
　　乌孙和车师借着郭魏政权的反击之风驱逐了奴役他们的鲜卑人，但是本身的实力也遭到了鲜卑的重创，还在舔伤口。
　　然后郭魏政权实现了天下一统，开始对外重新确立自己天朝上国的地位，这不，就重回西域了。


第0946章 跨越数百年的恐惧
　　车师后部与车师前部听闻魏使前来，连忙前来拜见，小心翼翼的接受魏使的通告。
　　得知魏人不是来讨伐他们，松了口气，然后也决定派人跟随魏使回去拜见曹休，了解一下具体情况。
　　中国天子的大军回到了西域，他们惶恐不安之余，也有些许希冀。
　　东汉虽然在西域统治的后期失去了威望，但是那个庞大帝国给西域诸国带来的影响力还没有从西域消失。
　　西域诸国受到汉文化数百年的影响，数百年间不断汉化，对汉充满了恐惧，同时也有更多的向往和尊重。
　　汉的统治对于他们来说远比匈奴或者鲜卑要好。
　　现在，汉的替代者回来了，他们理所当然的认为魏国也和汉国一样强大。
　　对，也不对。
　　因为郭魏帝国远比东汉帝国要强。
　　车师人和鄯善人所做的选择是对的，他们派遣使者带着一些礼物到柳中城拜见曹休，曹休接见了他们，向他们传达了魏天子的命令。
　　令车师和鄯善等西域诸国派使者前往洛阳觐见天子，重新确立藩属国和宗主国的名分，魏帝国要接替汉帝国的一切，重新进入西域，统治西域，在西域设立属于汉帝国的都护府。
　　如有反抗或心怀不轨者，严惩不贷。
　　恭顺者，自然是魏之藩属，理所应当会得到魏帝国的保护。
　　曹休还特意把前汉大将陈汤的那几句话讲给了车师和鄯善的使者听。
　　“虽然汉已经没了，但是魏代汉为正统，同为中国，汉曾经做过的事情，魏一样能做，恭顺者，无困不援，明犯者，虽远必诛。”
　　传达了郭鹏的基本核心思想给两国使者知道之后，两国使者战战兢兢地返回了各自的国家，然后各自组织更大规模的使团准备前往洛阳拜见魏天子郭鹏，确立一个名分。
　　不仅如此，他们还主动派人沿着绿洲路线一路往西，向其余西域诸国通报这个消息，告诉他们，魏帝国来了，大家做好准备。
　　最好先去拜老大，否则魏国一旦发怒兴兵，会发生什么，就不好说了。
　　两汉四百年给西域带来的影响力非同小可，某种意义上魏帝国可以那么轻松的打开在西域的局面，和两汉四百年无数仁人志士在西域的浴血拼杀脱不开关系。
　　他们前仆后继的在这片土地上宣扬汉的勇武，传播着汉文化，虽然汉国不在了，但是汉文化的精神还在，汉国曾经带给他们的威慑还在。
　　汉国没了，它的魂灵还在。
　　所以当汉的继承者回到西域的时候，他们本能的认为，这是一个强大的不能对抗的政权，只能乖乖站好接受魏帝国的羁縻统治，成为他的藩属国，否则，就会迎来他的雷霆打击。
　　曹休本以为需要展现一把自己的实力，秀秀肌肉，打击一两个不知好歹的小国树立威望，然后再确立魏帝国在西域说一不二的地位。
　　结果没想到他们居然那么光棍，那么主动的就贴过来要做藩属国。
　　有点太热情太简单，反而让曹休觉得内心不安，于是和曹仁商量是不是要小心一点，曹仁也觉得可以适当的小心一点。
　　曹休就在柳中城备战，还派人四处调查车师与鄯善的动静，结果证明，这两国是真的怂。
　　不是假怂。
　　他们很快派遣了以国中王子为代表的使节团来到了柳中城拜见曹休，希望得到曹休的引荐，曹休派人领着他们去敦煌见曹仁，然后在曹仁的指引下前去洛阳。
　　先到的是鄯善国，然后是车师国。
　　曹仁本以为到此为止了，但是没想到并非如此。
　　九月，焉耆国和且末国的使者也来到了柳中城拜见曹休，希望得到曹休的引荐去拜见曹仁，然后前往洛阳拜见魏天子陛下。
　　曹休觉得奇怪，询问他们是哪里得知的消息，他们回答说是车师国还有鄯善国的人分别去通知他们。
　　说中国天子的王道之师回到了西域，要他们前去朝拜，不朝拜的后果自负。
　　他们觉得惊恐，于是便前去朝拜中国天子，请求内附，以求豁免。
　　曹休开始有点明白曾经的汉帝国给他们带来了多大的震撼和影响力了。
　　也是，汉武帝当初一怒兴兵两次，跨越整个西域去暴揍大宛国，从此让西域诸国知道中国天子一旦生气，是可以不惜一切代价诛灭他们的。
　　这种恐惧跨越数百年的时间，至今未曾消失。
　　这使得魏帝国几乎不费吹灰之力就能让他们选择臣服。
　　其后一段时间，到十月底，危须国、且弥国、龟兹国、精绝国、扜弥国、姑墨国等西域诸国纷纷派遣使者前往柳中城。
　　在柳中城见过曹休之后，又进入玉门关在敦煌郡拜见了曹仁，领到了通关文牒之后，前往洛阳朝拜。
　　曹休和曹仁本以为开拓西域将是一件非常困难的事情，可是没想到开拓西域远比想象中的要简单，没有腥风血雨，只有服从。
　　这让曹休甚至产生了一种无力感。
　　对手甚至不把自己当做对手的感觉，有点无聊。
　　原本以为至少会有一两个不听话的跳起来闹事，然后曹休可以正大光明的打死它，树立威望，甚至以这样的威望谋取在西域的职位，向着曾经的那些前辈们的目标而前进。
　　没想到，根本没这个机会。
　　曹仁的心理也差不多和曹休一样。
　　本以为会遇到一场战事，然后他们在西域确立自己的威望，建立起全新的西域都护府，在西域呼风唤雨。
　　结果并非如此，直接跳过了前奏，进入了正题。
　　曹仁感到郁闷的时候，延德三年十月初，七千人规模的联合商队从洛阳出发，经过长途跋涉之后，抵达了敦煌郡。
　　联合商队首脑、校尉马远递交了郭鹏的手令给曹仁。
　　曹仁接过来一看，原来是郭鹏要求曹仁在商队进入西域行商的时候予以帮助和便利，注意派军队进行保护，如果有西域小国对商队图谋不轨，立刻出兵击之，毁灭他们的野心。
　　郭鹏派人出动的时候，西域国家的使节还没有前往洛阳，所以郭鹏不知道，如果郭鹏知道了，估计就不会如此了。
　　事实上，在前往敦煌的路上，马远接二连三的碰到了西域使节团。
　　看着对方明显和中原人不一样的相貌，便怀疑是西域人，稍微上前攀谈一下，就得知对方是西域某国的使节团，要去拜见魏天子的。
　　然后对方询问他们是去干什么的，马远回答说是去西域做生意的。
　　然后指了指庞大的商队和巨量的货物。
　　那些使节团的眼睛顿时就直了。
　　“这些都是上国的货物？是要去贩售的？”
　　使节激动的询问马远。
　　马远点了点头。
　　“我魏天子亲自给我们壮行，让我们这次西进打通西域商路，和西域诸国联系起来，大家一起做生意，商路打通以后，互相之间的往返都会变得容易起来，这就是天子的意思。”
　　“这……这太好了！”
　　使节相当激动。
　　而且也不止一个使节，马远遇到了五个西域国家的使节，他们都对此表达了浓烈的兴趣和向往，很想让自己的国家和魏帝国建立关系，然后让魏帝国的商人过来，他们的商人也能去魏帝国。
　　之前东汉内乱，商路基本上断绝，西域诸国也是有些无奈的。
　　商品再怎么好，也需要一个很好的倾销地，没有足够的人口和庞大的购买力，商品又怎么卖的出去呢？
　　借着这个机会，马远便和那些使节交谈，谈论西域诸国的情况，谈论西域更西边的贵霜帝国还有安息帝国的消息。


第0947章 联合商队西出玉门关
　　西域诸国的使节们对马远提出的问题相当清楚，对此侃侃而谈。
　　说北匈奴和东汉相继退出之后，山北诸国被鲜卑控制，成为了鲜卑的附庸，山南各国因为天山的保护得以豁免，没有遭到鲜卑的控制。
　　但是山南各国实力比较弱，人口也不多，彼此之间也多有仇怨，互相征伐也有，互相贸易交往也有。
　　期间也有小国被大一点的国家吞并，也有小国成功复国，反正情况比较复杂。
　　没有中国在其中管理，主持公道，大国欺凌小国，小国悲哀无路可走，然后亡国，这也是很常见的事情。
　　大国就是有理，小国就是悲哀，没办法的事情，就算魏帝国来了，也不一定能怎样。
　　但是要说商路，除却他们各自互相贸易之外，主要就是到西边和贵霜帝国贸易，当然也有人穿越贵霜帝国国界，去安息帝国做生意。
　　“贵霜国遮挡住了去安息国的路途吗？”
　　马远有点意外。
　　“是的，贵霜国占据了交通要道，不过商旅也可以去，只是要多付一点过路费，贵霜国并不会阻拦我们去安息国做生意，虽然贵霜国和安息国也有战事，不过并不频繁。”
　　使节如此回复。
　　“那大秦国呢？大秦国的消息你们可知道？”
　　“知道啊，大秦国在安息国更西边，经常和安息国有战事，咱们也有一些商旅胆子大，直接跑去大秦国做生意，带回来了不少金银器，不过路途太过遥远，一来一回数月之久，甚至要数年，所以没什么人去。”
　　“原来是这样。”
　　马远点了点头：“贵霜国人多吗？兵马多吗？国力强大吗？”
　　“人很多，兵马也多，很强大。”
　　使节果断点头：“我们听说贵霜国的国土方圆千里，有兵马数十万，很强大，以前经常打败安息国，曾经也进攻过西域，不过被当时汉国的西域都护班公打败了。”
　　“数十万兵马……那照理来说，他们不应该垂涎西域吗？这几十年来他们没有进攻过西域？”
　　“路不好走啊。”
　　使节笑了出来：“从贵霜到我等国境，要跨过无数险要山地，商旅还好说，军队要过来可难了，而且人能过来，辎重不好过，人一多，粮食就跟不上，还打什么仗？我们只要坚守不出，他们就得乖乖退走。”
　　“这倒也是。”
　　马远点了点头。
　　打仗的话后勤跟不上是很糟糕的，军队再强，要是后勤跟不上，那也是一群废柴，没有人任何战斗力可言。
　　同样的道理，要是能给秦军或者西汉军队足够的粮食，无限量的随时供给，他们可以打到地老天荒，打到世界的尽头。
　　要是能给诸葛亮充分的后勤保障，给他提供无限量的粮食，他也有很大可能带领蜀汉军队怼翻魏军，胜负未可知。
　　限制任何时代任何一支强大军队的最大因素，就是后勤和交通。
　　要不然郭某人干嘛要疯狂修路，把魏帝国内部的道路给修的四通八达呢。
　　花了多少钱啊。
　　每年花在修路上的财政支出占据了整个魏帝国财政支出的三成左右。
　　现在看来当年班超能打败贵霜，多半也是靠着优势地形拉长了他们的补给线，拖垮了他们的后勤，让他们知道了进攻西域的难度，所以贵霜才死了军事进取西域的心。
　　不过反过来说，对贵霜很困难的事情，对魏帝国来说也很困难，他们不好过来，魏军也不好过去，彼此都很为难就是了。
　　说不定这样反而可以营造出一个比较好的双边贸易关系也说不定。
　　马远产生了这样的想法。
　　郭鹏没有对贵霜产生过什么军事野心，这一点马远也清楚。
　　和使节们告别并且答应他们一定要去他们的国家做生意之后，马远在十月份抵达了敦煌郡，见到了曹仁。
　　曹仁看过了郭鹏的手令之后，给联合商队补充了粮食和食水，然后让他们前往柳中城找曹休，顺便帮他运一批给养过去。
　　“你们运气不错，抵达之前，西域诸国已经知道了我魏的到来，纷纷遣使来投，这可是好事，你们一定要抓住这个机会把商路打通。”
　　曹仁笑着对马远说道，然后送走了马远和联合商队。
　　联合商队浩浩荡荡的出了玉门关，踏上了一片对他们来说无比陌生的土地。
　　异样的风光和景色让联合商队的商旅们感到好奇，从未见过的东西比比皆是，很多人一路走一路看，一路记述这片西域风光。
　　向导跟在马远身边，不断的给他讲述西域的故事传奇，还给他介绍一些只有在西域才能看到的神奇动物和植物。
　　没多久，联合商队来到了柳中城，曹休亲自出城迎接马远，然后又把马远带上了城墙。
　　“之前我还以为要在西域打几仗，没成想根本不需要打仗，前汉给西域诸国留下的威慑太强了，尽管现在汉不复存在，但是西域诸国依然不敢违抗中国，大军一到，传檄而定。”
　　曹休对此颇有几分自得，也有些郁闷。
　　“如此一来，商路应该安全多了，陛下担心我等安全，还特意拨付七百精兵与我，让我统领，保护商队，商队里的人也都分到了兵器，一旦有什么问题，随时都能保护自己。”
　　马远如此说道。
　　“话说回来，这商队的规模可是够大的，我从未见过如此大规模的商队，这么多骡马大车，那么多人……对了，一共有多少人？”
　　“七千一百六十三人。”
　　“那么多？”
　　曹休有些惊讶，然后打趣着问道：“带那么多人是要干什么？沿途灭国吗？陛下给你们的命令是一边做生意一边消灭对方吗？”
　　“当然不是，因为携带的货物更多，骡马、大车之类的也相当多，陛下是打算让我等把整个西域绕一圈的，所以人力物力都要跟上。”
　　马远笑着摇了摇头。
　　“那你们不用担心什么危险之类的，西域诸国里能拿出七千战斗兵员的国家，屈指可数，若是这样的国家敢对你们动手，基本上就是在和我魏翻脸，就一定要出兵讨伐之。”
　　曹休笑了笑：“尽管放心去吧，你们每到一地记得派人回来联络我，让我知道你们的行踪，也算是多一层保护，若是出了问题，说不定我还能及时调遣各国兵马前去援助。”
　　“将军能调动西域各国兵马？”
　　“暂时还不行，不过也快了。”
　　曹休笑了笑：“陛下有重建西域都护府的想法，之前只是在筹备，现在西域诸国纷纷去洛阳朝拜，陛下必然会重建西域都护府，到时候西域各国从王到小吏都要配魏官印绶。
　　既然配了魏官印，听从西域都护的调遣也就是理所应当的事情，眼下虽然还没有名义，但是若出了事，我向西域诸国提出要求，想来他们也不敢反对，所以你们尽管去就好了。”
　　说完，曹休继续看着城外浩浩荡荡的商队。
　　“你们带了那么多商品，能卖的出去吗？西域诸国都不大，多的人口数万，少的只有几百几千，你们带那么多东西，估计卖不出去吧？”
　　“陛下没指望过西域诸国能把咱们的东西都买走，相反，咱们可能反而要买不少他们的东西，算是以物易物吧，所以才带了很多黄金和白银。
　　陛下的目标，是想要抵达西域最西边，和贵霜国还有安息国乃至于更西边的大秦国贸易，这三个国家据说都是大国，人口众多，想来能够买咱们的商品。”


第0948章 马远感觉自己好像发现了某种商机
　　马远这样一说，曹休觉得这个想法倒是不错，如果对方真的有那么多人口的话。
　　但是真要做起来起来，好像也挺难的。
　　“安息国，贵霜国，还有大秦国，嗯，都挺耳熟的，西域还要往西，那得多远啊？你们这一路走过去再回来，怕是得要一年左右的时间吧？”
　　曹休看着马远。
　　“不清楚，若要去贵霜国的话，可能还不止，但是为陛下办事，就不在意这些了，能通过西域诸国把商道打通，对于我等而言就是最大的功勋，也算不辜负陛下的期待了，况且这条商路要是打通了，也会方便我们统治西域。”
　　马远笑了笑。
　　“不错不错，说的有道理，打通商路，就能迁移更多的人口过来，方便我们管理西域，反正我感觉是这样的，而且与其搞什么西域都护府，还不如直接设州郡县。”
　　曹休上下打量了一番马远，很是欣赏的样子。
　　“这样的话……似乎有些难度。”
　　马远摸着下巴：“最大的问题还是人口，还有交通，交通不好，人口就来不了，人口不多，州郡县就不现实，短时间内，这样的想法也只是一个想法，若要彻底控制西域，非要大驰道修缮完成不可。”
　　“你还挺有见识。”
　　曹休有点意外的看着马远。
　　“些许拙见，将军见笑了。”
　　马远谦卑地笑着。
　　联合商队在柳中城歇息了一阵子，小小的和城内居民还有驻军做了一笔生意，卖掉了一些碗筷和布匹之类的东西，算是小小的开张。
　　然后，马远便决定先走北道，经过山北诸国，在折往南，顺着山南诸国返回，在西域绕一个圈子，再回到玉门关。
　　于是联合商队出征的第一个目的地就是车师。
　　车师算是西域的大国之一了，人口也有好几万，比起那些几千几百人的小国家，明显更有购买力一点。
　　曹休事先派人告知了车师，让车师人知道魏国的联合商队就要抵达了。
　　得知了这个消息之后，车师前部和车师后部两部的王立刻躁动了起来，纷纷开始进行准备，动员了几乎所有人力物力来迎接魏国的联合商队。
　　为了争夺头啖汤，双方争论不休，互相认为应该先在自己的领地内搞互市。
　　因为争论的过于激烈，两方面甚至要大打出手，还是在曹休使者的调停下选择了联合接待，在双方势力的交界处办一个大集市。
　　这可是魏国的官方商队，据说人数众多，货物众多，携带的钱财数量也极其庞大，可想而知购买力和被购买力都特别强。
　　毫无疑问，这是重大利好。
　　历史上和两汉战战合合纠缠不清的车师两部战战兢兢，全方位的动员安排，把各项安保措施做到最好，不敢有丝毫缺漏。
　　然后联合商队就在马远的带领下抵达了。
　　数量庞大的商人团队，还有规模巨大的骡马车队，那一箱箱一车车的货物和钱财，看的车师人眼花缭乱，分不清东南西北，甚至有种莫名的渴望。
　　最后还是马远带着七百名骑士列队，才让这群人稳住了心神，分清了东南西北。
　　车师前后两王一起拜见马远，马远持皇帝授予的官员符节，基本上代表了魏帝国使臣的身份，是官方使者，商队也有半官方的性质。
　　车师两王不敢懈怠，好吃好喝的招待马远等核心人物，而他们带来的部众则很快就和魏国商人团队开始了交易。
　　除了曹氏商队和糜氏商队的联合团队之外，还有不少其他家族的私人商业团队，大家摆开了摊子，开始了为期十日的互市。
　　魏帝国的瓷器、陶器、漆器、青铜器很受欢迎，被买了很多。
　　而车师方面的蓄养牲畜也很受欢迎，也被魏国商旅们买了不少。
　　骆驼成为了联合商队非常青睐的商品，被买走了三百多头，装备给了商队。
　　马远本以为那些手工艺品和丝绸之类的硬派商品是最受欢迎的，可是出乎马远预料的是，铁锅这种炊具得到了车师人的极大兴趣和青睐。
　　他们买了很多铁锅，甚至不比丝绸漆器这种东西买的少。
　　原因是联合商队用铁锅做饭和炒菜的时候被车师人看到了，车师人就问这是什么，商人们回答是铁锅，也是商品的一种，是用来炖菜炒菜煮汤什么的都可以，非常方便，还不容易损毁。
　　车师人对此很感兴趣，看着商队的人用铁锅炒菜，炖菜，煮汤，庖厨们一通操作猛如虎之后，热腾腾的饭菜就完成了。
　　一种不同于现有烹饪方式的新型烹饪方式出现在他们眼前。
　　这件事情让车师前后两王都感到惊讶。
　　中原饮食文化从西汉时期传入西域，被西域贵族广泛追捧，到东汉时期，西域人也基本上熟悉了汉人的饮食文化。
　　西域人知道汉人用陶器铜器或者漆器做吃饭的用具，主要事物的烹饪方式是蒸煮焖烤各种手法，却偏偏不知道还有用铁锅来炒的方式。
　　马远解释，这是魏天子陛下在行军之中发明的做饭方式，认为这样可以更快更方便的准备士兵们要吃的东西，比较节省时间，而且还不容易损坏，容易搬运。
　　军队里早就普及了铁锅炒菜的模式，都快十年了。
　　魏帝国立国前后，铁锅开始走入寻常百姓家，现在中原与河北一带基本上没有人不知道铁锅炒菜这种东西，他们也普遍接受铁锅，使用铁锅。
　　炒菜这种新型菜式开始逐渐步入人们的生活之中，各大城市内新近办起来的酒馆内，炒菜也占据了一席之地。
　　车师人开始尝试使用铁锅做菜炖菜，然后品尝味道，上手操作一番之后，发现这个炊具真的很有意思。
　　不容易损坏，易于搬运，野外也能方便使用，非常适合长途远行使用，于是便表示愿意购买一批。
　　最后一共有四百多个铁锅被车师人购买了，数量在所有售卖出去的商品里名列前茅。
　　马远看了售卖清单之后，觉得有点意思。
　　因为盐铁官营的政策，铁锅只有官方商店才有售卖，民间要买，只能去官方指定商铺购买，私人商队和商铺是不准售卖铁制品的。
　　而且铁锅铸造技术到现在还是被严格保密的，还是只有官方才能生产铁锅，官方才能售卖铁锅。
　　所以这部分生意要是做起来了，能给魏帝国赚不少钱。
　　据马远所知，现在铁锅这种东西早已不止是最开始的模样了。
　　一种名为平底铁锅的东西也开始在洛阳流行开来，据说还是皇宫里流传出来的消息，说郭鹏非常喜欢用平底铁锅油煎一整块肉去吃。
　　于是京城各大户纷纷追捧起了平底铁锅，开始流行用平地铁锅煎一整块肉吃的吃法。
　　总之铁锅这种东西已经日益成为魏帝国的子民们不可缺少的日用品之一，这要是能打开销路，把铁锅卖到西域，想来也是很棒的一笔生意。
　　马远觉得自己发现了某种商机。


第0949章 父亲深谋远虑
　　十天愉快的互市很快结束了，联合商队卖出去了不少东西，也买进来了很多东西。
　　一点也没有出乎马远的意料，买的比卖的多，账面上看，资金甚至是亏损的，不过这不重要。
　　这部分成本付出去，总有能收回来的时候。
　　这些小国本来就不指望他们可以买多少东西，但是打通商路之后能给中原带来的源源不断的收入。
　　未来的长线收入绝对不是这个时候的这点短期支出可以相比的。
　　于是告别了热情洋溢满脸菊花般笑容的车师两王，联合商队再度启程，朝着焉耆国的方向大步前进。
　　而在焉耆国发生的事情再度确定了马远的判断，铁锅这东西，很有销路。
　　马远向焉耆王介绍了如何在室内和在野外使用铁锅做饭做菜的方式，又介绍了军队大锅菜和大锅饭的制作流程，成功吸引了焉耆王和焉耆贵族的兴趣，他们一口气购买了五百只铁锅和配套餐具厨具。
　　焉耆国官方购买了不少铁锅，民间也对铁锅很有兴趣，卖出去了三百多只和很多餐具，一时间各种和吃饭有关的商品就卖得很好。
　　然后才是布匹，蜀锦，马，骆驼等商品。
　　双方的交易采用黄金和白银的方式，亦或是商议好的以物易物，搞大宗货物交易，一买就是几百套的那种，方便结算。
　　不仅官方商队卖出去不少，随行的私人商队也卖出去不少东西，当然还是一样，买的更多。
　　骆驼这种非常适合在西域这种环境行走的牲畜广受商队赞誉，马远于是在自己的惯例汇报之中写上了中原商旅对骆驼的需求和赞美。
　　同样，也写了铁锅在西域国家广受欢迎的事情，请郭鹏注意。
　　根据郭鹏的要求，马远从出发开始就要每十天给郭鹏写一封信，讲述他在路上遇到的各种事情和处理方法，为此郭鹏还特意给了马远一大捆纸，让他和自己保持单线联络。
　　所以并没有过很久，在延德三年十二月底，京城正在筹备新年宴会和过年放假的事情，郭某人接到了马远的报告信。
　　此时正好郭瑾也在郭鹏身边协助处理政务以增长见识，郭鹏就把这封信交给了郭瑾让他也看看。
　　“西域诸国对铁锅青睐有加？”
　　郭瑾笑了：“父亲在军队里的创举，影响到了整个魏国还不算，连西域诸国都看上了铁锅，若是贵霜安息和大秦也看上了铁锅，那该是多大的一笔交易？”
　　“哈哈哈哈，不错不错，阿瑾啊，你有长进了。”
　　郭鹏笑道：“物以稀为贵啊，在洛阳只卖几十个钱的铁锅，在西域转手一卖就能卖出十倍的价格还不止，距离越远，卖的越贵，到了贵霜安息，怕是能卖出白银的价格，到了大秦，怕是能卖出黄金的价格。”
　　郭瑾甚为赞叹。
　　“行商之道居然如此奇妙，仅仅是一只铁锅，就能从铁变成黄金，而其中不过是路途的遥远罢了。”
　　“就是路途的遥远，才使得这些东西变贵了，它们本身不值钱，但是跨越千山万水之后，商旅的艰辛，难道不算钱吗？”
　　郭鹏笑了笑，缓缓开口道：“商旅是绝对不会吃亏的，所有的成本都一定要赚回来，除此之外还要加钱算利润，这才算成功，铁锅只是一个媒介罢了，现在只是开始，等他们都习惯了用铁锅，才是咱们真正赚钱的时候。”
　　“铁锅是消耗物品，会损毁，虽然损毁速度慢，但是终究会损毁，等他们习惯了用铁锅做饭吃，如果没有了，一定会想方设法的买铁锅，而我朝盐铁官营，铁锅只有官方售卖，这是多大的一笔收入啊！”
　　郭瑾满脸的高兴，开口道：“父亲深谋远虑，魏国后世之君们有福了。”
　　“他们要能掌控商队，掌控税收，掌控基层，把持住盐铁官营不取消，否则，算什么福气？”
　　郭鹏摇了摇头：“先汉的陵邑制度，就是为了压制豪强，对君好，对黎庶也好，就是对民不好，几代皇帝也都在坚持，结果到了后来，一样被取消了，后汉的贪污禁锢三代政策，不过光武帝和明帝，到了章帝就被取消了。
　　再好的政策，也要人来颁布，人来执行，这其中会打多少折扣，什么时候会被取消掉，这难道是咱们父子能预料到的吗？我的政策你会坚持，你的政策呢？你儿子的政策呢？人亡政息是最可悲的。”
　　郭瑾沉默了一会儿。
　　“父亲，未来会发生什么，真的无法掌控吗？”
　　“阿瑾，人非圣贤，不要想着什么都能做，一个人的力量是有限的，除了做事，培养继承者是最重要的，你，就是为父最大的希望。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀。
　　郭瑾坚定的点了点头。
　　“行了，现在先把眼下要做的事情做好，其他的事情以后再说吧。”
　　郭鹏笑了笑，把一道手令递给了郭瑾：“拿去交给内阁，让内阁送到参谋部和兵部，新一轮驻防轮换要开始了，让各地军队做好准备。”
　　“是。”
　　郭瑾接过了郭鹏的手令，稍微看了看，皱了皱眉头。
　　“父亲，江陵大营也就算了，仗毕竟打完了，汉阳大营，渔阳大营，丹阳大营，成都大营，这四处可还有战事没有结束，战时换兵驻防，是不是有些不妥？”
　　“哪里不妥？”
　　郭鹏看了看郭瑾：“这是为父很早就定下的规矩，不管什么时候，军队轮换驻防是最重要的，打仗也不能改，现在我军全面占据主动，稍微后退退，等一等再打也是一样。”
　　郭鹏摆摆手。
　　郭瑾还是有些不理解。
　　“万一出问题呢？”
　　“阿瑾，战场上的胜负并不是最重要的。”
　　郭鹏看向了郭瑾：“为父为何死死抓住这一点不放，你还不明白，对吧？”
　　“儿子的确不明白。”
　　郭瑾低下头：“请父亲赐教。”
　　“道理很简单，魏军，不认将，只认帅，而魏军只有一个帅，那就是皇帝，所有士兵，必须识帅不识将，所有将，也不得认识所有的兵，魏军，永远是魏国皇帝的军队，你把军队放在外面打仗，时间短一点还好，时间长了，派出去容易，收回来难。”
　　“这是什么道理？”
　　郭瑾满脸疑惑。


第0950章 仗打完了，他们赚什么
　　郭瑾还没有明白郭鹏这样做的目的。
　　于是郭鹏打算把这个事情给他讲明白。
　　“打仗要很多钱，打仗期间，军队要什么，就要给什么，否则仗打不赢，就是个问题，但是问题又来了，你让军队在某一个地方征战时间过长，它有了根据地，有了熟悉的环境，就很容易与当地发生某种利益纠缠。”
　　郭鹏站了起来，缓缓踱步：“有些东西，从洛阳运输到当地是不行的，太慢了，地方仓储有些时候也未必就够，那个时候，就要用军费从地方民间购买，这一购买，就会出现利益关系。
　　军队去买东西，民间卖东西，一来二去，时间一长，就会形成利益锁链，当地民间会逐渐依赖这种关系，军队也会有机会从军费里中饱私囊，负责采买的人会认识当地的某些人。
　　他们之间会产生某种联系，结成一个利益集团，时间越长，关系越稳固，他们就等于在地方扎了根，越往后，联系越多，这笔军费就不是单纯用来打仗了，那一片地区的方方面面，很多人，就会靠这笔军费生存，那个时候，会发生什么？”
　　郭鹏走到郭瑾面前看着他。
　　郭瑾面露惊讶之色。
　　“原来是这样……这样的话，这仗，莫非就打不完了？”
　　郭鹏露出了满意的神色。
　　“养寇自重！打到最后，朝廷的军费没少花，战果却见不到，贼人越打越多，战况越来越危急，到那个时候再后悔，可就晚了，军队就不一定听话了，也不愿意回来，会想方设法扩大战争。”
　　“这……真的会吗？”
　　郭瑾还有些不敢相信。
　　“当然，阿瑾，仗打完了，他们赚什么？”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀：“对咱们来说是国难，对那些人来说，就是发国难财的机会，别把任何人想的太完美，军队外出征战太久就不是军队了，就是军阀了。”
　　郭瑾完全明白了一切。
　　“居然还会有这种事情，这样说的话……父亲！张辽和乐进他们统兵征战已久，尤其是张辽，扬州战事断断续续，至今已经四年多，他会不会已经有了异样的心思？”
　　看到郭瑾警惕的样子，郭鹏满意的点了点头。
　　“这样就对了，永远都要保持警惕，不过你暂时不用担心，因为只要为父只要活着一天，就没人敢这样做，为父知兵，他们没有人敢糊弄为父，也糊弄不了。”
　　郭瑾点了点头，松了口气。
　　但是郭鹏的话没说完。
　　“先别高兴，阿瑾，问题不在为父，而在于不是每个皇帝都能像为父这样知兵，所以为父不惜造成麻烦也要完成军队轮换驻防制，使之形成铁律，为的不是为父，为的是你，和后世之君。
　　为你们这些不那么知兵的皇帝，不至于被军队和某些官员把口袋里的钱给骗光了还不自知，要是被骗了，到时候钱花了无数，事情办不成，还养出一群白眼狼，那就完了。”
　　对于明朝后期辽东的局面是如何一步步走向糜烂和崩溃的，郭某人深有所知。
　　养寇自重，也要有自重的本事，自己都重不了，还养寇，那就是纯粹的犯蠢，找死。
　　“父亲深谋远虑。”
　　郭瑾深深地叹服。
　　“别说这种话了，为父也有想不到办不到的事情，为父不能替你把所有的事情都做完，你自己总要面对很多新的问题，到时候为父不在了，你就要靠你自己了。”
　　“父亲……这种话还请父亲不必说，父亲一定长命百岁。”
　　“就算长命百岁，为父也不会一直都做皇帝的，人的精力是有限的，阿瑾，为父现在精力还够，可总有精力不济的那一天，总有应付不了朝政的那一天，那一天随时可能到来。
　　所以你要现在就开始上手处理地方政务，顺便观察朝廷政务，积累经验，了解这个朝廷这个国家的方方面面，你要在做皇帝之前就已经知道该怎么做皇帝，然后，才能做皇帝。”
　　郭鹏握着郭瑾的手：“为父所做的一切，终究需要你来继承，你若继承不好，继承不了，那为父做的再好，也没有意义，你明白的。”
　　“父亲……儿子明白。”
　　郭瑾点了点头。
　　“嗯，去吧，去看看你的弟弟妹妹们，长兄如父，为父政务繁忙不能关怀他们，你就要代替为父多多照料他们。”
　　郭鹏笑了笑：“你不仅是兄长，也是他们未来的君上，更是郭氏未来之主，你肩上的担子很重。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾也笑了。
　　延德三年十一月初，西域鄯善国使臣以最快的速度领先所有西域国家赶到了洛阳。
　　郭鹏提前一段时间知道了这件事情，根据曹仁和曹休的奏表，郭鹏也意识到了被他取代的汉帝国在西域诸国心中的威望到底到了一个什么程度。
　　或者说这未必就是威望，也可以说是一种认同，一种向往，一种追求。
　　没人会无缘无故追求对自己没有益处的东西，这种追求自然是有代价的，汉朝和匈奴争夺西域的过程中付出的代价一点也不小。
　　但是那么大的代价付出去了之后，便宜了郭某人，让郭某人成功摘了桃子，成为了那个获利最大的人。
　　因为两汉四百年的深耕，以至于魏帝国不用动兵出战就能获得这些西域国家的臣服。
　　他们会主动前来朝拜，前来献上贡品和国书，渴望成为中原帝国的藩属国，跟上中原帝国发展的脚步。
　　因为知道中原帝国一旦强大起来就势不可挡，所以他们也非常老实的接受这个局面。
　　更重要的是，两汉四百年传递过去的汉文化已经在相当程度上维系住了西域与中原之间的联系，使得政府层面的交流一度中断，可经济和文化的交流没有中断。
　　他们也会使用汉人的方式生活，穿丝绸，用汉人烹饪的方式做食物，用碗筷，甚至尝试读写汉字，学习汉文化，以便于和中国交流。
　　这种高等级文化的输出和传播为魏帝国重返西域奠定了坚实的基础，为郭鹏彻底掌控西域免去了最严峻的考验。
　　想通了这一点之后的那个晚上，郭某人端着一杯酒走出了勤政殿，抬头看着天上挂着的那一轮明月，举起了手里的酒杯。
　　敬那些先人。
　　敬那些为了中原帝国在西域站稳脚跟前仆后继不惧牺牲的先烈。
　　张骞，耿恭，班超，班勇。
　　还有无数声名不显的人，或者地位较高，是官方使者，或者地位较低，只是一个随着时代潮流被迁移到西域去屯垦的普通黎庶。
　　因为这群人长达四百年的付出，才有了今日中原帝国重返西域而西域诸国纷纷来朝的盛况。
　　这杯酒，敬你们。
　　魏帝国皇帝郭某人代表全体魏帝国子民，将一杯酒洒在了这片未曾改变过颜色的土地上。
　　时过境迁，当年的明月换了一拨人来看，可是当年的人们与现在的郭某人对于西域的志向，一样没什么区别。
　　你们的未尽之业，我会接手。
　　尽管放心吧。


第0951章 辛毗立刻爆发出了无穷无尽的行动力
　　为了筹备与贵霜帝国、安息帝国还有罗马帝国的交流往来，郭鹏提前建立了外交部，一直都在为此做准备。
　　虽然西域诸国不是郭某人外交的目标，但是提前让外交部的官员们练练手，掌握一下如何与藩属国往来也是一种技巧。
　　当年汉帝国为了和西域诸国联手对付匈奴，也是走了一段弯路的。
　　从最开始的金元外交到后来的大棒外交，把西域诸国变成藩属国，汉武帝吃过不少亏。
　　一开始汉武帝觉得花钱就能买通他们，结果意识到肉包子打狗有去无回这个真理，然后才转为大棒加金元的外交。
　　汉武帝花了很多钱才摸索出了对付这帮小国的办法，成功的操纵西域诸国的内政外交和军事行动，在西域设立了都护府，进行了比起羁縻统治更加主动的都护统治模式。
　　由此，汉帝国毫无疑问的成为了他们的爸爸国。
　　长期优势使得西域诸国对待魏帝国早已没有了对抗的勇气。
　　现在不需要郭某人走一遍汉武帝的道路，他们甚至主动求着郭某人做他们的爸爸。
　　既然他们主动求着郭爸爸当他们的爸爸，那郭爸爸当然不介意多出一批孝子贤孙。
　　于是魏天子郭鹏命外交部摆开阵仗，接见鄯善国来使。
　　当然不是让他们去见郭爸爸。
　　郭爸爸日理万机，才没时间一个一个的见这批孝子贤孙，先让他们找个地方住着，学一下魏国的礼仪，等人都差不多到齐了之后，再一起觐见，一口气把问题搞定。
　　想着自己就要多出很多孝子贤孙，跪在自己面前告喊着爸爸万岁，郭爸爸的脸上露出了悠闲的笑容。
　　天朝上国皇帝的生活就是这样平凡而又枯燥。
　　被那么多人跪在面前喊爸爸，任谁也要膨胀啊。
　　因为西域诸国纷纷前来朝拜魏天子，外交部尚书辛毗就成为了这一段时间的重要人物，这是很多人都没有想到的。
　　倒也不能怪他们，因为自从外交部建立以来，就非常的没有存在感，各部门之间虽然等级一样，但是要做的事情不同，事权就不统一。
　　所以辛毗一直都没什么正事好做。
　　他们成天就是在收集资料，储备关于西域诸国的讯息，调查贵霜帝国安息帝国和“大秦国”的各种消息，对于这些消息进行认真筛选，编纂成册，以备皇帝查询。
　　除此之外就没有什么事情好做了。
　　因为魏帝国刚刚代汉的时候没有藩属国，四面临敌，所以辛毗和外交部官员还是很无聊的，没什么职责，也没什么权力，就是小透明一个。
　　当了几年的清水衙门，这日子过得苦哈哈，除了官俸和福利，甚至没有人来贿赂他们。
　　因为对外交部没有需求。
　　堂堂两千五百石的部堂级高官，居然没有任何人来巴结。
　　外交部因此被人嘲讽是白板衙门，意味什么事情都不做的衙门，自然也没什么额外收入，所以特别干净。
　　这一时期，外交部的官员在其他很多部门官员面前都不太抬得起头。
　　他们总觉得自己低人一等，回到家里对着家里婆娘说话都没什么底气，对着亲戚朋友也不太好意思说自己在外交部工作。
　　别的部门都在奋进，都在拼命加班九九六，然后不停的升职加薪，走上人生巅峰，无数人完成了华丽的命运转折。
　　只有外交部是一潭死水。
　　但是正所谓塞翁失马焉知非福，在延德三年年初席卷朝堂的崔渠案之中，唯有外交部因为广受嘲讽和白眼，反而全身而退。
　　辛毗不仅保全了自己，也保全了部下们。
　　整个尚书台的其余各大部门都有不同程度的爆雷，尚书令和尚书仆射都遭到了惩罚，各大尚书也没什么好日子过，只有外交部全员安全。
　　事后外交部还得到了郭鹏的一些赏赐，惹得辛毗和外交部的官员们啼笑皆非。
　　之后，辛毗从这件事情的结果之中悟出了一些道理。
　　他得出了没有权力未必就不是一件好事这样的结论，从而使得外交部在一定程度上开始了咸鱼化。
　　部员们吟唱着古之贤人们的歌谣，成天在外交部里喝茶聊天写文案，一定程度上过上了退休老大爷的生活。
　　而且因为外交部没什么事情和权力，部员们内部的和谐程度也是远超其余各大部门的。
　　这不得不说是一种奇妙的化学反应。
　　当然了，这样的咸鱼化不可能持久。
　　魏帝国不可能永远没有藩属国和外交邦国，郭某人的进取之心显然不允许这样的事情长久存在。
　　而且郭某人也不愿意花一笔俸禄和福利去供养一群咸鱼。
　　延德三年年末，西域诸国前来朝拜魏天子的消息传遍了洛阳。
　　外交部第一个得知，辛毗时隔许久再次被郭某人召唤到了勤政殿听旨。
　　因为事发太过于突然，以至于辛毗在前往皇宫的路上才发现自己少穿了一只鞋子，穿着足袋就在地上乱跑，然后发现官帽戴的也不对，腰带也没有系好，很失礼。
　　于是辛毗赶快回到官署内穿鞋子，重新整理仪容，再跑到了皇宫接受郭鹏的召见，并且听旨。
　　郭鹏给他的命令很简单。
　　让他带领外交部官员们在早前修缮洛阳的时候给藩属国和邦交国准备的特殊驻地理藩院进行一些事先准备。
　　把他们根据国家的不同和地位的不同安置在不同的院落里居住，让他们住的安稳一些。
　　然后让辛毗对接礼部尚书崔琰和刑部尚书郭议。
　　让崔琰派人帮助辛毗，教会西域诸国使者关于朝拜魏天子的礼仪。
　　让郭议派人帮助辛毗，教会西域诸国使者关于在洛阳居住期间该遵守的魏国法律。
　　让他们知道什么事情该怎么做，什么事情不该怎么做，以及一旦触犯魏国法律的后果。
　　当然了，毕竟是官方使者，他们要是有什么需求，也可以适当予以满足。
　　随后郭鹏给了辛毗调兵的命令，准许辛毗调动两个小队一百人额度的禁军士兵作为理藩院的守备力量。
　　保护且监视理藩院内的藩属国和邦交国人员。
　　刑部可以派遣专员规范他们的行为，一旦出了什么问题，刑部可以和外交部协调调动禁军羁押惩罚藩属国使者，情节严重的就依律问罪。
　　反正在我的地盘上你要听我的，敢不听我的，轻则赶走，重则斩首。
　　对郭某人来说这是蓄谋已久，而对于辛毗来说，则是苦尽甘来。
　　赋闲数年，终于有事情可以做了吗？
　　终于不用被人嘲讽是白板尚书了吗？
　　终于不用被族人和兄弟用怪异的眼神看着，还以为自己是被政治流放了吗？
　　辛毗激动的内牛满面。
　　然后辛毗立刻爆发出了无穷无尽的行动力，立刻回到了外交部，把自己那群咸鱼部下们全部打醒，告诉他们，要办事了。
　　外交部官员们激动莫名，找到了梦想，终于摆脱了咸鱼化，完成了属于自己的自我救赎。


第0952章 郭某人想要打通丝绸之路
　　理藩院位居洛阳城东北角落，距离洛阳城东市有一段距离。
　　这是郭鹏当年下令枣祗和荀攸营建新洛阳城的时候特意为了藩属国和邦交国使者们准备的“大使馆”。
　　地理位置相对僻静，闭塞，有限的几条通道通往洛阳城各地，想要看管和封锁也是相当容易的事情。
　　理藩院的占地面积不小，建筑物也比较多，当时荀攸还以为这是郭鹏给太上皇郭单准备的皇家别院，亦或是给他自己准备的皇家别院。
　　不过一看建筑规格和要求并不高，不像是皇家使用的，询问了一下，才知道是给藩属国和邦交国准备的。
　　当时荀攸觉得这种未雨绸缪未免有点太早了，试图劝说过郭鹏缓一缓，不用那么着急。
　　但是郭鹏认为也就在那么几年的时间内就要进行外交活动，所以应该营建。
　　理藩院的建筑在延德二年年中完工。
　　当时朝廷官员们都觉得皇帝这样搞没什么意思，结果也就一年多的时间，西域国家大举东进，前来朝拜他们失散已久的爸爸。
　　理藩院派上了用场。
　　辛毗带着部下们来到了建成以后就没有动用的理藩院，四处巡查一下，看看基础设施什么的，列了一份基本生活设施的购买清单送到了财政部。
　　财政部尚书王粲已经得到了郭鹏的指示，对此大开绿灯，把款项拨付下去，辛毗亲自派人按照统一标准去购买基本生活设施，然后又雇人进行全方位的打扫和装点。
　　花了一个多月的时间，把目前已经知道的会抵达洛阳城朝拜魏天子的十八个西域国家的使节要居住的院落给安排好了。
　　安排好之后第三天，鄯善国使者就抵达了洛阳。
　　以他们的规格，自然也不需要辛毗亲自去迎接，辛毗毕竟是部堂级高官。
　　不过辛毗实在是闲得蛋疼，左右没事情好做，所以就决定自己去尊降贵去迎接小国使臣以展现天朝上国的大气。
　　鄯善国的使臣是鄯善国王的亲弟弟，对中国的事情略有些了解，得知前来迎接他们的辛毗的地位之后，还是相当激动的。
　　他们目前还不清楚魏帝国的官员名称和职权范围，但是知道官员的等级，一千石两千石之类的等级他们是清楚的，因为两汉四百年也在使用。
　　汉政府设置的管理西域诸国西域都护府是两千石的级别，相当于汉帝国内部的一个郡的等级，就是职权范围比其他内地郡国要大很多。
　　都护府首脑西域都护也是两千石级别的官员，相当于是说汉政府把西域当做是自己的一个郡，管理起来并不觉得吃力。
　　从人口上来说，的确如此，西域总人口未必比一个中原的郡要多，不过西域这片地盘未免也太大了一些，比会稽郡还要大。
　　西域诸国不知道中原帝国内部还有多少官员级别，但是他们知道两千石的官员就是他们所能接触的最高级别的中国官员了。
　　于是对于两千五百石级别的外交部尚书辛毗，鄯善国使臣是相当的激动。
　　官员品级足够高，就意味着魏帝国对他们比较重视，那么他们此来的目的就能很好的实现，而不用担心不能达成国王的交付给他们的任务了。
　　和魏帝国建立关系，成为魏帝国的藩属国，得到魏帝国的优待，并且实现全面通商。
　　他们都知道，要想富裕，就要和中原帝国通商，然后才能赚钱。
　　中原帝国虽然也干预他们的内政，比如乌孙的大小昆弥就是西汉政府造成的，但是和当年的匈奴那种纯粹的压迫和压榨不同。
　　汉帝国的羁縻统治要温和不少，不是纯粹的压榨，也能给他们带来好处。
　　匈奴对付西域诸国就是竭尽全力的压榨，压榨他们的战争潜力和经济潜力，奴役他们的人口，迫使他们出兵跟随匈奴人作战，相当野蛮。
　　而汉帝国对待他们的羁縻统治则是打一棒子给个甜枣，虽然棒子挺疼，但至少有个甜枣可以吃。
　　两下里一比对，就能得出汉帝国比匈奴帝国要好的结论。
　　所以后来王莽被推翻之后，在东汉建立之初，西域诸国不堪匈奴压榨，集体主动去洛阳拜见刘秀，请求刘秀重建西域都护府以保护西域诸国。
　　可惜当时刘秀面临着内忧外患的局面，实在没有精力收小弟。
　　郭鹏和刘秀不一样，他已经基本上解决了国内战事，削平了所有和他对着干的军阀势力，一统全国，对内以发展为主旋律，那么自然就要寻求对外的扩张影响力行动了。
　　这和西域诸国的诉求是一样的。
　　双方自然一拍即合。
　　没有了匈奴与鲜卑的压迫，西域诸国自由了一阵子，但是他们很快意识到与中国隔绝交通不是一件美妙的事情。
　　没有官方许可和保护，通商虽然还能进行，但是难度会变的无限大，伤亡也会无限提高。
　　生活质量的极大下降让他们天然追求与中国的通商，他们当中的一些人甚至非常渴望中国回归西域，如此才能带领他们过上好日子。
　　丝绸之路的起始点是西汉的长安，东汉的洛阳，而最终的终点，是在欧洲大陆上的罗马帝国境内。
　　这条超级遥远的商路不仅促成了罗马帝国和汉帝国的某种联络，实际上也成就了沿途这些国家的富裕。
　　汉帝国的商旅往往无法真的亲自前往罗马帝国做生意，基本上就是在西域诸国完成对外贸易，接下来的事情就由西域诸国接手。
　　西域诸国负责完成丝绸之路的第二段，把商品和商路连接到了安息帝国和贵霜帝国。
　　接着，中亚地区的这些商人再一次接手，把中国商品运送到罗马帝国境内，完成这远隔万里的商业贸易。
　　汉帝国的丝绸，瓷器，还有各种特产，深深受到罗马贵族的欢迎，他们愿意花费高昂的价格购买这些产品。
　　由此，丝绸就完成了自己堪比黄金的价格三级攀升之路。
　　而中间商们也纷纷完成了自己的任务，赚取了高额的差价。
　　因为一条丝绸之路富裕的人，可真的不少，这条路所养活的人也确实不少。
　　但是限于地理因素和人口因素，吃下这部分差价的西域小国无法用这笔钱完成什么重要的改革任务，这笔重要的差价就被他们用来进行享受。
　　他们的富有和奢侈给后来的人们带来了很多绮丽的幻想，促成某些民间传说的诞生，倒是让盗墓贼们趋之若鹜。
　　所有人都相信西域古国的地下埋藏着无尽的财宝。
　　郭某人觉得不管他们是否有钱，都不重要，重要的是，他们积累的财富能否成为自己的，以及他们是否可以扮演好丝绸之路上的服务型角色，为中原帝国的商业队伍服务，保证把他们安全的送到中亚地区。
　　这段路途真的很遥远，没有充分的保障，商旅们的安全将很成问题。
　　不能打造一条稳定且安全的道路，那么丝绸之路的开源意义就会下降，郭某人就会不开心。
　　所以郭某人觉得短时间内留着这些国家还是有点意义的。
　　但是时间一长，安全可靠的路线摸索出来之后，就没有必要带着他们一起分蛋糕了。
　　平白无故多出来一群中间商分割利润，很不爽的。
　　还不好确定他们是否会从中倒腾来倒腾去拼命赚差价，损伤魏帝国可以得到的利润。
　　郭某人好不容易暂时压制住了国内的中间商们，结果西域也冒出来一群中间商要和他分蛋糕。
　　不爽。
　　很不爽。


第0953章 只有大国才配和大国玩游戏
　　按照郭某人的判断，依靠着汉帝国在西域用几百年时间打下的基础，只要交通问题得以改善，他就可以用相对较小的代价完全掌握西域。
　　然后设立郡县予以统治，由此将丝绸之路彻底掌控在手。
　　和安息帝国贵霜帝国还有罗马帝国贸易的利润，郭某人要亲自获得。
　　自古以来也要坐实了，不给落人口实，免得给后人添麻烦。
　　安息和贵霜这两国就算了吧，他的有生之年是不想和这两国产生什么纠纷的。
　　距离帝国核心太远，成熟通畅的道路修建完成之前，帝国极壁的范围扩张之前，和中亚两强搞对抗是不现实的。
　　只要能合作赚钱，让他们做中间商也无所谓，干掉他们所收获的比起一起做生意所收获的说不定要少很多，还要额外付出很多去经营去管理。
　　隔着大片的荒漠和帕米尔高原，在这个时代想去真正的管理中亚地区，对于郭某人来说就是超人级别的难度了，根本就是不现实的。
　　所以打从一开始郭某人就没有扩张到中亚的打算。
　　但是西域这帮小不点们真的需要收拾掉，这部分距离利润郭某人想要独吞，绝对不愿意和西域小国们分担。
　　西域诸国是不会了解到这位魏天子是如此的居心不良。
　　接纳它们不过是为了完全彻底的了解和掌握他们国家内部的情报，了解他们的战备力量和储备力量，以求在未来的某个时刻完成一波流推倒。
　　他们永远也不会知道。
　　他们只会知道魏国真的很强，很富庶，是值得他们追随的爸爸国。
　　这一点，从他们离开凉州进入关中之后就发现了。
　　魏帝国在凉州的建设是滞后于关中尤其是长安一带的，长安作为雍州首府、魏帝国的“西京”和西北地区战略总后勤基地所在地，得到了郭某人的特别关注。
　　长安城建设起来的时候，是完全对标新洛阳的。
　　长安城的各项建筑指标只比新洛阳城要稍微落后一个档次，同等级的城池在魏国国内也相当有限。
　　除了长安之外，只有邺城和临淄拥有和长安一样的建筑待遇，其他各州首府都要稍微次之。
　　所以长安是这个时代数一数二的巨城。
　　长安城内的人口已经超过了四十万，魏帝国迁移到关西一带开垦荒地恢复建设的人口主要就是以长安为中心铺散开来的。
　　一座城池就能超越大半个西域的人口数量，这样规模的城池是西域诸国这一代的使臣从未见过的。
　　或许曾经他们的前辈见过，见过数十年前尚且辉煌的长安和洛阳。
　　但是自从羌乱和黄巾之乱以后，中原与西域的政治交通就隔绝了，官方使者再也不曾踏入中原。
　　数十年时间过去，当初那群见识过中原繁华的使臣已经死了，现在这一代新人显然是不曾亲眼见过的。
　　最多，也就是从前辈或者商旅嘴里听说过那样的描述。
　　知道东边的中原帝国庞大到了无边无际的地步，知道他们拥有超级多的人口和巨量的财富，修建起了他们根本不敢想象的巨大规模的城池。
　　那种感觉，恍若生活在仙境之中，从未见到过那么多人从自己身边走过，那么多店铺，那么多叫卖的小贩，还有一座座的坊，一个个的居住区，还有精锐的士兵在街道上巡查。
　　他们听说过，却从未见过，于是在他们抵达长安之后，他们请求去长安城内见识一下，看一下，了解一下他们的宗主国到底是一个什么样的国度。
　　曹仁派来的随行人员答应了他们的请求。
　　带着他们在长安城内逛了三天，把长安城逛完了，然后带着尚且晕晕乎乎的他们走向了前往魏帝国核心的道路。
　　大国，亿万生灵，和小国寡民，这之间的差距又如何是短短的三天可以看得出来的呢？
　　所幸他们有很多时间可以慢慢看。
　　从长安到洛阳，是有着早已修缮完成的发达的交通网络的，完全对标秦直道的修路技术修建起来的直道。
　　这些直道的建成大大提高了从洛阳到长安的速度，是魏帝国重建关西复兴关西的重要举措，每天奔赴在魏直道上来来往往的商旅、官方车队和黎庶百姓们是从未停歇。
　　从早上辰时各大城池相继打开城门开始，一直到日落西山，这条道路上都能看到络绎不绝的往返之人。
　　因为魏直道巨大的人口流动量，除了官方设置的针对官方行人的驿站之外，也不断地有民间商户在驿站附近开办，民间的旅店，给数量庞大的行人提供休息和吃饭服务，也有给牲畜提供草料的服务。
　　这些发达的交通网络往往也能带动周边地区的一些发展，并且逐渐成型，十分繁荣，鄯善国的这群使者行走在直道上的时候，看着这样人来人往的繁荣景象，也是不断的刷新着他们的世界观。
　　他们通过了潼关，进入了京畿地区，然后过了弘农郡，终于来到了洛阳。
　　当他们看到了全魏帝国只有一座的、极其雄壮的洛阳城的时候，已经震惊的完全说不出话来了。
　　洛阳城比起长安城更加雄壮，更加高大，护城河更加宽广，远远望去，就像是一头巨兽盘踞在这片土地上，不断地吞吐着这片天地之中生存的人们，决定着他们的一切。
　　这是一座可以超越他们想象的城池。
　　当然，也不仅仅是他们，第一次见到洛阳城的魏帝国子民们也会有这样的想法。
　　因为新营建起来的洛阳城的确很大，大到了至今为止都没有完全完工的地步，至今为止洛阳城的一些城墙部分还在修缮，因为郭鹏对洛阳外城的防御功能要求很高。
　　只从外面观看洛阳城，是看不到这座城池的全貌的，当他们决定更进一步的时候，就遇到了辛毗率领的外交部团队。
　　鄯善国使臣是鄯善国国王的弟弟，他会说汉话，不需要翻译就能和辛毗交流，省了不少事。
　　辛毗对于这些会说汉话的从魏国疆域之外而来的人很感兴趣，于是和他进行了一番交谈。
　　交谈自然是关于鄯善国的一些消息，比如国家多大，多少口人，多少兵马，多少物产之类的。
　　鄯善国使臣转了转眼珠子，稍微把自己国家的人口给多报了一些。
　　辛毗还询问了他所知道的其他西域国家有多少人口多少物产之类的，他也回答了，当然就相对应的减少了一些。
　　可能他以为辛毗这样询问是为了确定他们的国家是否有资格成为魏帝国的藩属国或者是商业贸易对象，所以在回答的时候就有了私心。
　　辛毗则发现这个使臣告诉他的数字和他从前汉旧有的资料里得到的数字差的并不多。
　　这么多年过去了，他们的人口好像没有很大的变动。
　　魏帝国的人口已经进入了稳定高速增长期，增长的速度和数量都是喜人的，和魏帝国一比，这些小国就和不存在一样。
　　也对，郭鹏曾经对辛毗说过，这些小国就不要当做正式的外交对象，他们的人口和发展潜力都不行，糊弄糊弄他们，摸清楚他们的底细之后，就可以筹备着进取西域了。
　　反正现在也是名正言顺的重返西域建立统治。
　　外交部需要应对的是安息帝国，贵霜帝国，还有罗马帝国，只有大国才配和大国玩游戏，小国只是附庸而已。
　　辛毗了解到了郭鹏的真实目的，所以在交谈的时候，就更加在意他们的国家实力。
　　对于他们所表达的对魏帝国的向往和尊重，辛毗也就当笑话听听，礼貌性的附和。


第0954章 咱们要的是他们的全部
　　对这些小国，姑且给他们一点甜头尝尝。
　　真的到了需要动手的时候，估计根本就不用大肆杀戮，只要把军队往他们面前一摆，切断他们的各种交通往来，自己就受不了了。
　　要不是因为交通实在不便，郭某人早就进占西域了。
　　交通啊……
　　后勤啊……
　　真是所有点亮了殖民之心的皇帝不可逾越的死结。
　　也是所有想要追随这样的皇帝的人们所难以逾越的难关。
　　辛毗就很懂。
　　“这样说起来，你国不止一次尝试越过凉州到洛阳来求见我魏天子？”
　　听到鄯善国使臣说他们曾经试图来到洛阳拜见魏天子的时候，辛毗稍微有些在意。
　　“是的，我国国小民弱，当然远不如中国，所以仰慕中国，希望天子能重设西域都护府，可以道路阻绝，无法成行，甚为遗憾。
　　然而我等未曾想到天子居然会主动派人回到西域，我国王上得知，激动难耐，立刻就让我出使洛阳拜见天子了。”
　　鄯善使者颇有些激动地说道。
　　辛毗点了点头。
　　“你们也算是有心了，之前我魏尚未平定所有叛乱，国内之事没有办完，当然不会涉及国外之事，现在国内事务差不多告一段落，所以天子下令重返西域，你们尽管放心，西域都护府是一定会重建的。”
　　“那就最好不过了。”
　　鄯善使者满脸欣喜。
　　辛毗觉得好笑。
　　“你们真的那么希望我魏回到西域？”
　　“那是自然。”
　　鄯善使者满脸追忆之色：“当年，匈奴人奴役我国国民，是我等苦不堪言，敢怒不敢言，所得到的食物和钱财都要上缴给匈奴人，我们自己却得不到什么东西。
　　直到天子派人来到西域，打败了匈奴，解救了我等，我等才有今日，中国天子之恩德，我等铭记在心，不敢忘怀，虽然西域都护府一度撤销，我等却从来不曾怀疑西域都护府还会重建。”
　　辛毗觉得好笑。
　　当初前汉对西域是三通三绝，那个时候发生的事情，他们该不会都忘记了吧？
　　前汉每一次退出西域，都少不了这些小国在背后捅刀子。
　　一个两个跟着匈奴跟的非常果断，毫不犹豫。
　　既然你们如此仰慕天朝上国，那么为了天朝上国而死也是理所应当的吧？
　　可惜没有。
　　他们所为的无非是利益，假如匈奴对他们的压迫不是那么的凶狠，汉帝国未必就能那么顺利的驱逐匈奴占据西域。
　　不过现在也无所谓了。
　　反正，郭鹏的指挥方向，也是为了利益而筹备的，最终导向就是获取整个西域的统治权。
　　未来的西域都护府就不是那么简单的东西咯。
　　辛毗带着嘲讽的眼神看了看这个满脸虔诚的使者，然后径直带着他们去了理藩院。
　　鄯善使者们越过长长的城门洞进入洛阳城的时候，豁然开朗的那一刻，他们的表情是真的没办法控制好。
　　相较于长安城更加宽阔的路面，数量更加庞大的行人，一眼望不到头的建筑物，还有那些一座接着一座，星罗密布在整个洛阳城的瞭望碉楼。
　　路面是石板路，踩在脚下硬硬的，不像泥巴地那么容易陷下去，不用担心下雨天满脚泥，也不用担心不下雨的时候风一吹就谁也不认识谁。
　　有趣的是，整座城市干干净净，地上见不到垃圾，鼻子里也闻不到骚臭之气，来往行人无论贫富，至少是整洁的。
　　对于那种骚臭之气，他们是习惯的，他们自己也是那样闻着过来。
　　但是在魏帝国的很多地方，至少是他们一路走来的一些重要的大城市内，交通枢纽沿途，还真就闻不到这种味道，空气和无人区一样清新。
　　虽然不知道是为什么，但是并不妨碍他们一瞬间就被洛阳城的富庶繁华给俘获了。
　　洛阳城的常住人口在延德三年年初就超过了八十万，目前还在不断增长，随着关西大移民的计划进行，洛阳城的人口还会不断的增加。
　　以长安和洛阳为双核心的关中地区维持着对人口的巨大吸引力。
　　郭鹏的计划是到延德十年左右，把关中地区的人口数量恢复到前汉光和六年的人口数量，基本恢复关中地区的全部活力。
　　关中被激活了，有了巨大的物资储备和人口储备了，然后才能通过河西走廊往西域进发，否则一切都免谈。
　　还没来得及在这座比长安更加繁华的大都市内感受一下充沛的人气，鄯善国使节团就被辛毗带到了理藩院，在理藩院的鄯善馆安置，居住。
　　“你国使节团就暂时居住在这里，有什么需要，理藩院内的官员会帮助你们，之后还会有其他的官员过来告诉你们该怎么面见天子，你们要认真学习，不能懈怠，更不能出错，要是面见天子的时候出了错，那可就不好了。”
　　辛毗如此警告鄯善使节。
　　他们纷纷点头，表示他们明白了。
　　辛毗说完就尽兴的离开了，留下了少数官员继续负责对接他们。
　　鄯善国的使节们则兴致勃勃的在理藩院鄯善馆内转来转去，像是刚刚得到心爱玩具的小孩子一样，把玩着来之不易的小玩具。
　　房屋，床铺，案几，软垫，毛笔，墨汁，竹简，还有少量纸张。
　　用粗俗一点的话来说，就是充满了逼格，一眼望过去就知道这里的主人是个文化人，读书多，值得敬畏。
　　使节们小心翼翼的触碰着鄯善馆内的那些新奇的东西，或是见过的，或是没见过的，总是让他们感受到了中原帝国的强盛。
　　离开了理藩院之后，辛毗就去见了郭鹏，在勤政殿和郭鹏交代了一下自己看到和了解到的东西。
　　“蕞尔小国，前来拜见我，不过是想讨要一些好处罢了，不过对于咱们来说，眼下也是一个双赢的局面，咱们需要他们的路，他们需要咱们的货，各取所需。”
　　郭鹏和辛毗走在勤政殿外的大广场上。
　　“陛下说的是，不过既然如此，朝廷给他们的待遇是否有些太高了？这等花费，不如放在其他地方，或者用来治蝗，或者用来兴修水利，总比给这些人要好。”
　　“高？”
　　郭鹏笑着摇了摇头：“这叫高吗？佐治啊，他们只是要咱们的财，而咱们，要的是他们的全部，先给他们一点财，让他们开心开心，到时候拿走他们的全部，也算是仁至义尽了。”
　　辛毗明白了。
　　“陛下深谋远虑，臣佩服。”
　　“别佩服不佩服了，外交部第一次公干，你们可要办好了，等之后西域十八国的使臣一起到来，也是你负责管理他们，协调好他们，不管他们有什么争执，什么仇怨，可不能允许他们在洛阳闹起来。
　　平常外出做什么事情，也要让他们遵守规矩，提前告诉他们什么是规矩，是绝对不能犯的，别让他们扰乱了洛阳的秩序，理藩院和一般居民区要注意做好隔离和监视，去哪里都要有人盯着。”
　　郭鹏一一交代。
　　“臣遵旨。”
　　辛毗表示自己明白。


第0955章 天朝上国真不愧是天朝上国
　　之后数日，西域诸国使节团接二连三的抵达了。
　　前后车师两国，焉耆国，危须国，且弥国，且末国，龟兹国，精绝国，但凡还存在的，还有点国力的，还想捞点钱花花的都来了。
　　中原帝国重返西域的消息已经席卷了整个西域。
　　西域诸国但凡是觉得自己可以跟上脚步愿意做藩属国的，有一个算一个全都在第一时间派出了使者，向洛阳前进。
　　当然了，也有一些国家对汉帝国的情感比较复杂，或者说距离比较远，就没怎么和汉帝国来往过。
　　但是大家都去了，他们也想凑个热闹，混个藩属国的身份，反正肯定有好处。
　　此次去洛阳，也是一次考察，看看这个中原帝国的新主人和以前的汉朝皇帝差得多不多，有没有什么不如的地方，是不是哪里还不够好。
　　如果各方面都差不多，过得去，那就做藩属国也没什么不可以，毕竟谁也不想招惹这样一个庞然大物。
　　而且更关键的是已经有不少西域国家去了，后面的要是不跟上，到时候给这些藩属国联合起来排挤，受欺负了都没地儿说理去。
　　魏帝国肯定站在藩属国那边，不可能为不是藩属国的国家说话，所以不加入藩属国体系的以后肯定要受欺负，想到这一点，就必须要去。
　　反正也没什么坏处。
　　而且听说连乌孙国的大昆弥都派人去洛阳朝拜了，小昆弥受此刺激也紧随其后跟上，这要是不赶紧跟上群众的步伐去抱上大腿，以后真要给欺负死。
　　有魏帝国的西域都护府在，他们至少有个保障，被欺负了，给人家送点礼，他们站出来说句话，就没人敢继续动武。
　　所以国力越弱越小越有威胁的国家就对此事越上心。
　　其他的还过得去的国家一看那么多国家都去了，要是不去的话估计也麻烦，所以也就跟上，一时间带起了滚滚潮流。
　　小到只有一千多国民的部落小国，大到十余万人一两万军队的“大国”，没有不去洛阳凑热闹的。
　　少的派去了几十个使臣，多的派去了上百号人，带着进贡的礼品，颇具规模。
　　所以洛阳一时间也迎来了一批又一批的藩邦友人的抵达。
　　洛阳百姓对此十分感兴趣，每当有西域国家的使臣来到洛阳的时候，都会驻足观看这些相貌衣着都不一样的外国人。
　　如果是老关中人的话，对于这些西域来客应该并不陌生，还是有印象的。
　　当年汉桓帝时期甚至还有罗马人来到过洛阳，所以当时西域和汉政府的官方经济往来是比较密切的。
　　但是董卓大乱之后，关中人口损失殆尽，现在的关中人都是郭鹏登基前后从关东、冀州等人口相对充裕的地区迁移来的，现在的洛阳居民甚至有不少是青州沿海地区迁移来的。
　　可想而知，他们自然是从没有见过这些外国人，也没什么印象，必然十分好奇。
　　这些使臣显然也是第一次见到如此雄壮的城池和如此多的人，一双双眼睛好奇地看着他们，除了少数性格活泼的，大部分使臣都变得谨小慎微，走路都担心走的姿势不对被人取笑。
　　好在他们很快就被带去了理藩院，入住了各自的馆区，安顿下来。
　　安顿下来之后，他们没有如同想象中那样立刻得到魏天子的接见。
　　而是一边跟随礼部官员学习觐见皇帝的礼仪，一边跟随刑部官员学习在洛阳居住期间需要遵守的法律。
　　面见天子的时候需要用什么礼仪，穿什么样的服装，走什么样的道路，用什么姿态行走，用什么姿态跪拜，喊出什么样的话语，然后才算是尊重中国天子，否则就是僭越。
　　在洛阳生活期间需要遵守什么法律，什么事情可以做，什么事情不可以做，什么地方可以去，什么地方不可以去之类，还有违反规则之后的各种处罚方式。
　　一条条，一件件，满满的都是规则两个字，让他们感觉到天朝上国真不愧是天朝上国，那么多规矩，稍微违反就要受到惩罚，真是厉害。
　　刑部官员警告他们，可以去洛阳的市集闲逛购物，但是必须要按时去，按时回，还要付钱，如果不遵守规矩被市集的看管官员惩罚了，那是没什么好说的，肯定很惨。
　　于是一个多月的时间里，他们都在学习礼仪，学习法律，修整自己的样貌，规范自己的着装，学习按照规矩坐，按照规矩站。
　　反正给他们折腾得不轻，连离开理藩院出去玩都没什么时间。
　　延德三年十二月十七，寒风凛冽之时，接近年末，郭鹏宣布在奉天殿接见西域十八国来使。
　　十八国的正副使臣穿的人模人样的，一副谨小慎微的肃穆模样，在魏帝国官员们注视之下，一一上前拜见端坐上首的魏天子郭鹏。
　　话说郭鹏亮相的时候那是真的排场。
　　先是敲鼓，然后吹响号角，深沉肃穆的号角声呜呜的响起，配合着时而短促时而绵长的鼓声，郭鹏在随侍宦官的搀扶下登台亮相。
　　郭某人一身赭黄色帝王冠服，脚步缓慢而坚定，表情庄严而肃穆，缓缓走到了高台之上，站在皇帝案几之前，双手摊开，双膝前屈，跪坐在了软垫之上，忽而将双手收回，正襟危坐。
　　群臣纷纷从两侧走到了正殿通道上，按照身份高低战列，向皇帝表示自己的敬意和忠诚。
　　吾皇万岁。
　　然后群臣纷纷回到了自己的座位前，按照皇帝的方式双膝前屈，正襟危坐，目不斜视。
　　随后，外交部尚书辛毗装模作样的上前说自己有表奏，说西域十八国来使求见陛下，请求陛下看在他们长途跋涉来到洛阳的份上接见他们，全了他们的向往之心，不使藩属国惶恐不安。
　　郭某人也装模作样的点点头，下令允许他们觐见。
　　不知道是不是朝堂上端坐了太多的权势人物，那种长久以来身居高位的气势让整个奉天殿充满了威压。
　　当排在第一位接受召见的鄯善国使节进入奉天殿的时候，忽然间觉得连呼吸都很困难。
　　每往前走一步，似乎都能感觉到左右两边魏帝国高官们不屑的眼神，那种扑面而来的官气带来的威压，是这些小国的权贵们所难以招架的。
　　每走一步都变得很艰难，原先轻快的脚步现在总感觉像是灌了铅一样的沉重。
　　不过长时间的训练还是让他谨守礼仪的完成了觐见的流程，用比较熟练的汉话传达了鄯善国国王渴望成为魏帝国藩属国的请求，然后还献上了自己带来的礼品的清单，让副使在一旁朗读清单上的内容。
　　朝贡体系从明面上来说从来就不是赚钱的，甚至是亏钱的。
　　因为这些小国能带来的礼品实在也算不上什么。
　　一些骆驼，一些马匹，一些金银财宝，一些土特产，还有就是他们虔诚的灵魂。
　　数量少，价格也算不上昂贵，虽然对于他们来说或许已经很不错了。
　　最值钱的或许就是他们虔诚的灵魂了。


第0956章 郭某人顿时多了许多孝子贤孙
　　郭某人是个喜欢讲究实际的皇帝，但是在朝贡体系的构成之下，也要吃下这个哑巴亏。
　　为了显示中原帝国强大的经济实力和天朝上国的大度，给这些国家的回礼基本上是倍之，或者数倍之。
　　看起来的确是亏了，他们带了一些普通的东西来，然后满载而归，这是亏了。
　　但是国与国之间的关系就不能简单地从一次往来的经济角度分析。
　　这些东西换来的是君臣名分，是宗主国和藩属国之间的名分，大义名分。
　　郭某人一声令下他们就要遵从的大义名分。
　　从此以后，他们国家的所有统治者就要配上魏帝国的官印，他们就是魏帝国的臣民。
　　更重要的是，他们在国格上不复独立，从此以后就要遵从魏帝国的政治号召，跟着魏帝国的脚步走。
　　官僚任命魏帝国不管，治理国民魏帝国也不管，但是他们的王位交接就必须要得到魏帝国皇帝的允许。
　　他们不能私自决定王位交接，哪怕只是走个程序，也要得到魏帝国皇帝的正式册封，然后才算名正言顺。
　　得不到魏帝国皇帝的册封，他们就是名不正言不顺的白板国王，就不能服众，谁都可以质疑，都可以反对。
　　一旦他们的国王和魏帝国天子闹了矛盾，天子一声令下表示不认同他的国王之位，顿时，他的统治法理基础就动摇了。
　　他的国家内部就会不稳，他本人就会失去统治的合法性和正统性。
　　那到时候谁要是跳起来反对他杀了他夺取国王之位，只要继续尊奉魏天子是宗主，那也是合理合法的。
　　这就是名正言顺，这就是宗主权的意义。
　　为了名正言顺四个字，郭某人奋斗了二十年。
　　二十年的努力奋斗，郭某人才让自己站在了名正言顺的巅峰之上，没有谁比郭某人更加清楚名正言顺四个字的威力。
　　他们全部成为了魏帝国的藩属国之后，不是那么简简单单的就能赚钱了。
　　魏帝国设西域都护府管辖他们，平常没什么，但是有什么要紧的事情，他们都要听从号令。
　　比如哪个小国不听话了，惹魏国爸爸不高兴了，那么郭某人一声令下，让西域都护率兵讨伐之，藩属国们就要纷纷出兵，交给西域都护统领，去攻打那个不听话的小国。
　　君臣大义名分的压制之下，郭某人拥有讨伐不听话小国的正当权力。
　　西域诸国就算心里害怕不满意，也要跟随，要派兵跟从魏帝国一起讨伐这个国家，否则就是落人口实。
　　那么郭某人就有充足的借口和理由发起“平叛战争”。
　　宗主国皇帝的命令你敢不听？
　　这是造反！
　　应当立刻出兵讨伐，平定，以维护天朝上国的威严！
　　这不是侵略，而是平叛战争，名正言顺的平定叛乱的内部战争。
　　这是魏帝国体系内的内部矛盾，而不是国与国之间的侵略征服战争。
　　这很重要，这将决定魏帝国是一个王道之国还是一个霸道之国。
　　显然，王道之国的名声听起来好听。
　　管他实际上是不是这样，反正史书上就可以这样写，无可辩驳。
　　然后顺利的把西域变成自古以来。
　　大义名分这东西要是能用钱去买，郭某人就高兴死了。
　　那他至少能提前五年做皇帝，三十岁前就能黄袍加身建立魏帝国，比刘秀还要轻松，根本不用那么辛苦的一番操作。
　　又是打军阀又是毁灭汉中央，各种阴险毒辣的计策都用出来了，然后还要从刘健屁股底下把皇位骗过来，还要搞大清洗把忠于汉室的臣子清洗一遍，杀一些人立威。
　　何其艰难。
　　世上的所有东西要是都能用钱买，郭某人早就能建立一个大同帝国，完成第二次学术下移，搞起来科举体系了。
　　可惜，并非什么东西都能用钱买，尤其是大义名分。
　　可现在西域诸国主动上前，恬不知耻的凑上来把自己的大义名分论斤卖给了郭某人，郭某人高兴还来不及，哪里会拒绝？
　　有了这个宗主的名分，将来哪个小国不听话，郭某人三下五除二就派兵去打，根本不用担心什么影响。
　　剩下的国家为了表明自己跟随正统的态度，还要派兵跟随，一起攻打，提供粮秣，省了不知道多少事情。
　　当然了，这要建立在魏帝国国力强大，可以控制西域的前提下，要是和之前东汉内乱一样，就不要谈了。
　　花钱买面子的事情郭某人不会做，但如果有更深层次的利益可以获取，可以长线发展，那就好了。
　　郭某人从来不花冤枉钱。
　　而且这样一来，等于又给内地商旅们打通了一个外部市场，虽然这个市场并不算太大，消费水平也不算高，但是毕竟也是一个市场。
　　多一个市场，就能多一份收入，借此还能打开更加广阔的中亚市场，和人口更多的中亚大国做生意，好处不言而喻。
　　接受这些藩属国，虽然一时要付出不少赏赐，但是之后的收益远远不是现在的这些赏赐可以相比的。
　　他们朝贡一次得到的东西，会通过商路很快还给郭某人。
　　所以之前有官员上表认为开西域不是好事，会多出很多不必要的支出的时候，郭鹏就没理睬他们。
　　一个个的以为郭某人站在第一层他们站在第二层，可他们根本不知道郭某人的思想已经站在第九十九层了。
　　我要的是整个西域啊，我全都要啊！
　　礼物清单宣读完毕之后，郭某人佯装很满意的接受了他们的朝贡，然后让官员宣读自己得圣旨。
　　说魏天子允许鄯善国成为魏帝国的藩属国，从此结成君臣关系，江山永固，君臣永不分离之类的客套话。
　　然后赐予他们魏帝国的官员印绶和王的金印，接着宣布了大量的赏赐，数量和价值三倍于鄯善国的贡品。
　　果不其然，鄯善国的两名使臣的眼睛都直了。
　　呵，鼠目寸光。
　　郭某人暗自嘲讽这些见钱眼开的家伙。
　　随后鄯善国使臣宣布谢恩，又用臣子的礼仪朝拜郭某人，大礼参拜之后，缓缓退场。
　　然后是后车师国的使臣觐见，带来了比鄯善国还要多一倍的贡品，自然也得到了三倍之的赏赐，后车师国也成为了魏帝国的藩属国之一，正式结下了君臣名分。
　　然后按照标准流程，赐给魏帝国官员的印绶，赐给车师王金印，象征着魏天子允许车师王代表他在车师国行使统治的权力。
　　然后所有的西域国家接二连三的宣布觐见，朝拜天子，成为藩属国，拿到赏赐和魏官印绶，还有王的金印，和魏天子结成君臣关系。
　　最后，西域十八藩国的使臣一起代表他们的国王在勤政殿上向魏天子郭某人下跪行礼，口称万岁，正式定下了宗主和藩属的名分。
　　“吾皇万岁。”
　　他们学习魏国朝堂上的大臣们向郭鹏表示自己的臣服和忠诚，跪在郭某人面前宣誓，宣誓他们从此跟随魏帝国，走上和谐发展的共赢道路。
　　这样一来，大局已定。
　　郭某人顿时多了许多孝子贤孙。


第0957章 重设西域都护府
　　这场仪式之后，魏天子郭某人成功成为了西域十八国共主，成为西域十八国共同的皇帝。
　　于是所有西域国家的子民从法理上来说也都是魏天子的子民。
　　郭某人从此要插手西域的政治军事问题也就有了明确的法理依据，合理合法，没人可以质疑，没人可以光明正大的抗拒。
　　你要抗拒，那就是给了我讨伐叛逆与不臣的机会。
　　我对你动手，合理合法，没人能说个不是。
　　于是郭某人得意地大笑起来，嚣张的笑声遍布整个勤政殿。
　　十八国的使臣们也跟着一起笑了起来。
　　他们把面子给足了郭鹏，并且认为郭鹏会因为这充足的面子而感到愉快，并且给他们更多地赏赐，让他们得到更多的好处。
　　更多的赏赐倒是不会有了，不过郭某人宣布了建立西域都护府的决定。
　　郭某人决定在龟兹国境内的原前汉西域都护府旧址建立起新的属于魏帝国的西域都护府。
　　然后下令让目前镇守在柳中城的魏将曹休出任魏帝国首任西域都护，以两千石的职位统领整个西域地区的所有国家。
　　所有西域国家都要遵从西域都护曹休的命令，不得违背他的命令。
　　曹休则需要对西域诸国一视同仁，遇到问题秉公办理，不能掺杂个人私情。
　　要注意“维护”西域诸国的和平。
　　凡此种种，立下了很多规矩。
　　不干预日常行政，但是对于西域诸国之间的交流，曹休就有很大的权力进行干预和决定，而这些规矩的最核心的部分总结一下就是【不服干他丫的】。
　　非常简单粗暴，却是郭某人非常喜欢的。
　　西域诸国此时可能根本也没有意识到这一点，完全不曾意识到魏帝国重建西域都护府之后会给他们带来些什么样的改变。
　　他们都沉浸在完成了使命并且得到了很多赏赐的喜悦之中。
　　根据郭某人得到的情报显示，这帮家伙甚至有人从赏赐之中揩了一点油水出来，在洛阳花天酒地的购物以满足私欲。
　　可想而知这帮家伙也不是什么良善之辈，国家虽小，五脏俱全，五毒也俱全，天下官僚一般黑，这是个阶级问题。
　　觐见结束以后，辛毗再次召见了这十八国的使臣们。
　　辛毗告诉他们，说理藩院从此就是他们在洛阳城的驻地，他们被允许在洛阳城理藩院留下自己的办事官员，遇到什么摩擦问题之后可以及时和魏帝国磋商，以尽快解决问题。
　　使臣们惊喜莫名，你看看我我看看你，顿时想要回去向家人炫耀与想要待在洛阳城继续花天酒地的矛盾心理让他们非常纠结。
　　这些就不是郭某人要管的事情了，郭某人要管的事情就那么多，接下来就是官员们和西域诸国对接了，尤其是和龟兹国对接的事宜。
　　龟兹国在西域算是大国了，而且国家寿命也很长，一直到蒙元时期还有龟兹国的存在，是生存到最后的西域诸国之一。
　　前汉西域都护府的驻地就在龟兹国境内，地段差不多是整个西域的中心位置，方便扼守丝绸之路，为商旅行人提供便利和保护。
　　西域都护的行政级别不用很高，两千石就够了。
　　但是单纯的文官镇不住场子，需要武官坐镇，还要带兵坐镇，就更能贯彻履行魏帝国在西域的使命。
　　所以郭鹏干脆就让武官统领驻军出任西域都护，在一定程度上可以实现更好的威慑。
　　思来想去，让曹仁做这个职位有点大材小用，还其他将领担任这个职位又担心他们的性格不太合适。
　　所以郭某人思来想去，这个职位自然就属于了目前镇守柳中城的曹休。
　　自己一手带出来，能文能武，性格缜密，善于思考，也不容易冲动。
　　大多数时候，曹休都是很靠谱的。
　　除了曹休坐镇西域都护府，郭鹏还会在西域设置至少四个驻军点。
　　让这四个驻军点分别扼守南北两道的丝绸之路，保护魏帝国商旅的安全，与都护府遥相呼应，接受曹仁的命令。
　　之前东汉设置了三个驻军点，不够用，郭鹏就设置五个。
　　设多了军队物资补给跟不上也没什么意义，让西域诸国提供也未必能提供太多，所以主要还是靠运输。
　　保持着五个驻军点，将丝绸之路稳定住，等从河西走廊到西域都护府的道路修建的差不多了之后，就可以开始筹备着将整个西域彻底掌控了。
　　在此之前，先让他们开心一阵子吧，先让他们赚点钱，过一过奢侈的生活。
　　不过，这也是在适当的增加他们的购买力，让他们有更多的钱可以购买中原生产的奢侈品。
　　西域诸国的物产和商业实力是不能和地大物博的魏帝国相抗衡的，他们的市场必然会被大量魏国商旅所占据，所以他们所得到的钱还是要用来消费魏帝国商旅提供的一般或者奢侈商品。
　　左手倒腾到右手，两只手互相换一换，羊毛出在羊身上，这钱，还是魏帝国的。
　　西域诸国不仅要把赚来的钱还回魏帝国，将来还得把自己本身的本钱给赔进来。
　　郭某人做的可都是一本万利的大生意。
　　在郭某人看来，朝贡，不过是打开市场的办法而已。
　　通过打开他们的市场，让魏帝国的商品顺理成章的进入他们的市场，把持他们的商业，改造他们的生活，重走一遍对付辽东的路子。
　　搞不好到最后根本就不用怎么动兵，很轻松的就能把他们全部废掉，直接吞并。
　　宋帝国被称作大怂帝国不是没有理由的。
　　对外战争百分之七十的战胜率只是维持国家存在的必要水平，获胜的基本都是防守反击，而非战略进攻。
　　这并不值得称赞。
　　据守城池防守反击要是都打不赢，那不就是丧师失地亡国灭种了吗？
　　宋帝国到最后的确是防御战也打不赢了。
　　以远超金帝国的正面对战的军队数量一败涂地，军事彻底崩盘。
　　组织战略进攻并且打赢，这才是国家强盛的标志。
　　战略进攻可以提现着一个国家的方方面面，上到皇帝下到市井小民的动员能力，而赵光义往后，北宋就失去了这种动员能力，再也无力组织大规模的举国性质的战略进攻。
　　宋徽宗时代的北上幽燕根本就是个笑话。
　　从这一点上来看，宋帝国的军事力量真的很弱。
　　当然了，虽然宋帝国军队战斗力的确是不怎么排的上号，但是除了战争总是失利，真要说和平互市时代，他们还真没怎么吃亏。
　　岁币送出去，他们却可以通过商贸的手段再赚回来，每年的确给出去不少，可是通过双方的贸易，宋帝国方面能获得比远超岁币的经济利益。
　　从这一点上来说，澶渊之盟并不吃亏。
　　辽国和西夏的商业实力远不能和宋相比。
　　宋帝国繁荣的商品经济使得宋帝国的铜钱被整个大中华地区广泛接受，在这些国家，宋的铜钱是通用的。
　　这样好的经济优势，足以显示宋的物产和经济实力是在辽国之上的，也是在西夏之上的。
　　然而如此之大的经济优势，却没有被宋帝国的统治者们利用起来和辽国还有西夏打贸易战。
　　宋军虽然打不赢进攻战，但是至少能打防守战，因此开打贸易战的军事基础是有的。
　　用贸易战的方式让西夏和辽国陷入经济恐慌，摧垮它们的经济，使得他们的战争动员能力大大衰弱。
　　要是这样的状况下宋军都不能取得战果，那也算是一大奇迹。
　　要是郭某人执掌大局，一定会利用宋在商业上的优势，果断组织国家队，在他们的市场上兴风作浪，掀起经济恐慌，削弱他们的国家实力。
　　宋在军事上不占优势，自然要从占据优势的经济上找突破口，放任那么好的机会流失，真的和死敌玩和谐共存，玩到最后大家双双被养废了，便宜了金帝国。
　　面对威胁到自己生死存亡的死敌，当然要想方设法的削弱他，用各种方式毁灭他，而不是和他们玩和谐共存。
　　虽然西域诸国没有能力威胁魏帝国，但是为了魏帝国开源的计划，郭某人也不会和他们真的就和谐共存了。
　　反正现在大义名分到手，郭某人想做什么都可以用魏天子的诏令去办到，要是不听话……
　　什么？不听话？
　　揍他！
　　留在河西走廊的五万军队还有曹仁可不是吃素的。


第0958章 开挂的郭氏
　　西域诸国使者经过了一番激烈的讨论之后，纷纷选择了各自可以留下的代表使臣，待在理藩院代表各自的国家和外交部对接。
　　然后其余人就赶着大车小车的集体踏上了返回之路，回去和各自的国王汇报他们的成果。
　　还有魏帝国即将重设西域都护府的消息。
　　至此，魏帝国重返西域的战略计划就初步完成了，等到西域都护府真的在龟兹国挂牌成立起来，那就代表魏帝国的力量彻底进入西域了。
　　到那时，才是一切的开端。
　　多给我一点时间吧。
　　某个寒风瑟瑟的晚上，郭某人披着裘袍走出了勤政殿，望着那轮明月，许下了自己的心愿。
　　多给我一点时间吧，真的，这是我一生的请求。
　　给我多一点的时间，我就至少能把三百年帝国的架构完成，三百年之上我不敢保证，我也不敢奢求，但至少，三百年大魏帝国，请让我办到吧。
　　我还有好多好多的事情要做。
　　时间，给我更多的时间吧！
　　寒风凛冽之中，延德三年走向了终结，延德四年来了。
　　新年伊始，当然是惯例的五天长假，这一次郭鹏也和之前一样，带着全家人去了皇家温泉，去泡温泉，去享受难得的轻松假期。
　　郭某人不仅仅喜欢自己一个人泡温泉，有些时候也很乐意和儿子们一起泡温泉。
　　随着时间的推移，孩子们渐渐长大，郭某人也渐渐增加了和孩子们的相处时间，想着多少给他们一些关怀，不让他们走歪路。
　　郭某人至今为止一共有十个孩子，六个儿子，四个女儿。
　　在皇帝这个群体之中，郭某人的孩子不算多，比起那些动辄三五十个孩子的强悍帝王，郭某人的确不算什么。
　　不过郭某人自己并没有觉得这个数量就不够了。
　　早年还年轻的时候忙于征战，早早生了一个郭瑾算是给家族一个交代，留个后，让家人放心他上战场搏杀，当时他身边也只有一个曹兰。
　　因为常年泡在战场上，郭瑾出生之后五年才有了次子郭珺的出生，郭珺之后更是再有七年，才有了三子和四子的出生。
　　简单来说就是四处征战，一打仗就大半年甚至一年多，闲暇时间不多，和妻子相处的时间也不多，很难有长期停留在大本营的时间。
　　而且当时也不具备经常生孩子的条件。
　　为了增加后代，郭某人甚至刻意的挤出时间停留在根据地，就是为了多生几个孩子。
　　后来多了几个妾侍，广撒网，广播种，于是郭某人欣喜的迎接自己的儿子女儿们来到这个世界上。
　　到前汉兴平六年为止，郭某人就有了十个孩子，六个儿子四个女儿，那之后，郭某人就没有重点播种、刻意追求孩子的数量了。
　　他觉得差不多够了。
　　六个儿子，四个女儿，还不够吗？
　　一日百战已经让他非常疲劳，他只想稍微控制一下行房的次数，把更多的精力留给朝政，也把更多的精力留着，来管教已经出生的孩子。
　　嫡长子郭瑾，前汉光和五年出生，今年二十二岁，是郭鹏目前唯一成年的儿子。
　　嫡次子郭珺，前汉中平四年出生，今年十七岁，眼下尚未加冠，还没成年，不过十七岁的年龄，该明白的也都明白了，郭鹏也没有拿他当小孩子看，管教起来相当严厉。
　　嫡三子郭琼和庶四子郭琥都是前汉兴平元年出生，两人都是十岁。
　　庶五子郭珩生于前汉兴平四年，今年七岁。
　　庶六子郭瑀，生于前汉兴平六年，今年五岁。
　　三个嫡子都是曹兰所生，一奶同胞，这也是郭鹏刻意关照的结果，让曹兰所生嫡子拥有绝对的优势，让庶子背后的家族死了那条心，确保郭瑾太子之位的稳固。
　　三个庶子里，四子郭琥是糜贞的儿子，五子郭珩是小桥的儿子，六子郭瑀是夏侯琳的儿子。
　　曹兰没有生女儿，所以郭鹏的四个女儿都是庶出女儿。
　　庶长女郭瑛，前汉兴平三年出生，是田柔的女儿，今年八岁。
　　庶二女郭珞，也是前汉兴平三年出生，是夏侯琳的女儿，一样是八岁。
　　庶三女郭珏，前汉兴平四年出生，是糜贞的女儿，今年七岁。
　　庶四女郭環，同样是兴平四年出生，是大桥的女儿，今年也是七岁。
　　每个孩子都很健康。
　　这就让郭某人很满意。
　　其实在朝中一直有一种说法，说郭鹏之所以可以做皇帝，是因为他真的是天命所归。
　　他只有十个孩子，但是十个孩子里居然没有一个早夭，都活下来了，经历残酷且动荡的战争时代，全都活下来而且健康成长，这不是天命所归是什么？
　　战争年代里，郭鹏强悍的生育力和孩子们强悍的生命力让不少文臣武将都认为这是郭氏一族注定旺盛注定成为皇家的原因。
　　是天命所归。
　　皇家最重要的是什么？
　　不就是稳定的血脉传承吗？
　　老皇帝死了，新皇帝赶快跟上，保证皇家血脉传承才是皇帝最大的功绩。
　　其实这样说也没什么错，因为这年头幼儿的夭折率真的非常高。
　　上至王侯将相，下至普通黎庶，都一样，谁都不能保证自己的孩子能顺利存活。
　　皇帝的孩子和黎庶百姓家里的孩子一样，都会夭折，夭折概率还很高，所以有生育经验的寡妇才会受到达官贵人们的青睐。
　　人们拼命生孩子也是这个原因，因为不知道哪个孩子能顺利长大，所以才多生，希望香火得以留存。
　　越是死亡率高，渴望香火传承的人们就越是要生孩子。
　　一个感冒都能要命的时代，人类幼崽这种脆弱的生物想要顺利长大，真的不容易。
　　皇帝也好，大臣也好，军阀也罢，野心家也一样，谁都不能保证自家幼崽能顺利长大成年并且留下后代，完成香火传承。
　　所以就生，不停的生，不管死多少，哪怕有一个能活下来也是好的。
　　可郭鹏就不一样，十个孩子像开了挂一样一路健健康康长大，了不得有些小病小灾，慢慢的也就好了。
　　郭鹏的妻妾数量不多，生育孩子的数量也不能算顶尖，但是存活率绝对是第一。
　　曹操是个生育狂人，前后妻妾十多个，生育了也有十个孩子，结果夭折了三个，现在只有七个还活着。
　　曹仁也是如此，生了八个孩子，夭折三个，只有五个活了下来。
　　夏侯渊和夏侯惇这些年也是如此，夏侯渊失去了一个孩子，夏侯惇失去了两个孩子。
　　甭管地位高低，都避免不了这种事情。
　　可郭某人就是不一样的花火。
　　战争年代，郭某人也曾有过颠沛流离，郭家人也要不断的迁移驻地，往返赶路，可是孩子们愣是没有一个夭折，全都好好的活着，顺利度过了最危险的幼年期，开始茁壮成长。
　　除此之外，郭鹏手下的文臣武将里，就很少有这样幸运的。
　　所以说郭氏怎么能脱颖而出成为最后的胜利者呢！
　　天注定啊……
　　不少人都持有这样的看法。


第0959章 郭某人的确在努力的改变这个时代
　　这种事情在郭某人看来，无非是卫生管理到位，让孩子们管住嘴迈开腿而已。
　　这个时代的很多生活习惯都充满了细菌和病毒的威胁，郭某人从现代角度将这些生活习惯全部取缔了。
　　比如喝生水，吃生食，不注意饭前便后洗手，这些行为都被郭鹏严厉禁止。
　　这种细节上的小事真的很有可能一波带走一只人类幼崽。
　　还有补品也不能乱吃，在地上跑跑跳跳远比被奶妈抱着要好得多。
　　从抚养郭瑾开始，郭鹏就给曹兰讲这些道理和规矩，让曹兰多注意一些，也要教会孩子们讲卫生。
　　这切切实实的保障了郭鹏的孩子们顺利长大。
　　而这样的规矩被推广到地方之后，也能看到一些令人欣慰的成果。
　　病从口入，所以不能乱吃乱喝就是最重要的防止疾病侵入的方式。
　　郭鹏颁布了详细且严格的卫生法令，在全国范围内取缔了喝生水吃生食的习惯，严令各乡村都要动员起来，大力宣传，把喝生水吃生食这种陋习从根本上革除。
　　在徐州青州和江东这些沿海且海产品丰富的地方，很早就有了吃生食的传统习俗。
　　郭某人派遣专人在这里大范围高强度的宣传吃生食喝生水的可怕后果，把吃生食喝生水与瘟疫绑定在了一起进行宣传。
　　用洗脑式的信息轰炸对这些陈规陋习发动打击。
　　于是这些年来，吃生食喝生水的现象在广大乡村范围内大大减少了。
　　很多人不明白郭鹏为什么那么大规模大范围大动干戈的取缔吃生食喝生水，甚至把这两种行为和瘟疫联系到了一起，可郭鹏就是这样做了。
　　正好伴随着铁锅的逐渐普及，大火炒菜的烹饪方式也逐渐推广开来，这将更加方便人们吃到好吃的熟食。
　　郭鹏还是第一个明令禁止在全国范围内大规模狩猎野兽的皇帝。
　　他亲自下令，着各乡村基层管理严格管束基层民户，不准私自狩猎，更不准私自食用野兽，一旦发现，必将重罚。
　　郭某人不仅禁止民间私相狩猎野兽，还不允许官方狩猎野兽，除非野兽侵犯地方，有伤人举动，则由基层官府出面组织队伍集体打杀、驱赶野兽。
　　关于这条法令的实施，郭鹏也是做了一番考虑的。
　　出于开拓和增加食物的必要，人类自古以来就有集合大股军事力量集体狩猎打杀野兽的习俗，从殷商时期就有这样的事情了。
　　但是他也知道漫长的岁月里屡屡发生的大小规模瘟疫就是传染病，生化攻击什么的自然不可能，那病毒和细菌必然来自于自然界。
　　狩猎之后获取的野兽就是一个重要来源。
　　古人缺乏肉食，人们成群结队上山打猎获取肉食也是一种传统，这本身没什么问题，但是打猎野兽之后如何食用就是一个重大隐患。
　　熟食的确是主流，但是如何做熟，有没有彻底做熟，那就不好说了。
　　有问题的兽肉吃下肚子，就算中招概率只有百分之一，那也很危险。
　　一旦中招，好了，感染开始了，瘟疫就开始了。
　　古人不知道野兽身上有很多可怕的病毒和细菌，它们自己没事，可以和病毒细菌共存，但是人就不一样了。
　　记载在史书上的瘟疫已然次数繁多，未曾记录在案的只会更多。
　　也就是这个时代人们普遍和土地绑定在一起，社会流动性远不如现代，所以和平年代发生瘟疫的损害不会很大，可郭某人大力拓展交通干线，一旦发生瘟疫，传染烈度肯定不会轻。
　　为了防患于未然，郭某人必须要借助自己对基层的强大掌控力对此做出针对性更改。
　　隔离也好，吃熟食喝熟水也好，不得随地大小便也好，这都是有效推动卫生状况改善的办法。
　　人均寿命就是在这样一点一滴的改变之中缓缓上升的。
　　民间的确有对此不满的抗拒情绪，郭某人毫不在意，一边动员基层官府大力宣传，一边立法对此进行严惩，抓典型，当众严惩，抓住了就游街示众打屁股，还要罚徭役，罚款。
　　一系列重罚下来，从魏公国建立之后一直到延德二年底，每年因为不遵守卫生法案而被惩处的人数都在大量减少。
　　地方官府上报有传染病趋势的次数也在逐年降低。
　　一手强制，一手宣传，郭某人的确在努力的改变这个时代。
　　为了百姓，也是为了自己，为了家人。
　　想让所有人都照着做，那难度是很大的，但是不能因为觉得无法面面俱到就不去做。
　　善战者无赫赫之功。
　　郭某人不希望做那个力挽狂澜的人。
　　他不希望在事发之后才去展现自己强大的动员能力去补救，如果可能，他更希望在事发之前就把苗头掐灭。
　　多年的坚持，也让他的治下始终没有发生大规模的传染病。
　　但是小规模的一样有，只是被训练有素的基层小吏及时的隔离行动所阻止。
　　事后统计一下，大部分都没有找到原因，人却已经死的差不多了，但是还是有小部分人被发现了，是因为偷偷上山打猎吃了兽肉。
　　郭某人也没有更好的办法，想管住每一个人是真的不太可能的，只能加大惩罚的力度。
　　尽管如此，若是有人可以去统计一下，就可以发现此时此刻的魏帝国的人均寿命已经超越了东汉末年。
　　其实人均寿命提升也很简单，只要没有战争就可以。
　　在温泉池里，郭某人抱着最小的儿子郭瑀，让郭瑾和郭珺分别抱着两个七岁的弟弟，加上郭琼和郭琥两个十岁的小大人，父子七人一起泡温泉，享受难得的团聚。
　　让郭瑾讲一些在理政的时候遇到的事情，考校一下郭珺的功课，又让郭瑾和郭珺一起考校几个弟弟的功课。
　　接着郭鹏来了兴致，要和郭瑾还有郭珺一起比赛看谁的臂力更强，于是就在温泉池边上比起了俯卧撑。
　　“咱们一起做，为父来喊数字，喊一个做一个，看看咱们谁能撑到最久，你们两个年轻人，可不要连为父都比不过啊。”
　　郭鹏举起了自己的胳膊，展示了一下自己结实的肌肉。
　　郭瑾和郭珺一看，顿时不服气的展示起了自己相对发达的肌肉群。
　　郭珺的要稍微弱一些，他只是开始了高蛋白低碳水的饮食结构，还没有开始系统的力量训练，而郭瑾的肌肉群很不错，看来高蛋白低碳水的饮食结构和力量训练计划起到了很好的效果。
　　于是父子三人的力量竞争就这样开始了，剩下四个小儿子待在温泉池里好奇地看着两个哥哥和父亲之间的决战。
　　“开始了！一！二！三！四！五！六！七！”
　　郭鹏一边喊口号一边做着俯卧撑，两个儿子也一起跟着做，互相比拼臂力和耐力，比拼身为一个男人的强悍。
　　大约到了五十个左右，郭珺有点气力不支了，到七十个的时候，郭珺彻底瘫在地上爬不起来了。
　　于是就剩下郭鹏和郭瑾两父子之间的比拼了。
　　“八十，八十一，八十二……”
　　“九十七，九十八，九十九……”
　　“一百一十六，一百一十七，一百一十八……”
　　接近一百五十个的时候，郭瑾有点跟不上速度和频率了，郭鹏也感觉到了疲劳，不过两人都在撑着继续做。
　　到了一百七十个的时候，郭瑾的喘息速度告诉郭鹏，他已经撑不住了。
　　第一百七十三个，郭瑾彻底瘫在了地上，不住地喘气，而郭鹏却还在坚持着。
　　这场父子大战，以郭鹏成功保住了父亲的尊严为结束。


第0960章 你想过以后让孩子们做什么吗？
　　郭珺先是满脸不可思议的看着父亲和哥哥互相比拼到了一百七十三个的水平，然后父亲还坚持着完成了两百个整才停了下来。
　　太强了吧？
　　郭珺满脸崇拜的看着自己的父亲。
　　郭某人则非常享受这种感觉。
　　“看来你们锻炼的还不到位啊，十几二十岁的年轻人，正是身体最好的时候，结果还比不上为父，为父可是四十岁的人了，你们要加把劲，不然等为父五十岁的时候你们若还是比不过，那就不妙了，哈哈哈哈哈哈！”
　　一场父子比拼，让郭鹏觉得心旷神怡，感觉这样的事情以后可以多来几次。
　　稍微休息一下，郭鹏又到了温泉水里抱着几个小儿子带着他们在温泉水里舒展身体，稍微尽一尽做父亲的责任。
　　等玩够了，郭鹏和郭瑾一起靠在温泉池边上，看着带着几个弟弟玩水的郭珺，一起露出了笑容。
　　过了一会儿，郭瑾看了看郭鹏。
　　“父亲总对儿子说天家没有血脉亲情，可是父亲总是会竭尽全力给众弟妹以关怀，父亲会亲自考校弟妹们的功课，也会抽时间陪他们一起吃饭，一起过节日，病了也会去探望，也会忧心劳神……父亲，天家真的不该有血脉亲情吗？”
　　郭鹏转过头看了看郭瑾，笑了笑。
　　“人非草木，心非铁石，怎能无情？只是地位越高，用情的成本就越高，你的身份，你的地位，你的权势，都决定你用情会比旁人更难，更危险，一旦出错，要付出更大的代价。
　　换句话说，如果你没有感情，对任何人都一致看待，如天地一般，视万物如刍狗，你会成为一个了不起的君主，可终究，我们不是神明，我们是人，是人，就有感情。”
　　郭鹏在水下握住了郭瑾的手。
　　“做皇帝要做到心如铁石一般冰冷无情，但是你的手总归是有温度的，世上没有绝对的事情，这个问题，为父也回答不了，为父只能告诉你，皇帝要无情，可人，不能无情。”
　　郭瑾抿着嘴唇深深凝视自己的父亲。
　　“好难。”
　　“当然难，所以天底下才只有一个皇帝。”
　　郭鹏深吸了一口气：“这个问题为父一生也不会知道答案，你也一样，不要去追求答案，很多事情本身就是没有答案的，去经历吧，在过程中找到属于你自己的感悟。”
　　拍了拍他的手背，郭鹏笑着站起身子走向了孩子们所在的地方，一把抱起了小儿子与他嬉笑玩闹，脸上全是轻松的笑容。
　　郭瑾静静地看着眼前的这一幕，回想着方才郭鹏说的话，渐渐的，脸上也有了些许笑容。
　　这天晚上吃饭的时候，郭鹏亲自抱着才一岁多的嫡长孙，脸上满是喜悦的情绪。
　　小孙孙还小，没取大名，只有个“阿康”的小名。
　　郭氏第三代已经出生降临了，郭瑾的太子之位算是彻底稳固无法动摇，而郭鹏也终于升级成了爷爷。
　　延德二年四月，嫡长孙出生，那个时候，郭某人四十岁还不到，结果就做了爷爷，那种感觉还是挺奇妙的。
　　反正上辈子郭鹏肯定是没想过能有今天，但是眼下既然发生了，郭某人也甘之如饴。
　　儒家传统抱孙不抱子，讲究一个含饴弄孙，对孙子要好，对儿子则要严格管束。
　　郭某人对此倒是无所谓，不管是儿子还是孙子，该抱就要抱，该管束也要管束，而且自己的小儿子比起小孙孙也就大了四五岁，感觉上并没有太多的差距。
　　愉快的吃了晚饭，打发孩子们和其余妾侍回到各自的厢房内休息，郭鹏也带着曹兰回到了属于他们夫妻的私人空间。
　　妾侍终究是妾侍，不管多么得宠，终究是妾侍，不是夫妻。
　　郭某人的正妻也只有曹兰一人，魏帝国的皇后也只是曹兰，这是不会更改的。
　　所以不管如何，曹兰总是拥有固定不变的和郭鹏单独相处的时间，这是其他妾侍们所没有的特殊待遇。
　　每个月不管去后宫多少次，总有固定的日子属于曹兰，不属于其他任何人。
　　郭鹏对十五岁就开始相处至今的妻子怀有深厚的感情。
　　“一转眼，阿瑾都长那么大了，咱们的小孙孙都出生了，鹏郎，咱们都老了。”
　　躺在床铺上，曹兰还是像从前一样依偎在郭鹏的怀里，这个习惯，多少年了也没有改变过。
　　郭鹏笑了笑，拍了拍曹兰的背。
　　“咱们都结婚快二十五年了吧？也该是那个时候了，咱们多大就有了阿瑾了？我还觉得阿康出生的有点晚了呢，要是我称帝那一年阿康就出生了，那该多好。”
　　“天底下的好事也总不能被咱们一家人全部占尽了吧？咱们家的孩子到现在为止都平平安安健健康康，没有一个夭折，我都谢天谢地了。”
　　曹兰笑着说道：“孩子们能平安长大，就是我最大的心愿了。”
　　“是啊，那就足够了。”
　　郭鹏也微微点了点头。
　　两人沉默了一会儿。
　　“鹏郎，阿珺他们也渐渐长大了，你想过以后让孩子们做什么吗？他们都学了很多东西，你对他们的要求也很高，学文习武，增长见识，他们……该做什么？”
　　曹兰稍微抬起头，看了看郭鹏。
　　郭鹏没有立刻回答，而是稍微思考了一番。
　　“阿兰，你知道我的，我既然已经选择了阿瑾做太子，我就不会再选择其他孩子了，阿瑾的地位已经稳固了，选择其他孩子，只是添乱而已。”
　　“我知道，可是鹏郎，阿珺，还有阿琼他们，也都是你的儿子。”
　　曹兰略有些忧虑的看着郭鹏：“你不曾为他们考虑过吗？他们今后能做什么，该做什么，难道你都没有考虑过，只是考虑了阿瑾一人吗？”
　　“我当然为他们考虑过，所以我不特意为他们做什么事情，对他们来说才是最好的。”
　　郭鹏摇了摇头：“有些人希望我给他们封王，有些人还希望我给他们领地实权，让他们做刘邦分封出去的那些诸侯王，有军权政权财权。
　　可这些，只是在把他们往绝路上推啊，阿兰，王爵再往上是什么？是皇帝啊！王爵再往上就不是人臣了。
　　胸无大志者还好，若有了异心，又该如何？我只会给太子封王，其余诸子，最高，也就是公爵，郭阳的王爵我早晚会拿掉。
　　如此，天下人都会明白我的意思，我选择了阿瑾做我的继承人，我就要保护他，不能让人攻击他，动摇他的地位，动摇阿瑾，也是在动摇魏国国本。”
　　曹兰没有说话，只是默默的靠在郭鹏的肩膀上。
　　“他们都是我的儿子，我不可能不为他们考虑，我们活着的时候还好，我们死了以后呢？我不得不为孩子们的未来考虑更多。
　　阿兰，郭阳无能，我又是嫡长子，所以我没有威胁，但是阿瑾兄弟众多，我的儿子又怎么会和郭阳一样无能？
　　我若不巩固他的地位，全力保护他，让他知道自己是安全的，等我们不在了，他又会如何对付自己的兄弟呢？”
　　郭鹏叹了口气：“不能让阿瑾觉得自己不安全，不能让他没有安全感，他若没有安全感，就会心生怨怼，等我死了，他做了皇帝，手握生杀大权之时，又会做什么？
　　兄弟不是兄弟，成了威胁，他对这些兄弟心有怨气，就不会对他们留手，兄弟相残的情况就难免了，阿兰，你希望看到那样的结局吗？”
　　郭鹏的话语里满是冰冷的现实，让曹兰的心中满是阴霾。


第0961章 我的孩子，不该平庸
　　兄弟反目，骨肉相残，血脉亲眷之间爆发残酷的争斗。
　　这是历来皇帝之位传承所难以避免的事情。
　　想到那样可怕的场面，曹兰连连摇头。
　　“我不想。”
　　“我也不想。”
　　郭鹏叹了口气，开口道：“所以，你和我的目光，都要集中在阿瑾身上，他的地位越稳固，越有安全感，等他继位之后，孩子们就越安全，我不断的告诉他，他是我唯一的选择，这就是在让他安心。
　　他的兄弟也在慢慢长大，他逐渐也会产生别样的情感，这是人之常情，所以无论是你，还是我，都不能对任何一个孩子有额外的偏爱，这对咱们的孩子来说才是最安全的。”
　　郭鹏握住了曹兰的一只手，缓缓诉说心中的计较。
　　曹兰明白了郭鹏的所思所想，一时间心里也是百味杂陈。
　　“那其他孩子们，只能一生被禁锢在洛阳城里，郁郁而终吗？永远都什么也不能做吗？”
　　曹兰咬了咬嘴唇，看着郭鹏的侧脸：“那一定很难受吧？他们都是活泼可爱的孩子……”
　　“再难受，也比兄弟相残的结局要好，再困顿，也比被兄长杀了要好，不是吗？”
　　郭鹏无奈的叹了口气，开口道：“天家，不就是如此吗？又想要权力，又想要自由，天底下哪有那么好的事情？你我还在，能掌控局面。
　　可你我之后会发生什么，又怎么是你我能决定的呢？阿兰，咱们是天家，我是皇帝，你是皇后，咱们家不再是从前的那个家了。
　　咱们家容不得那么多儿女私情，你和我，如果想让除了阿瑾之外的孩子都安然度过一生，女儿还好，但是绝不能偏爱任何一个儿子。”
　　曹兰不说话了。
　　两人都沉默了一会儿，郭鹏才再次开口。
　　“其实我也想过，除了这样的处理方法之外，是不是还有其他的办法，能不能找到一个对阿瑾也好，对其他孩子们也好的方法，我思来想去，倒是有了一些想法，虽然很难，但是我觉得，并非没有可能。”
　　郭鹏这样一说，曹兰顿时有了兴趣。
　　“什么想法？”
　　“类似于周王室分封宗室和功臣到华北中原各地做国君的方式，把孩子们分封出去，做各自的封国国君，以魏国为宗主国，魏天子为宗主。”
　　“这是什么意思？”
　　曹兰不明白，忙问道：“鹏郎不是说，不会给孩子们封国吗？封国不是让国家遇到祸乱的根源吗？这样一来不会有危险吗？”
　　“魏国之内当然不可能了，我不会在魏国之内给孩子们封国，但是魏国之外未必不可以。”
　　郭鹏深吸了口气，眯着眼睛说道：“当年武王伐纣成功以后，分封宗室、功臣到各地做国君，现在看来，的确是造成了数百年割据混乱。
　　可是在当时，至少在周王室衰颓以前，那是开疆拓土的举动啊，阿兰，当时的交通不如现在，当时的周王室所掌控的地方不过是关中洛阳一带。
　　其他很多地方，包括中原与河北，都是蛮荒之地，没有路，没有开拓，不曾探索，根本不知道是什么情况，在当时那样的交通情况下，周王室鞭长莫及。
　　纵使武王有心，他也根本不能掌控太大的疆土，周王室无法直接统治那些地方，政令和军队都无法抵达，而且那些地方本身还有土著，肯定要打仗。
　　周王室如果一力承担起来，远隔数百里近千里的去打仗，就算当下的我也会觉得吃力，不得不大兴屯田，放在千年前，几乎是不可想象的局面，所以武王和功臣们才选择了分封。
　　把宗室和功臣分封出去，去管理周王室力不从心无法占据的地方，这些国君为了自身的利益必然会积极开疆，他们以他们所在地方为补给基地，就近攻城略地，就近开发，一边开发，一边占据。
　　他们开疆拓土扩大自身实力的同时，也就等于是把周王室的疆土扩张到了他们所到的地方，那些不属于周王室的土地，也就在名义上在法理上成为周王室的王土。”
　　“可是那之后，周王室不就根本不能号令诸国了吗？各国互相扩大领土，产生争执，数百年战乱不休，那不是好事。”
　　曹兰受郭鹏的影响，读过很多书，所以满脸疑惑。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“就我们现在来看当然是这样，因为我们是可以完全控制中原与河北的，因为交通大大发展，国家政令和军队可以及时赶赴地方，所以，我在洛阳就能控制整个魏国。
　　可是阿兰，我们不能拿现在去对比一千多年前的情况，现在我们可以办到，是一千多年的积累所致，当年的周王室没有先人一千多年的开拓和积累，他们是真的办不到。”
　　郭鹏这样说，曹兰就更有兴趣了。
　　“怎么办不到呢？”
　　“因为周王室没有条件，开疆拓土，需要交通，需要人力物力，而这些周王室都没有，它没办法掌控那么大的国土，他所能直接掌控的土地非常有限，它只能把国土分封出去，没有别的路可走。
　　甚至它所分封的那些小国彼此也不能兼并，只能发展，那些诸侯国被分封过去的时候，看起来都是很大的一片领土，但是根本不像现在这样有成型的郡县和村庄。
　　当时的本地居民甚至都不是华夏族人，散居各地，茹毛饮血，不识教化，周王室是把国土划分给诸侯了，但是如何经营治理，要看他们自己，周王室不会提供给他们太多的帮助。
　　他们最开始掌控的不过是都城周围的那一小片地方，比起国家，不如说是城邦，慢慢的开垦荒地，慢慢的建设聚居点，随着时间推移，交通改善，人口增加，技术增长，情况才有了改变。
　　数十年百余年之后，政府传递政令和军队行军的速度变快，那些诸侯国才慢慢站稳脚跟，教化同化当地人，使之成为华夏族人，增加人口，增加生产力，修缮道路，再继续扩大直接管辖地。
　　如此，从一个城邦渐渐扩大到几座城池，从十数万人变成数十万人，名义上的国土才真正变成王土，春秋战国的霸主国才渐渐成型，有了规模，那些土地才真正归入华夏。
　　那期间发生了多少战争，多少次流血冲突，多少异族被消灭，被征服，被同化，多少华夏族人又在开拓的过程中丧生，那些城池是如何建立的，道路是如何修缮的，运河，水利又是如何建成的，都在那数百年之中了。”
　　郭鹏一番解释，曹兰才明白了分封到底是怎么个分封，到底是怎么一回事。
　　“那这样说的话，后来周王室不能控制诸侯国又是怎么一回事呢？分封既然如此有效的话，怎么会发生后来的情况呢？”
　　曹兰继续看着郭鹏。
　　郭鹏叹了口气。
　　“世上哪有完美的制度呢？只有对当下最合适而已，可是天下在不断地变动，一切都在发生改变，若不能与时俱进，就注定会被时代所抛弃，周王室就是如此被抛弃的。
　　分封制一开始是很好的，帮助华夏从关中扩张到了黄河下游，还在蜀中，在河北，在江南都建立了领地，各诸侯国人口日渐增多，国土日渐增大，也渐渐有了争霸之力。
　　我认为，至迟在厉王宣王时，周王室就该着手削藩了，当时分封已近二百年，各诸侯国无论是人口还是财政亦或是兵力，都已经具有相当规模。
　　而且天下交通也发生巨大改变，周王室但凡有有识之士，都该意识到各诸侯国摆脱控制只是时间问题，但是周王室没有。
　　宣王白白浪费了大好时机，以至于幽王死于申国和戎族之手，烽火戏诸侯是谎言，一个被诸侯国捧起来的周王，难道能制衡诸侯国吗？
　　平王已经没有统治根基了，所以说，这是当年武王分封所没有预料到的事情，而那时已经过去数百年了，难道是武王的错吗？”
　　曹兰默默点头。
　　“这当然不是武王的错。”
　　“阿兰，数百年之后的事情，谁能预料到？武王能吗？姜尚能吗？他们都不能，他们是当时最厉害的精英，他们只能做到在当时来说最好的选择，对当时最有利也是最合适的选择，他们没有做错。
　　后人没有与时俱进的眼光，没有打破祖宗成法的勇气和睿智，没能改天换地让制度变更使国家焕发生机，这是后人的无能，而不是先人的错。”
　　曹兰看着郭鹏。
　　“所以，对现在的我们来说，也有最好的选择？”
　　郭鹏点了点头。
　　“这几年闲暇时，我认真研究了郡县和分封，把那一千多年的历史都捋了一遍，然后我意识到，郡县利于统治，分封利于开拓，各自有各自的优点，也有各自的缺点。
　　郡县制非常利于皇帝治理天下，但是不便于开疆拓土，一旦天下统一了，地方官吏的权力在郡县制之下就会受到极大的制衡，无法掌握全部的权力，事事都会受到掣肘，他们无法继续开拓。
　　分封制就不一样，军政财大权都在封国国君手里，他不需要中央的允许就能主动出兵，会节省很多时间，从当地出发向外开拓，他充满了开拓性和自主性，这方面的优势就特别大。
　　但是同样的，分封的问题就在于地方权力过重，太容易和中央争夺权力，引发地方和中央的矛盾，时间短还好，时间一长，就会引发国家分裂，而这，是立业之主看不到的。”
　　感觉郭鹏说的很有道理，曹兰点了点头。
　　“所以才有战国七雄的争霸？”
　　“对，就是因为分封，才有了战国七雄的合纵连横和争霸。”
　　郭鹏开口道：“之前我相对于汉帝来说，实际上就是分封诸侯，中央不能牵制我，不能命令我，我一门心思想着统一，可是立国以后就不一样了，为了国家稳定，郡县制是必须的。
　　没有分封国君的权力，地方官员只能墨守成规，保境安民，无法对外开拓，所以郡县本身就是为了统治而不是为了开拓而设计的，为的就是统治，而非进取，分封制就不一样了，为的就是开拓。”
　　曹兰觉得自己听明白了。
　　“原来是这样……但是既然如此，又该在什么地方设立封国呢？如果在江南……或者辽东？”
　　“不行，必须在咱们不能控制住的地方设立封国。”
　　郭鹏摇了摇头，开口道：“咱们魏国很大，很强，人口很多，交通便利，国家政令从洛阳可以传达到任何一个角落，尽管如此，以我们如今的状况，可以掌控的国土面积也是有极限的。
　　我以为，向东能把平州设置郡县予以掌控，向南能把交州设置郡县予以掌控，那对我们而言，至少在百年内，向东和向南两个方向上都是极限了，无法继续对外扩张，无法设置郡县有效统治。
　　政令和军队的抵达需要时间，这个时间一旦超过了某个极限，政令就失去了效果，军队就不能及时平定叛乱和祸事，如此一来，咱们在当地的统治就会崩溃，得不偿失。”
　　“是这样吗？”
　　曹兰不懂政务，眨巴着眼睛看着郭鹏。
　　郭鹏缓缓点头。
　　“对，用郡县来统治是有极限的，无法无限的扩张，我派人算过，推演过，这个极限，大概就是三个月的时间，从洛阳出发的军队和政令三个月能抵达的最远地方，就是这个极限。
　　超过这个极限，我再强，军队再多，也无法统治，除非交通发生飞跃，所以我就在想，我要把这个极限找到，然后，把咱们的孩子送到极限之外，在那个地方给他们封国，让他们自己对外开拓，自己进取。
　　如此一来，在魏国做皇帝的阿瑾不会受到分封出去的孩子们的威胁，分封出去的孩子们的进取也不会受到魏国国内的钳制，双方互相无法实质性干扰，或许，这是唯一的办法。”
　　“那么远的地方吗？”
　　曹兰似乎有点舍不得：“那孩子们不是永远也回不了家了吗？”
　　“必须要那么远，甚至还要更远一点，为子孙后代考虑，他们彼此之间最好不要有利益的冲突，如此才能更长远的发展。”
　　郭鹏缓缓开口道：“当年刘邦要是有机会有实力，把目光放到外面，把汉室诸王分封到草原上，分封到西域，分封到交州以南，分封到辽东，或许如今，汉室又会是另外一种局面。
　　分封出去的孩子们若能打开局面，占领当地，也算是魏国的藩属国，出去的是咱们魏国人，代表的也是魏国，传承的是华夏法统，带过去的也是咱们的教化，这难道不是另一种意义上的开疆拓土吗？”
　　曹兰忽然觉得郭鹏说的很有道理。
　　“另一种开疆拓土……”
　　“对，另一种开疆拓土，当年周王室或许也是这样的想法，当年周王室所能控制的疆域，也就是关中和黄河流域一带，其他的地方根本控制不了。
　　正是因为分封诸国出去，才把河北，才把中原，才把一部分的江南给控制住了，那些诸侯都是华夏人，带去的官员兵卒也是华夏人。
　　落地生根发展壮大之后，建立起来的不同国别实际上也是华夏，把原先不属于华夏的土地变成了华夏的土地，有周八百年，也是八百年的分封开拓史，为今日奠定了基础。
　　而我要做的也是如此，把孩子们分封到我所能掌控的土地的极限之外，在那里给他们封邦建国，给他们一些官吏和军队，让他们带走一些愿意跟从的民众，让他们去发展，去开拓，去建立新的国家。”
　　郭鹏深吸了一口气：“我的孩子，不该平庸。”


第0962章 父母之爱子，则为之计深远
　　郭鹏为未来的孩子们和魏帝国描绘了一幅波澜壮阔的画卷。
　　而曹兰则被郭鹏描绘出来的局面给惊到了。
　　周王室八百年分封已经是千古未有之大变局，若是郭鹏的计划顺利执行，未来又会是什么样子？
　　没人知道。
　　反正曹兰是肯定看不到那样的未来的。
　　“那样的话……”
　　郭鹏握住了曹兰的手。
　　“那样的话，至少在一百年到两百年内，孩子们是不会产生什么冲突的，他们根本没那个基础能产生冲突，就算要产生冲突，那也是一两百年以后的事情了，咱们早就不在了。
　　那个时候的事情，我们再怎么担忧，又能如何呢？只要他们的统治核心相隔的足够远，洛阳距离他们的统治核心在三个月之内无法抵达，那么，他们就无法进行实际上的冲突。
　　就算彼此发展壮大了，有矛盾了，也做不到真正的自相残杀，地形，交通，生产力，人口，军队规模，等等等等，都会有效地限制他们之间发生冲突的可能。”
　　郭鹏无奈的笑了笑：“阿兰，这天下很大的，远远不是华夏神州这一块地方就能囊括的，天下之大，不知其几万里也，现在咱们就知道在万里之遥，有一个和咱们一样庞大的大秦国。
　　他们的国土也有那么大，那么他们之外是不是也有更大的领土呢？如果咱们的孩子和他们的后代可以继续开拓进取。
　　继续不断的去争取更多的领土和人口，向西，向北，向东，向南，数百年后，华夏之外，还有华夏。”
　　曹兰惊讶的完全说不出话来。
　　好一会儿，曹兰仔仔细细的看了看自己的丈夫，缓缓说道：“鹏郎，你为什么总能想到旁人想不到的事情呢？这样的事情，是谁也不曾想过的，连以前的皇帝也没有想过。”
　　“我也不知道，但是我能做皇帝本身也是奇迹吧？”
　　郭鹏笑着说道：“前人也不是没有努力和开拓过，没有武王分封，咱们后人就不能占据整个中原、河北还有江南，没有秦始皇车同轨书同文统一度量衡，便没有今日大一统之基础。
　　没有前人行分封，我们不知道什么是分封，没有前人行郡县，我们也不知道什么是郡县，我们现在所用的一切，哪一样，不是前人开拓进取而来？我们又有什么资格责怪前人不够努力呢？”
　　郭鹏搂紧了曹兰：“我现在所做的，也是无数前人曾经做过的，都是开拓，没有高低贵贱之分，我只希望我所做的事情能给后人带来启迪，我办不到的事情，他们接着去办。”
　　曹兰也抱紧了郭鹏。
　　“我不懂那么多，但是我知道，鹏郎是真的在为了孩子们考虑，也在为魏国考虑，这就够了。”
　　“作为一个父亲，是够了，可作为一个皇帝，还不够多，我还能能做更多，我也要做更多。”
　　郭鹏深吸了一口气，缓缓吐出，开口道：“留给我的时间不会很多了，我必须要在精力耗尽之前，把该做的都做了，我不能把太多的事情留给阿瑾，有些事情我如果办不到，他也不可能办到。
　　在我死之前，我一定要把这些事情都办到，科举也好，学校也好，纸张普及也好，分封诸国的事情也好，我一定要办成，绝不能把这些事情留给阿瑾去做。”
　　“鹏郎，纸和书的事情，真的很危险吗？”
　　曹兰低声问道。
　　“嗯，很危险，不是一般的危险，但是你放心，就算败了，魏国还是魏国，我还是皇帝，没人能威胁我们。”
　　郭鹏把曹兰搂得更紧：“军队在手，谁也不敢和我鱼死网破。”
　　郭鹏是绝对不愿意看到孩子们彼此憎恨彼此较劲彼此明争暗斗的那一幕发生在自己眼前的，死后也不可以。
　　血亲相残，互相争斗，彼此仇视。
　　虽然对于天家来说，这样的情况难以避免。
　　所以天子才要尽早的确立继承者，保护继承者，教育继承者，让所有人都死了心，维系国家的稳定。
　　可这只是治标不治本的方法，皇子之间的竞争本质没有改变，若要改变这种本质，就需要从其他地方入手。
　　要给皇子们找到除了被禁锢在首都之内的其他出路。
　　使得天子和他的兄弟们不会互相威胁的出路。
　　所以他一直都在思考这个问题该怎么解决。
　　眼看着孩子们不断长大，次子郭珺都已经十七岁了，俨然是个活泼好动外向的棒小伙子。
　　思维敏捷，很有才华，善于数学和缜密的思考，对于数字相当敏感，郭鹏甚至可以和他在数学问题上进行辩论。
　　用郭氏家族的精英教育培养出来的孩子最差也是中人之姿，不可能废掉。
　　放到外面，再怎么也能治理一个县，管着十数万数十万生灵。
　　他实在不忍心看到那么优秀的孩子因为只有一个皇位而郁郁终老，一生不得展现才华。
　　而且只能像金丝雀一样被禁锢在洛阳皇城之内，用吃喝玩乐和纵情山水掩饰自己的痛苦，心中志向稍有泄露，就会被皇帝兄长清算。
　　这是郭鹏无论如何也不想看到的。
　　但是郭鹏是一个合格的皇帝，绝对不会为了郭珺和其他儿子的才能而动摇太子郭瑾的地位，那是不合适的。
　　郭瑾是他的继承人，是他的太子，这一点绝对不会改变。
　　他费了很大的力气确定郭瑾的地位，费了很大的心血为郭瑾营造合适他执政的局面，他的未来就寄托在了郭瑾的身上。
　　所以他无论如何也不能容忍任何人挑衅郭瑾的地位。
　　于是郭珺和其他孩子的未来注定是灰暗的，是看不到希望的。
　　与皇帝一奶同胞，同为皇子，天生具有帝位继承权，他和他的弟弟郭琼必然是成为皇帝之后的郭瑾心中的一根刺。
　　郭瑾会如何看待这件事情？
　　他们兄弟能和唐玄宗兄弟一样，永远开心快乐兄友弟恭吗？
　　郭瑾和郭珺能像雍正与十三王一样，一辈子互相信赖，互相依靠吗？
　　无法预料的事情实在是太多了。
　　郭鹏不能把希望寄托在幸存者偏差上。
　　自己活着的时候还能保护他们，可自己死了以后呢？
　　会发生什么不可预料的事情？
　　郭鹏大概可以猜得出来。
　　就算因为自己的原因，郭瑾不会虐待自己的兄弟们，但是也绝对不会给他们施展才能的机会。
　　权力和爱情一样，有着极强的排他性。
　　郭阳是个废物，郭鹏丝毫不在意他，所以给他封了一个闲王，直接让他在家赋闲，吃喝玩乐就好了，他也翻不起什么浪花。
　　将来随便找个理由废了也就废了，不会掀起任何波澜。
　　但是郭瑾的兄弟们注定不会像郭阳一样废柴，这一点郭某人很有信心。
　　未来的纠纷和兄弟相残的局面眼看着无法避免。
　　自己死后孩子们的前景不妙。
　　这不行。
　　他对孩子们的爱不能容忍这样的情况发生。
　　他必须要做点什么。
　　思来想去，郭鹏从帝国极壁的局限性之中与周王室的分封制度之中汲取了灵感，从中找到了解决问题的契机。
　　帝国极壁是一种概念。
　　讲的是一个中央集权的帝国的统治极限就在政令或者军队从首都出发之后100天所能抵达的地方。
　　100天的路程，帝国的政令和军队从首都出发之后，按照正常行走速度走100天，最后到达的那个地方就是帝国的统治极限。
　　超过这个统治极限，政令的滞后性和武力干涉的滞后性就会让帝国在这里的统治崩溃，无法维持。
　　此之为帝国极壁。
　　是稳定的中央集权体制下郡县制度的极限，是皇权下乡的超强君主专制体制下的极限。
　　超越极壁的地方，是帝国无论如何努力都不能成功占据的，羁縻是最好的结局。
　　帝国的疆域太大也不是什么好事。
　　以现在的这种交通条件，数百年之内难以发生改变，交通革命发生之前，帝国极壁将在自己手中实现。
　　所以，在帝国极壁之外给孩子们进行封国，对于郭瑾也好，对其他孩子们也好，就是最佳的选择。
　　能让他们发展才能，不至于郁郁而终，也达不成互相威胁的条件。
　　分封出去的诸国和宗主国魏帝国之间难以互相威胁。
　　就算是互相威胁，也不会是在几百年之内发生的事情。
　　除非工业革命真的提早到来，火车出现，钢铁时代到来，那样的话，才有可能让魏帝国打破原有的极壁，走到新天地的舞台上。
　　而工业革命不是郭某人一个人就能带来的，天时地利人和一个不能少，需要很多基础条件才能共同催生。
　　需要充足的基础知识，需要足够的思想解放，需要一个社会的群策群力。
　　郭某人自认自己不是什么系统流霸主，对很多事情只是知其然不知其所以然。
　　知道火药的存在也要让人实验很久才能弄出来最基础的震天雷。
　　观察到了炒钢法灌钢法才知道如何炼出一块成熟的钢铁，需要哪些步骤和多长时间。
　　知道造纸术印刷术也需要大量人力物力去堆砌去实验，从最开始的失败到后来的成型量产，也花了数年功夫和无数金钱才建成了秘密工场。
　　知道火炮的存在却苦于炼不出足够耐用的钢铁而造不出。
　　他不知道详细配比，也不知道如何去除杂质，他知道成品如何，却不知道究竟该怎么具体操作。
　　知道开花弹的存在也不知道怎么操作。
　　知道火枪的存在也不知道怎么具体打造。
　　知道火车知道铁轨知道一切，却不知道细节。
　　他不知道的事情实在是太多了。
　　看起来好像什么都知道，但是真的落到实处，却两眼一抹瞎。
　　怎么做？
　　用什么做？
　　如何扩大产量实现量产？
　　他提出一个想法，工匠们面面相觑，询问他该怎么做，他不知道。
　　画一门大炮出来让工匠们照着图纸去做，工匠们也是一头雾水。
　　陛下，每一个部分的具体尺寸是多少？
　　炮管厚度是多少？
　　郭某人眨眨眼，不知道该怎么回答。
　　他只是一个皇帝而已，而不是技术流霸主，玩不来技术。
　　他所能做的，比当下人唯一先进的，就是他知道最终的成品是什么，知道最终的目标指向何方。
　　他能划定一个目标，让工匠们朝着这个目标去努力，不用走弯路，直接朝着既定目标去实验，去反复的失败，去反复的记录和积累经验，如此才能一点一点前进。
　　他能把进步的流程给出来，剩下的，那中间的过程，就要靠当下的人们去慢慢探索了。
　　任何进步，都是伴随着大量的社会需求和经验堆积还有无数前人的失败而达成的。
　　能够促成进步的，也必须是最终的量产，普及到民间，为全民所共用，而不是一两件精美绝伦的不计成本的手工工艺品。
　　郭某人摊牌了，他做不到。
　　三百年内都不可能。
　　所以他不担心自己探索出来的帝国极壁会在三百年内被打破，他的分封计划是切实可行的。
　　当然，如果后人中出现了什么特别强悍的能人，天纵之才之类的，按照他的展望真的实现了技术的飞跃从而打破了他的帝国极壁，那郭某人在天之灵，想必会非常开心。
　　可现在，他看不到任何一丢丢的可能性，会让自己的计划出现波动。
　　所以，他决定朝着这个方向去努力。
　　把孩子们放出去。
　　伴随着一些挑战性和危险性，让他们在外开疆拓土，建设自己的国家，同时也不会动摇和威胁到郭瑾的地位。
　　郭瑾是大宗主，郭氏皇族的大宗主，拥有发展建设最完全的土地和郭鹏为他积累的雄厚的资本，根本不惧外部威胁。
　　把孩子们对他造成的内部威胁转移为不成威胁的外部威胁，对郭瑾来说，也是放心的。
　　兄弟们在外征战，若能成功，就能在帝国极壁之外开拓华夏文明的新纪元。
　　华夏之外，还是华夏，如此不断地实现扩张，不断的扩张民族的生存空间，让大家都知道天外有天人外有人。
　　或许自己的这一想法真正落实下去之后，就会成为改变历史走向的决定性步伐。
　　产生了这样的设想之后，郭鹏就开始秘密为这件事情进行准备。
　　比如自己打算扩张到什么程度，扩张到什么位置，如何巩固帝国极壁。
　　东南西北四个大方向上，因为地势和地形的不同，同样的人从洛阳出发之后走一百天所能抵达的位置是不同的。
　　有些地方就算能抵达到，也因为特殊的环境而无法治理，相当于废的。
　　帝国极壁是一种理论，在此之上的对外分封更是困难。
　　落到实际上需要仔细的勘探和思考，需要极其标准的测绘和论证，这在地理大发现以前是不可能的。
　　在人类对整个世界产生概念之前，都是不可能的。
　　而郭某人恰恰知道人类数千年探索的最终成果。
　　他知道地球，知道亚洲欧洲非洲美洲大洋洲甚至是南极洲，知道这些地方有多大，有多富饶，有多少人口承载力。
　　他心里有底，有一个大致的了解，能够为他的决定兜底，可以力排众议。
　　这是他的眼光足以超越一切帝王并且推行这一政策的根本原因。
　　所以郭鹏把未来魏帝国向东的扩张极限设置在库页岛，移民，努力开发那里的黑土地和丰富的矿藏。
　　向北的扩张极限设定在了外蒙古一带，以苏武牧羊所在地的【北海】为终点，大力经营开发草原畜牧业，为中原百姓提供肉食和奶制品。
　　向西的扩张极限设定在了帕米尔高原，为华夏内地争取足够的战略纵深，掌握住丝绸之路的第一阶段，干掉占据这条路的中间商们。
　　向南的扩张极限则设定到交州全境，包括红河平原，也包括海南岛和台湾岛，努力移民开发，让粮食一年两熟或三熟成为现实，并且经营海上产业。
　　这个计划若要完全实现，少说也要一百年时间，郭某人只能打个基础定个计划，之后要完成，估计要等郭瑾的儿子辈，甚至是孙子辈。
　　超过这个疆域极限，在交通没有革命性飞跃的前提下，郡县制就会崩溃，中央就无法治理，得不偿失，不是一个合格的统治者应该奢望的。
　　在此之外，郭某人会把孩子们送到这之外的土地上。
　　或向东，或向南，或向北，或向西。
　　帮着他们打下一块土地，给他们人口，资源，财富，作为他们起家的资本。
　　然后就去自主发展吧。
　　让他们建设自己的家园，建设自己的国家，自己发展，自己战斗，自己扩张，自己争取生存空间。
　　在帝国极壁之外，开创属于他们自己的新纪元，建立自己的国家，继续开拓，实现自己的志向，而不必囿于帝位之争。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　作为父亲，郭某人已经仁至义尽。
　　作为魏帝国的皇帝，千万子民的君父，为了自己之后国家不发生内乱，人民不会互相倾轧，郭某人也是殚精竭虑。
　　他已经做到了他所能做到的全部，他将为后世留下一个发展的道路，为后人开先河。
　　魏帝国什么时候会覆灭，在外的这些卫星国又能发展到什么地步，未来又会发生什么，华夏文明的火种能传播多远，那都不是他所能影响的。
　　立足在古典时代，郭某人无法把整个国家带着大跨步向殖民时代发展，他相信他所做的已经是极限了。
　　孩子们能走到哪一步，未来能建设什么样的国家，能给世界带来多大的变动，能把世界政治格局改造成什么样子，他都不会知道。
　　够了，真的够了。
　　人类是有极限的，郭某人也是有极限的，超越极限的事情，他已经无力去做了。
　　搂着曹兰躺在床上，听着爱妻静静的呼吸声，郭鹏也缓缓地闭上了眼睛。
　　明天，又是全新的一天，又是战斗的一天。


第0963章 郭某人的小金库危机
　　新年假期一项是五天，几年以来，郭某人也唯有这五天不在洛阳城内，而在洛阳城外。
　　带着孩子们在温泉皇庄内尽情的休息玩乐，享受这种美妙的氛围，对郭某人来说也是一种绝佳的生活调味剂。
　　假期的尾声，第五天的早晨，用过早膳之后，皇家便准备着要回到洛阳，回归到他们的日常生活之中了。
　　正在准备着起驾回宫的时候，苏远凑了上来，把他准备好的报告递给了郭鹏。
　　“陛下，按照您的吩咐，老奴已经把目前全国境内勘探到的可以开发的矿藏都给统计好了，请陛下阅览。”
　　郭鹏接过了苏远的纸质报告，细细的看了起来。
　　延德元年年底，郭鹏已经吩咐苏远抽调一部分精干人手离开京城奔赴各地调查各地的矿藏情况，尤其是金银铜铁等重要矿物的矿藏情况，进行全面摸排。
　　郭某人要知道目前全国已经被发现的矿藏的数量和分布，还有郭某人记忆里那些现在还没有被发现但是的确储量极大的矿藏。
　　郭某人知道的也不是很多。
　　也就知道蜀中矿藏丰富，细细勘探的话可以发现很多铁矿铜矿之类的。
　　长江沿岸的丹阳郡，有一个巨大且储量丰富的铁矿。
　　太原等地有巨大且储量丰富的煤矿。
　　青州有丰富的金矿，辽东也有金矿。
　　他只知道一个大而化之的范围，但是总比什么都不知道要好。
　　之后他派遣内廷的人带着一些从事开矿行业很多年的老矿工去这些地方摸排勘探。
　　花了一些时间，在丹阳郡发现了从未开采过的铁矿，在青州发现了未开采过的金矿。
　　于是郭某人筹划已久的利用内廷开矿并且充实内库资金来源的工作就要展开了。
　　皇帝的内库和朝廷的国库之争还是蛮有意思的，总体来说历朝历代来说都有，但是就没有明朝那么激烈过。
　　明朝的斗争高峰是在矿税身上，而矿税之争那是真的激烈，旷日持久，死了很多人，太监死了不少，打手们也死了不少，整个就是一团糊涂账。
　　总而言之，就是皇帝和地方势力抢钱，地方势力不愿意，皇帝就强抢，然后引发了一系列的事件。
　　这个事情还是很有意思的，双方也都不是什么好人。
　　帝国官员们想自己吃这部分利润，所以百般阻挠，皇帝也想吃，而且吃相难看，派出来的那些税监也不是什么省油的灯。
　　基本上就是两个混蛋比谁更混蛋。
　　但是至少其中一个混蛋能稍微给皇帝搞点钱放进内库里，另一个混蛋是想着法儿的从皇帝的内库里掏钱出来。
　　站在皇帝的立场上，肯定是选择前一个混蛋了。
　　不过这样一来，那些矿税太监在地方胡作非为，破坏地方经济，也会间接减少地方税收，降低国库收入，变成一个恶性循环。
　　皇帝有钱了，蛀虫们也有钱了，但是国库没钱了，一出事儿，大家都装聋作哑推卸责任，谁也不想出钱去办事，还要互相扯后腿。
　　最后苦的还是黎民百姓。
　　从上到下腐败透顶，全是混蛋，到了这个地步还不覆灭，还真是朱元璋遗德和张居正的改革在支撑。
　　皇帝的内库其实在很多时候都能给帝国起到一个兜底的作用，聪明的皇帝更会合理利用自己的内库库存，而且一旦想办什么事情，内库存款是否充足，就能主导这件事情的走向。
　　花国库钱办事，是要和帝国官员扯皮的，花内库钱办事，就没有人能说个不是。
　　郭某人的内库钱款数量巨大，但是支出一样庞大。
　　搞秘密工场就要花很多钱，搞临淄营更是一个无底洞，逢年过节给官员赏赐，军队立了功给军队将领还有士兵赏赐，平常偶尔的关怀，这些钱，基本上都是内库支出。
　　内廷几千人的支出要走内库，要是有什么大灾小灾的，皇帝也要从内库里掏点钱出来意思意思。
　　皇帝看似富甲天下，拥有四海，实际上，也是一个恨不得一分钱掰成两半花的穷角色。
　　为了保持体面的生活，保持皇帝的尊严，花钱那是没的说，没钱也要当有钱来花。
　　所以每到王朝末期，皇帝们一个个的吃相都变得很难看，亲自下场和群臣抢钱，简直连皇帝高高在上的神秘感也不要了。
　　也不是皇帝不要脸，实在是没钱用了，平常消费还特别大，再不搞点钱，那就真的要出问题了。
　　郭某人的消费也相当大。
　　所以虽然有大量收入，但是很多收入都是决定好了用处的，郭某人自己所用的反而不多，内库积蓄也有限，还想方设法在内廷减少支出，严控任何一笔支出。
　　延德元年内廷十监建立以来，通过内阁审计司的把关，郭某人已经至少打杀了三十个吃相难看的内侍宦官。
　　倒也不是不让他们捞点油水，捞点油水为自己的以后考虑，郭某人睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　但是有些人吃相实在难看，犯了忌讳，那就没的说，把他们当做肥羊，养肥了，宰掉，钱还是归皇帝，归内库。
　　可是庞大的内廷也总要有人办事。
　　现在支出的数量不断增加，收益来源却没有变多，郭某人的小金库早晚要出问题，所以开矿挣钱也被郭某人看作是自己开源的好办法。
　　这一点他就和明朝皇帝不一样了。
　　明朝皇帝开矿，的确有一些太监给他赚到了钱，但是还有那么一部分，根本就开不了矿。
　　那时节皇帝根本也不想着找专业人士去勘探，去事先踩点，往往风闻听说什么地方有矿，就派人去开，结果到了那地儿根本就没有矿。
　　矿税太监好不容易出来一趟，就是为了赚钱来的，搞不好这地方有矿的消息都是他们自己勾结地方官员放出来骗皇帝的，好不容易出来了，哪那么容易走？
　　他就是要收矿税，没有矿，也要收税。
　　那税从什么地方来呢？
　　倒霉的是谁呢？
　　万历皇帝出了名的贪财精明，可他也不是专业人士，也不知道什么地方有矿什么地方没有矿，他就认钱，谁给他钱，他就高兴，不管别的。
　　所以说那些矿税太监被打被杀，有那么一部分还真是自找的。
　　黎民百姓给压的没办法，就暴动，群体闹事，围着矿税太监的住处就打，那矿税太监可不就死无葬身之地。
　　众怒难犯，真要死了人，皇帝也不敢追究，群臣更是喜闻乐见，还要为黎民百姓说话。
　　那就是一笔糊涂账。
　　官僚集团在开矿与否的问题上本身就是不统一的，所谓【文官集团】也从来都不存在一个统一的立场，彼此之间狗咬狗的，你死我活的，不共戴天的，多得是。
　　郭某人就好多了，至少脑袋里还装着一些著名矿藏的地点知识，也特别尊重专业人士，还给专业人士提高地位和话语权。
　　虽然不知道具体位置，知道个大概范围就可以，他画个圈让专业人士去勘探，折腾几年，怎么也能折腾出来。
　　当然发现矿藏是一回事，以现在的技术能不能开采又是一回事，所以郭某人也要让专业人士去评估，告诉他这个矿能不能开，怎么开，需要多少成本，产出多少等等。
　　最关键的当然是能不能赚到钱，如果赚不到钱还要贴钱，那就把这个矿藏留给后人就好了，等他们的技术进步了再来开采，不要头铁。
　　反正了解都要了解到位，这一点郭某人没有丝毫放松。
　　折腾了一年多，郭某人派出去的勘探团队纷纷报喜，最终确定了七个新矿点可以派人进行开采，一个金矿，两个煤矿，两个铁矿，两个铜矿。
　　不说预期多少，反正肯定是可以挣钱的，开采成本也不是很高。
　　郭某人很高兴。
　　小金库可算有了切实有效的保障了。


第0964章 就叫东厂吧
　　这个时代是没有矿税这种说法的，主要流通的矿产品也就是铁制品。
　　此时，人们对矿藏的认识比较浅薄，基本上就是对金银铜铁这种曾经用作货币交换的金属有所认知。
　　其他的矿藏就算发现了也不知道如何提炼如何使用，所以只能拿来炼仙丹给皇帝求长生不老。
　　这足以证明除了金银铜铁这种传统金属，大部分矿藏都没有被合理利用到社会经济之中。
　　所以郭某人大肆开采制作火药的原料之前，是真的没什么人知道硫磺和硝石还有那样的用处，那都是拿来炼仙丹的。
　　郭某人建立魏公国之后就开始设计针对矿藏的一些制度。
　　确立了盐铁官营制度的同时，也确定了全部矿藏归公，不准私人开采的制度，设置律法予以确认。
　　矿场全部归官府管理，官府派人去开采，然后制作成各种成品，或者变作商品销售，或者变作武器放到武库，或者送到中央铸钱。
　　然后所有收入归属国库。
　　虽然说每年国库收入里有那么一部分是要拨付给内库用作皇室经费的，但是相对于郭某人的巨大支出来说，显然不值一提。
　　所以郭某人就想着通过主动派人勘探未曾发现的矿藏前来开采，动用两大商队的人力物力组织开采和生产，所得收入充入内库，以增加内库的收入来源。
　　量朝臣也不敢有什么废话。
　　自己赚的钱多，他们得到的赏赐难道就不多吗？
　　皇帝办事，就是那么任性。
　　于是郭某人很高兴的夸赞了苏远。
　　“这件事情你办的不错。”
　　郭某人打量了一下苏远：“苏远，这件事情从头到尾都是你负责，所以开矿的事情，我交给你办，你派人和曹氏商队还有糜氏商队的人对接。”
　　苏远明显惊讶了一下。
　　“陛下，老奴……老奴只想伺候陛下，不想做这样的事情。”
　　苏远立刻跪在了郭鹏面前。
　　“没让你走啊，你还是在我身边伺候着，开矿归开矿，你派人去盯着办就行，你以为我需要你亲自去矿洞里抡锄头？”
　　郭鹏在苏远的脑袋上拍了一下：“我是要在内廷里新设一个专门管理开矿的官署，正好啊，你不是被戏称为第十一监的首脑吗？就把他给坐实吧，这第十一监叫什么呢？”
　　郭鹏在苏远面前走来走去，忽然一笑。
　　“有了，就叫东厂吧。”
　　“东……东厂？”
　　“嗯，东厂。”
　　郭鹏笑着说道：“也没什么其他意思，忽然觉得这个名字很有趣，这个东厂，就专门管矿务吧，你是我贴身大内官，你来管，我放心，内官监管钱已经职权很重了，矿藏收入不能随便交给内官监来管。”
　　郭鹏拍了拍苏远的肩膀。
　　“起来吧，厂公。”
　　“陛下……老奴，老奴不敢当这样的称谓。”
　　“我给你的，你就拿着，怎么，不想要？”
　　“不不不，老奴不敢，老奴……老奴谢陛下隆恩！”
　　苏远再次跪拜。
　　“嗯，那就去办吧，把各地矿场都给办好了，采矿，冶炼，然后是获利，赚的越多，我手上的钱越多，就越能办事，其他的事情你一律不用在乎，天塌下来，我顶着，你给我全力开矿就行。”
　　苏远立刻点头。
　　“老奴明白。”
　　于是乎，就在延德四年的正月，内廷第十一个宦官主掌的部门东厂诞生了。
　　和内廷十监不同的是，东厂的总部设置在宫城之外，为了方便采矿，成员也不都是宦官，也有正常男人。
　　总管东厂的厂公苏远是郭鹏身边的大宦官，所以东厂也是郭鹏的直辖部门之一，专门负责开矿收入，然后把开矿所得到的收入送入内库，交给皇帝郭鹏自由支配。
　　等朝臣知道这个消息的时候，已经是延德四年的二月了。
　　于禁率军平定了扶余国的消息从辽东边疆传来，平州的开疆正式完成。
　　然后朝臣们听说了皇帝设置了内廷第十一个部门东厂的消息，然后这个东厂似乎是要管理开矿收入的部门。
　　之后等皇帝正式公布出来说东厂专门负责开矿收入的时候，朝臣才知道皇帝不声不响的又搞了一个既定事实让大家承受。
　　皇帝在全国范围内寻找矿藏去开矿，开矿收入全部收入内库，归皇帝自由支出。
　　虽然说那个矿是皇帝自己勘探开采出来的，但是你皇帝这样搞不是明晃晃的和国库抢钱吗？
　　这回算不上与民争利了，但是依然有朝臣上表议论这件事情皇帝做的不好，有吃相难看的嫌疑。
　　针对这种批评，郭鹏则下诏，说内廷主导商队经营矿业会完全按照朝廷法度法规交税，赋税是一文钱也不会少。
　　但是这笔钱，皇帝要定了。
　　大家明白，这是皇帝所能做出的最大让步了，再搞，皇帝就要生气了。
　　搞什么也不能让皇帝生气，这是大家一致认定的事情。
　　之后，郭鹏打开内库，拿出一大笔财物送去了辽东犒赏将士，朝臣就彻底闭了嘴，不敢再说些什么。
　　郭鹏这样做就是在告诉朝臣，内库是他的个人小金库，但是在必要的时候，也会拿出来给朝廷兜底。
　　要是不让我开矿，这笔钱你们来付，我没钱。
　　这件事情就给郭鹏坐实了。
　　他的内库多了一笔财源，未来收入可期，很多事情上就不用缩手缩脚，这一次给辽东将士的赏赐也就多了一些。
　　不过于禁能在一个月那么短的时间内把扶余国给灭掉了，这是郭鹏没想到的。
　　之后平州刺史鲁肃和征北将军于禁的联合奏表送来洛阳之后，郭鹏才知道于禁到底是怎么在一个月之内灭掉扶余国的。
　　准确的说，就是简单的斩首战术。
　　于禁没有和任何人说起，亲自带领骑兵狂奔数百里直捣扶余国王城，将扶余国王和王室一网打尽，直接消灭了扶余国。
　　理由很简单，于禁收到了密报，说扶余王藏着公孙度的女儿，居心不良，有暗中相助公孙氏余孽占领辽东的可能。
　　于禁得知之后，决定先不声张，然后亲自带兵数百里奔袭，出其不意奇袭扶余国首都，一举击灭扶余国。
　　随后魏军大军快速赶到，平定了扶余国内部那些还没有反应过来的其他势力，前后不过一个月的时间就消灭了扶余国。
　　消灭了可能在未来发展壮大从而威胁到魏帝国平州安危的不安分存在。


第0965章 陛下要的是整个西域变成州
　　扶余王算是倒了血霉。
　　都没反应过来，就被于禁带人玩起了斩首战术，一举被擒获，然后被于禁安排了一下，举族送往洛阳。
　　郭某人当然不会留着他们，直接砍掉。
　　藏着被郭魏帝国定性为叛逆的公孙氏女子，当然也是叛逆。
　　叛逆当然要砍掉。
　　四舍五入一下，这件事情的性质就变成了扶余国要造反，于禁得知消息之后主动出击，将扶余国直接平定。
　　于禁再立一功。
　　至此，魏帝国辽东战事告一段落，于禁带领军队继续清扫周边一些不听话的小部落小势力，为平州的建立扫清了所有威胁，鲁肃则上报了整个平州新的行政规划——
　　把扶余国故地囊括其中的行政区划。
　　郭某人稍微看了看鲁肃等人报上来的土地勘测，发现如今魏军前进的最靠东的区域也就是到了黑龙江流域，就没有继续往东延伸了。
　　想了想，郭某人觉得也有道理，继续往东的话，固然能发现大量土地，但是眼下来说，是无法开发的。
　　辽东人口太少，交通很糟糕，根本无法开发，眼下需要做的是巩固和开发。
　　郭鹏下令于禁率领两万军队坐镇襄平城，协助鲁肃一起完成对平州的初步规划。
　　然后把渔阳大营的三万营兵调回了渔阳大营继续驻守，坐镇河北，防备鲜卑来袭。
　　如此，辽东战事告一段落，魏帝国对辽东的大规模用兵也宣告结束。
　　全国各大战场上，荆州和辽东相继结束，战争状态这种高耗能模式在荆州和辽东结束，进入了相对平稳的发展重建期。
　　这一时期可以稍微放缓一点，让郭某人喘口气，并且把更多的资源投入到别的地方。
　　扬州和益州的战争一时半会儿还结束不了，两汉挖下的坑他还要继续填补。
　　不过郭某人手中掌握的资源还是更多了一些，更有底气发起对凉州的移民和对西域的掌控了，重返西域计划必然要加速进行。
　　把提供给辽东行军的资源全部转移到凉州移民方面来，朝廷拨款，来协助地方政府组织更多的人力物力完成这次从关东到凉州的大移民行动。
　　延德三年下半年以来，郭鹏就让中原地区的基层官府宣布这件事情，然后从屯田民之中招募愿意前往凉州屯田的人。
　　朝廷给出的优惠条件是更大的土地和更少的税收，还有相当程度上的优待，以此招募到了大约三万多户愿意迁移的民户。
　　这个数量明显是不足的，但是自己主动应招的数量能有这么些，已经超过了郭某人的预期。
　　剩下的部分，就要用调拨过去的基层官吏及其家眷来填补一些，然后继续持续的招募，争取在人口稠密的地方招募到更多愿意去凉州的人。
　　第一批次能招募到差不多十五万人前往河西四郡，已经算是不错的结局了。
　　对于极其缺少人口的河西四郡来说，填充十几万人口都能算是了不得的人口翻番了。
　　整个雍州都要负责支持河西四郡的建设和魏直道的修建，陈宫需要和毛玠通力合作，在延德七年之前完成郭鹏交给他们的任务。
　　打通西域都护府和凉州的交通联络。
　　延德四年新年之后，正月下旬的时候，随着西域诸国使者团队的返回，曹休也迎来了郭鹏派来的册封使者。
　　册封使者和曹仁一起来到了柳中城，和龟兹国的使者一起，目睹了曹休受任西域都护府首任都护的历史时刻。
　　曹休被郭鹏任命为职位两千石的西域都护，而西域都护府的位置，就是东汉帝国的西域都护府的位置。
　　所在地是龟兹国的它乾城。
　　龟兹国要按照郭鹏的命令把它乾城清理一下交给曹休，曹休就在那里驻守。
　　按照约定，曹休可以带领一千名士兵和属于西域都护的官员前往它乾城驻守，开始行使自己的职责。
　　对于这个突如其来的任命，曹休感觉自己被上天眷顾了。
　　刚刚想要效仿前辈先烈们在西域大展拳脚，干一番事业，结果就被任命为西域都护。
　　虽然行政级别只有郡守级，两千石，但是可以正大光明的号令西域诸国，是西域诸国直接的顶头上司，这种威风，可不是内地的郡守能有的。
　　曹休美滋滋的接受了任命，成为了西域诸国的代理爸爸，心情很好。
　　宣读完毕之后，曹仁支开了龟兹国使臣，把曹休带到了僻静无人的地方。
　　“文烈，这件事情被陛下交给你，你应该清楚的认识到自己身上的担子到底有多重，这可不是什么小事，西域十八国已经成为我魏藩属国，你的职责，就是维持西域的稳定，不能让诸国之间的矛盾爆发，发生陛下不愿意看到的事情。”
　　曹休一脸自信。
　　“叔父，我素来仰慕班定远，必然事事向班定远看齐，你尽管放心好了！”
　　“谁让你做班定远了？”
　　曹仁看看四下无人，低声道：“陛下若是要你做班定远，何必给你一千人，直接给你三十六人不就行了，何必如此大动干戈？”
　　“啊？”
　　曹休一脸迷糊。
　　曹仁一巴掌拍在了曹休的脑袋上。
　　“这都看不出来？陛下要的哪是西域都护府？陛下要的是整个西域变成州啊！”
　　“啊？！”
　　曹休更迷糊了：“西域……变成州？那不就是说……陛下要讨伐西域诸国？陛下的任命下来了？要咱们出兵西域讨平西域诸国？”
　　“也可以这样说，但绝对不是现在。”
　　曹仁低声道：“如果陛下对西域就和前汉对待西域一样，哪里需要我这五万军队留在河西四郡？河西四郡暂时不能生产足够的粮食，我这五万军队留在这里人吃马嚼，一天要吃掉多少钱你不清楚？”
　　曹休忽然感觉曹仁说的有道理。
　　“那……到底是……”
　　“陛下给我的任务是让我带兵协助毛使君修路，你知道我们要把路修到什么地方？”
　　“什么地方？”
　　曹休满脸好奇。
　　“你所在的地方，龟兹国，它乾城。”
　　“它乾城？！”
　　曹休满脸惊讶。
　　曹仁缓缓点头。
　　“陛下的用意你还看不明白？之前陛下派大商队远赴西域，为的就是探路，我听说，大商队的目的不是西域诸国，而是西域诸国更西边的安息国，还有贵霜国。”
　　“陛下难不成想要征伐安息国和贵霜国？”
　　曹休满脸疑惑：“那也太远了，要多少粮食才能把军队送过去？”
　　“陛下好像不是为了要攻打安息国和贵霜国，陛下的意思，是要和这两个大国行商，具体是什么意思，我也不是很清楚。
　　但是文烈，你要记住了，你做这个西域都护不是让你作威作福的，也不是让你造福西域人的，你要做的，是全方位的了解西域诸国的国力。”
　　曹仁这样说，曹休渐渐地就明白了自己所应该去做的事情。
　　“原来如此，陛下居然有如此用意，如此说来……还有仗可打？”
　　曹休稍微有点兴奋。
　　“这不是什么值得高兴的事情，西域广大，地广人稀，道路摸不清楚的话，随时会迷路，饥渴而死，你的任务非常重要，绝对不能懈怠，不要只顾着作威作福，明白了吗？”
　　曹仁认真的提点着曹休。
　　曹休略有些兴奋的点了点头。
　　“我知道了，我不会辜负陛下的期待。”
　　“你究竟没什么自主办事的经验，陛下把我身边参谋赵俨派给你做西域长史，你遇事多听赵俨的话。”
　　曹仁又嘱咐了一遍。
　　曹休表示自己明白。


第0966章 这帮人送美女是几个意思？
　　很快，魏帝国第一任西域都护府都护曹休曹文烈走马上任。
　　曹休带着一千军队和官僚团队一起前往了龟兹国的它乾城，建立西域都护府，并且正式宣誓就职。
　　然后派人向西域诸国告知此事，让他们纷纷派人到它乾城拜见自己。
　　然后曹仁按照郭鹏的命令，在曾经东汉帝国的驻军城池金满城、柳中城派驻两名校尉，号为金满校尉和柳中校尉。
　　这是两座有过驻军历史的城池，分别被曹仁派驻了五百兵马进行占领。
　　另外两座没有驻军历史的城池分别是焉耆国境内的南河城，以及姑墨国境内的石城。
　　曹仁也往这两座城池派驻了校尉，号为南河校尉，以及石城校尉，这两地也是五百驻军。
　　加上曹休进驻的它乾城，这五座城池基本上可以连成一线，在山北道的丝绸之路上给魏帝国的商旅们提供一条相对可靠的道路。
　　魏国商旅可以从玉门关出发，直接向大宛国的方向前进，然后折道向南。
　　以目前凉州的运输力，能维持一个像模像样的山北道丝绸之路就很不错了，山南道就被郭鹏暂时搁置了，反正眼下山南道也不是很重要。
　　仅仅是这样，三千人规模的西域驻军的后勤问题已经比较为难。
　　这是一个很低的军队数量级，保证这个数量在郭某人看来是很有必要的，但是给养运输一样是一个大难题。
　　给养问题上，郭鹏准备让曹休和山北道诸国商谈一下，看看是否可以研究一个比较妥当的方式，给各地驻军提供一些粮食。
　　然后在驻军点附近开垦土地，种植粮食，以满足最基本的粮食供给。
　　其他的给养可以从凉州方面提供，由官方商队或者民间商队携带过去给驻军提供。
　　郭鹏打算立一个规矩，就是所有前往西域做生意的商队，只要会经过驻军点的，就要从凉州携带一些给养给军队带过去。
　　如此可以适当的减少一下官方给西域驻军提供粮食的难度，也算是物尽其用。
　　西域是一盘大棋，若要下好，难度不小。
　　这才刚刚开始。
　　从延德四年正月到延德四年三月为止，曹休刚刚在它乾城站稳脚跟的时候，西域诸国就纷纷遣使来到它乾城拜见曹休。
　　他们也给曹休带来了不少礼物，让曹休深刻的理解到了什么叫做县官不如现管。
　　虽然说他们的共主毫无疑问是魏天子，但是魏天子远在洛阳，天高皇帝远，魏天子的话在这一亩三分地里，是需要靠曹休来实现的。
　　西域诸国都知道，曹休是他们的大主管，曹休的话在这里是最好使的，讨好曹休，就能在未来的某个时刻抢占先机，获得其他人得不到的好处。
　　魏天子尚且要一碗水端平，曹休就不一样了。
　　然后曹休就惊讶的发现，这些国家个个都很懂事，个个都很非常客气的给带来了很多礼物。
　　土特产什么的就不说了，那些可以吃的水果啊，菜品啊，还有肉之类的，这些能吃，也无所谓，大不了赏给部下们一起分了。
　　金银财宝也没什么，也是物质，曹休完全也可以和大家一起分了，赏赐给跟他一起来戍边的将士们，安抚他们的心。
　　可是这帮人送美女是几个意思？
　　西域十八国派使者来拜见曹休，一共送给了曹休三十八个风格不完全一样的美女。
　　有的肤白，有的肤色偏黑，有的鼻梁翘挺，有的则略显扁圆，有的眼珠子是蓝色的，有的眼珠子是棕黄色的，有的头发甚至偏红。
　　但是无一例外，看上去都很漂亮，而且穿的不多，眼波流转之际，传递出令曹休难以把持的媚意。
　　这谁顶得住？
　　这顿时让曹休口干舌燥，同时还有点郁闷。
　　“伯然啊，你说，他们给我送吃的喝的，我能理解，给我送钱，我也能理解，但是给我送三十八个美女，这……不太合适啊。”
　　曹休找来了赵俨一起商量。
　　赵俨打量了这三十八个风格迥异的异域美女，咂咂嘴，开口道：“这……显然是想要讨好曹都护，他们觉得在这里，曹都护的一句话很好用，可以帮他们谋取到更大的利益。”
　　“这倒也是实话，可是这份礼未免太丰厚了一些。”
　　曹休摸了摸下巴，满脸犹豫：“其他的都还好说，我还可以分给士卒，安抚军心，可这些女人，实在是多有不便，咱们这儿都是精壮士卒，远离神州，生活困苦。
　　所以，作为都护更当以身作则，我不能一个人花天酒地左拥右抱，这样有损军心，甚至可能激起兵变，而且我也不能把诸国送给我的美女当营妓来用吧？”
　　赵俨抿了抿嘴唇，看了看那些美女。
　　然后赵俨开口道：“曹都护，属下建议，可以把这批美女以都护府的名义，进献给陛下，然后，向陛下上表。
　　咱们可以请求把西域将士的家眷送到西域来团聚，以此解决这种事情，这样一来以后再有人送美女，都护也不用担心了。”
　　说到后面，赵俨严肃的脸上也难得的露出了男人才有的表情。
　　曹休顿时眼睛一瞪。
　　“好主意！伯然，你真是聪明！”
　　曹休顿时就开心起来了，感觉找到了知音。
　　于是曹休立刻吩咐下去，派人运送这三十八名异域美女去洛阳，献给皇帝郭鹏。
　　然后曹休又上表，以西域生活枯燥困苦，请求郭鹏把戍守西域的将士们的家人送到西域来团聚。
　　接着曹休派人晓谕西域各国，告诉他们其他的礼物自己收下了，但是美女的话，他这边暂时不方便留。
　　因为将士们的家眷还没到，但是又不好不接受他们的美意，所以就把这些美女送到洛阳去献给皇帝陛下了。
　　这群西域美女还没有送到洛阳的时候，西域诸国就知道了这件事情，顿时觉得他们做的有些问题。
　　给曹休送女人就算了，但是没有给天子送女人，这就很不好，要是天子知道这件事情，觉得他们更加在意都护曹休而不是魏天子本人，从而生气，那可怎么办？
　　诸国立刻采取补救措施，寻找更多的美女送往洛阳。
　　这次，他们送的数量比之前要多，西域诸国一共送往洛阳一百七十六名美女，风格各异，情趣各异。


第0967章 大家都是精壮男儿，并不佛系
　　郭鹏那边在延德四年三月底的时候得到了曹休从西域都护府送来的美女三十八人。
　　得知此事时，郭某人一脸懵逼，然后看到了曹休的上表，郭某人这才哭笑不得。
　　这家伙担心自己有女人而部下士卒没有女人，会使得军心受损，引起兵变，所以决定把这些美女送到洛阳献给郭鹏，请郭鹏笑纳。
　　然后请求郭鹏看在西域将士生活困苦的份上，把他们的家人送去与他们团聚，以此减少异域之苦。
　　不得不说，曹休这个事情做得还挺聪明的，知道用这一招来稳定军心，不让士兵产生怨念，否则就他一人花天酒地，其他士兵只能空流泪，肯定要出问题。
　　郭某人不会因为几个女人就对西域各国产生怨念。
　　郭某人本身不是很在意女色。
　　他见过的美女太多，以他的身份，想要得到什么女人也是轻而易举的。
　　所谓乱花迷人眼，多年下来，他甚至不幸罹患了脸盲症，已经失去了辨别女性美丑的能力。
　　不夸张的说，连他自己的后妃们他都不知道好不好看。
　　郭某人是一个优秀且称职的皇帝，他一心扑在国务上，根本不喜欢美女，清心寡欲，所以这些女人给他其实也没多大用处。
　　但是既然部下有心，作为领导，就要接受，不能辜负部下的一片美意。
　　这种时候要是不接受或者搞出什么幺蛾子来，还会让部下产生别样的担心，不利于稳定。
　　皇帝其实也是很艰难的。
　　所以虽然郭某人的内心是拒绝的，但是这三十八个异域美女他也不得不收下，以此帮助曹休解决烦恼，并且承担一个帝王的责任。
　　臣子们为皇帝分忧是义务，皇帝位臣子们分忧有些时候也是一种关怀。
　　当然，这些风格各异情趣各异的美女们，看上去也别有一番滋味就是了。
　　郭某人挥挥手，让苏远派人把她们带入内廷做一番检查，然后无声的指出了其中姿色最上乘的三人，让苏远特别关照一下。
　　苏远心领神会，就把这三十八个异域美女带入了宫廷，准备教一些东西给她们，让她们知道进入大魏宫廷之后意味着什么，以及需要做些什么才能更好的生存之类的。
　　她们之中的绝大部分会成为宫女，在宫中生活下去，亦或在需要的时候被郭某人赏赐给有功之臣以拉拢人心。
　　至于郭某人特意指出来的三个美女，则需要进一步的专门培养，深造，确定完全没有任何问题了，然后，才会送到郭某人身边。
　　为皇帝挑选合适的人照顾皇帝的起居生活，是需要专门的功夫的，苏远等人是前朝宦官余孽出身，对于前朝后宫内的一些小规矩和小手段还是记忆犹新，指挥部分专业资深宫女办事也得心应手。
　　这些女人天资不错，皮肤白皙，眉眼迷人，身段优雅，善于歌舞，但是综合素质明显有待提高。
　　是时候让她们领会一下华夏文明的博大精深之处了。
　　相信她们很快就会学到真正的东西，从而顺利毕业，成为大魏宫廷的优秀毕业生，然后顺利就业。
　　给郭某人带来无边的快乐。
　　作为大魏帝国皇帝，相当于郭魏集团总裁兼董事长，身边不能没有几个看得过眼的【秘书】。
　　这绝不是郭某人色心顿起，看到这些风格迥异于中原女子的中亚风情女子就动了心，想要尝试一下不同的口味。
　　这是为了给部下颜面，是关怀部下的举动。
　　所以宫廷记载上要注意措辞用句，这件事情的起因和结果应该按照【真实情况】进行记载，且要通过郭某人的首肯。
　　双标到了极致的郭某人的无耻可见一斑。
　　当然，拿了好处，自然不能不给臣子解决一些烦恼，那不是一个合格的皇帝应该做的事情，皇帝有进有出，合理利用资源驾驭臣下。
　　曹休提出了这个请求，他当然要做一番考量，因为这不是什么小事。
　　三千将士的家眷，起码也是同等的三千人，提供三千人的部分生活用品已经很艰难，再来三千，恐怕也是个问题。
　　于是郭某人找来了董昭和枣祗，让董昭和枣祗一起和他商量如何解决曹休提出的问题。
　　董昭认为这是一件比较麻烦的事情。
　　“三千多人不算太大的数目，但是要把这三千多人送到远离凉州的西域，还要保障他们的生活，那就比较困难了，陛下，眼下我们供给给西域驻军的给养已经承担了很大压力，要是再多，恐怕力有不逮。”
　　枣祗统计了一下西域驻军的家眷人口数量，也给出了不太支持的态度。
　　“陛下，各地驻军终有轮换之日，暂且忍耐，也不是什么太大的问题，一旦出了事情，也有回转的余地，不至于瞻前顾后。”
　　枣祗从很现实的角度考虑郭魏帝国万一从西域退出之后的情况。
　　前汉三通三绝西域，每一次都造成了巨大的损失，枣祗从这一点出发是没有问题的，但是他显然不曾了解到郭某人对西域的占有欲。
　　既然来了，就没打算走。
　　“驻军轮换是有时间区别的，按照西域五城驻军的距离，起码是三年才有一轮换，三年不见家人，那会是什么状态？你们想想，设身处地的想想。”
　　郭某人看向了枣祗和董昭。
　　两人默然无语。
　　的确，这是个问题。
　　魏军的轮换制度不是一刀切，而是有分不同情况的措施。
　　原则上是驻军当地的时间不算军队前往当地所需要的时间，而是以抵达当地的时间为准。
　　然后在具体细则上，各地驻军轮换驻防的时间安排是有所不同的。
　　距离洛阳越近，交通越便利的地方，驻军轮换速度就比较快，基本上是一年为期。
　　而距离越远，交通越不便利，则轮换频率就低，一年半，一年八个月，两年，两年三个月，等等等等，并不统一，但是最高不超过三年。
　　按照西域这个远隔程度，不算往返当地的时间，那轮换时间必然是三年一次，这一批驻军士兵至少要三年才能回到内地和家人团聚。
　　而这三年期间，他们必须要在人生地不熟的西域开拓自己的生存空间，努力适应当地的生活，还没有人陪伴，一肚子火不知道何处泄。
　　这是一定会出问题的。
　　营妓这种存在虽然不得不默认，郭某人也会维持一定的规模，但是根本上解决这种问题还是要靠提高士兵待遇，并且努力帮助士兵组建家庭。
　　这样又能解决问题还能提高生育率增加人口，怎么看都比营妓要好得多。
　　所以郭某人否定了枣祗和董昭从经济层面看问题的方式。
　　“三千士兵驻军西域，对于我丝绸商路而言是十分重要的，他们的存在会给魏国商旅带来很大的帮助，而丝绸商路未来又能带动多少商业税收，我也不想多说，你们看呢？”
　　郭某人打量了一下枣祗和董昭。
　　枣祗和董昭互相看了看。
　　“那，不如调拨一些营妓前往，或者让西域诸国出点力气，安排一些女人，大不了我们付些钱给他们，也就解决了。”
　　枣祗给出了新的建议。
　　郭鹏还是摇了摇头。
　　“不管是调派营妓，还是要求西域诸国提供，都要派更多医者跟随，防范可能会发生的恶疮，这很危险，数年之前军中曾发生过数起恶疮的事情，你们不会不记得吧？”
　　枣祗低下头不说话了。
　　数年前，魏公国尚未建立的时候，军中因为卫生措施不到位，几大营相继爆发了花柳病病情，前后约有六百多名士兵患病。
　　更可恶的是，当时居然还有军中负责人担心自己被惩处，所以尝试掩盖病情。
　　若不是一名军法官得知此事，冲破阻碍直接上报，估计这病情能要了所有患病士兵的命。
　　得知消息之后，华佗领衔军医团队紧急出手，挽回了大多数人的性命，但还是有一百五十多名士兵因为拖延日久而不治身亡。
　　另外有一百多名士兵因为没得到及时治疗而未能完全治愈，身体有不同程度的损伤，不得不脱离军队。
　　当时还是引起了很大的震动的。
　　经过调查，确定是军中专门负责这方面的官员疏忽大意，没有做好卫生检查，没有处理好卫生问题，未能及时上报，甚至还尝试掩盖，以至于发生了这样的事情。
　　一桩丑闻，让郭鹏失去了近三百名精心训练的精兵，让他极其恼火。
　　郭鹏大怒之下，问责二十三名军中负责官员，将他们处死，又将三名协同这些卫生负责人一起掩盖病情的军官处死。
　　之后一并废除他们家人的军属待遇，把他们的家人一起流放到了边疆，不准返回原籍。
　　然后，郭鹏加强了军中的卫生检查条例，并且意识到营妓的问题所在。
　　从那时开始，郭鹏才真正开始大范围推动军中单身士兵结婚组建家庭的事情，而不是认为有了营妓就可以解决任何问题了。
　　郭鹏的计划是逐步提高军中士兵的成婚率，并且逐渐减少营妓数量，建立起更加规范科学的士兵待遇政策，从而真正解决掉营妓的存在。
　　这种问题是真实客观存在的，不能当做没看到。
　　大家都是精壮男儿，并不佛系，魏军军纪虽然严谨，却也没到灭绝人伦的地步。
　　问题必须要直面，不能回避，哪怕为此多付出一些钱财，否则就会引发内部矛盾，这远比军队战斗力下滑要可怕的多。
　　数年间，郭鹏大力推动军中单身士兵结婚组成家庭的计划，每年都有专门款项拨付，让军队首脑和地方官府帮忙处理。
　　父母还健在的，则让当地官府为他们在户籍所在地帮助谈婚论嫁，军队予以一定婚姻补助，支持且保护他们的婚姻。
　　父母去世且举目无亲的，则由政府安排身体健康的适龄孤女与之配对，组建家庭，然后分给土地、房屋，给结婚补助，安排他们就近落户，入籍当地。
　　军队里每年都给士兵一定的假期回家探亲，轮着来，每人都能和妻子团聚，生儿育女。
　　家庭算是军属，除了军队的慰问之外，地方政府还要在福利和税收方面给与优待，和一般屯田民户不同。
　　军属家庭生儿育女，当地官府要为之庆贺，额外赠送粮油米面，以表达祝福。
　　郭鹏为此投入了大量资金，通过战争和救灾救活的那些孤女也得到了至少对她们来说还算不错的去处。
　　这种时代，能活着，有个家，能吃上饭，就不错了。
　　搭伙过日子比一个人面对要好得多，更别说只是孤女而已，谁还能奢求其他的东西呢？
　　郭魏政权是第一个大范围拯救战争难民将他们收拢管理的政权，尤其是对孤女的救助。
　　难民集团之中有为数很多的孤女，她们的生存环境和条件远远比其他难民更差。
　　因此郭鹏特意制定对孤女的救助方案，除了安排一些心灵手巧的纳入军队护理营协助军队处理伤患之外，就是和军队单身士兵还有民间光棍配对去了。
　　随着时间推移，军中单身率逐年下降，基本上达到了每个战兵都有家室的地步，然后轮流放假探亲，还会轮流给家属到军营附近探亲的机会，以此解决士兵自己的问题。
　　到这个地步，魏军士兵的个人问题才算基本解决。
　　但是驻军在西域的士兵的个人问题，显然也不太一样。


第0968章 马远的大宛之行
　　在魏帝国内地，这个计划实施的还是不错的。
　　但是离开了神州大地去往了那么遥远的西域，驻防轮换时间变长，那么这个问题显然就不是简单的放假可以解决的了。
　　郭鹏为此调查过前汉资料，得知两汉时期，面对同样的问题，两汉政府也是允许西域戍卒的家眷随军跟从的。
　　当然估计也有着顺理成章移民，增加人口占据当地的想法。
　　最开始或需耗费比较大，但是随着人数的增加和屯田土地的开垦，当地的人口承载力绝对会上涨。
　　再贫瘠的土地也是有一定的人口承载力的。
　　所以郭某人就决定这样做。
　　而且就近开垦土地进行军屯的策略已经是郭鹏决定实施的策略了，平推西域之前，总要在西域有几个站得住脚的据点，不然怎么平推呢？
　　修路不需要太长的时间，平推西域也就在数年之内，现在不加紧投入，到时候大军西进出了问题的话，谁来负责？
　　于是董昭和枣祗无话可说，表示了对曹休请求的认同，愿意派人去办这件事情，把西域驻军士卒的家人送到他们身边团聚。
　　这件事情就这样敲定下来。
　　很快，郭鹏下发了圣旨，将这件事情通报下去，着各部门通力协作完成此事。
　　接着又把消息送到了雍州和凉州，让陈宫和毛玠注意一下，运送后勤物资的时候予以特殊照顾。
　　同时，郭鹏再次下发圣旨，让西域驻军所在地国家允许西域驻军在驻地附近就近开垦荒地屯田，增加农作物生产，以减轻内地后勤运输的负担，并且也要求驻地各国相对应的承担一些这方面的费用。
　　他召见了前后车师两部的在京使者，还有龟兹、姑墨和焉耆三国使者，召集他们商量这件事情。
　　郭鹏要求他们每一国承担一地驻军的部分生活费用，提供一些粮食和生活必需品，具体的内容和份额去和兵部商量。
　　或多或少，都要提供，不准不提供。
　　这边刚刚确立藩属国的名分没多久，郭鹏就开始行使宗主国天子的权力了，要求他们为魏国驻军提供便利，还是强制性的天子诏令，不得反对，否则视作叛逆。
　　几国使者唯唯诺诺的答应，然后各自回去整理消息，并且派人送回去交给本国国王，让各自的国王去心烦。
　　他们反正是没想到的，好处还没有享受多少，商旅还没有大规模的进入魏帝国做生意，结果就要面临大魏皇帝交给他们的任务。
　　这种事情他们又如何敢回绝呢？
　　眼看着好日子就要到了，要是为了这种事情让魏天子不高兴，谁知道魏天子能干出什么事情？
　　他们可不敢冒险。
　　藩属国和宗主国的名分确定之后，郭鹏自然就开了边境，允许西域各国商旅携带各自的商品来到中原做生意，对他们给与一定的关税优惠。
　　西域各国非常高兴，几乎是立刻就组织了成规模的商队开始前往魏帝国做生意，主要目标是长安和洛阳这两座巨城。
　　人口多，有钱人多，生意做起来一定规模很大，对他们很有好处。
　　小国寡民，能去做生意的一般都有官方背景，做成一单生意就够他们欢快奢侈一阵子了，要是生意做得更大，那好处就越多。
　　不过，就算赚了很多的钱，也要有地方花，他们那小地方可没有那么多商品可供消费。
　　所以这个时候，魏帝国的联合商队就派上用场了。
　　携带数量巨大的商品前往西域各国做旅行行商，在整个西域绕一个大圈子，把所有西域国家都给囊括进去，让他们有东西可以买，有地方可以消费，可以过上奢侈的生活。
　　除了这次规模巨大的联合商队之外，还不断地有民间商队因为没有赶上第一波商队的出发而十分懊恼。
　　他们一开始感到忧虑，不太相信皇帝会带他们做什么有意义的事情，怀疑皇帝会坑他们，结果当魏帝国顺利的重返西域，和西域诸国确定了全面的宗主国藩属国关系之后，他们才感到后悔。
　　但是这就不是郭某人的错误了，郭某人可真没坑他们，所有消息透明公开，谁都知道，虽然有所选拔，但是这也没有参加的也有不少是有资质的，自己跟不上，怪谁呢？
　　后悔肯定是没有意义的，于是他们接二连三的向朝廷交了保证金，换取了出关令牌，得到了去西域做生意的机会。
　　曹休率领三千军队进驻五座城池的同时，更多的私人商队也从玉门关出发。
　　他们进入了西域大地，跟着各自的向导前往西域各国，摆开阵势大做生意，不仅卖，而且自己也买。
　　买一些在中原不常见的紧俏的商品，然后运回魏国去卖，去的越远越好，越偏僻越好，要是能到江东啊荆州啊那些地方，那可就真的赚翻了。
　　中原商队进入西域的大势已经形成，随着时间的推移，这个消息会传播到河北，青徐沿海，还有江南。
　　而作为这一波趋势的排头兵，马远率领的庞大的联合商队已经完成了他们一半的使命。
　　从延德三年十一月到延德四年二月，三个月的时间，他们已经抵达了疏勒国。
　　在疏勒国进行了为期七天的行商自由贸易之后，他们才开始继续前进，而这一次前进的目标是大宛。
　　大宛并没有随着西域诸国一起投向魏帝国作为藩属国，因为此时此刻，大宛根本就不是一个独立的国家，它臣服于莎车国，而莎车国随着西域诸国一起投靠了魏帝国成为藩属国。
　　所以大宛国算是藩属国的藩属国，感觉很是奇妙。
　　马远最开始得知的时候也觉得惊讶，据说大宛国比莎车国还要大，结果大宛国居然臣服了莎车国，可见大宛国是多么虚弱。
　　大宛国也不是一开始就那么虚弱的，当然也不是那么强。
　　曾经，贵霜帝国建立之前，统治中亚的是一个希腊式的国家，这个国家被称作大夏。
　　建立这个国家的是亚历山大东征时期因为种种原因没能回到祖国的一批军队，亚历山大死后，他们就在这里建立了希腊式的大夏国。
　　当时，大宛曾经受到这个国家的影响。
　　中国历史进入汉朝之后，大夏国开始衰弱，后来遭遇到了受到匈奴压迫而不得不西迁的月氏人的袭击，这个希腊式的国家就此灭亡。
　　月氏人在大夏的废墟之上建立了如今的贵霜帝国。
　　贵霜帝国的建立让大宛国摆脱了大夏国的影响，得到了自主，而此时，中国历史进入到了汉武帝反击匈奴时期。
　　为了联络月氏人建立的贵霜帝国一起反击匈奴，汉武帝派张骞出使西域，途中发现了大宛国的存在。
　　随着和大宛国的交流日渐频繁，大宛产良马这件事情被汉朝官方得知。
　　汉武帝为了反击匈奴需要更好的马种，大宛国产的汗血宝马就被汉武帝所看重，为此汉武帝专门派使者去大宛国求购汗血宝马，以得到良好的马种，改良中原马种。
　　结果当时的大宛国王头铁，认为汗血宝马是大宛的国宝，不能随便给，拒绝了汉使的要求，汉使大怒，怒骂大宛国王，大宛国王也大怒，仗着天高皇帝远就杀了汉使，夺取了所有的财物。
　　汉武帝大怒，为了震慑人心，树立汉朝的威望，汉武帝派遣将军李广利两次跨越整个新疆出击大宛。
　　第一次因为准备不充分，路途中间的小国都不接纳汉军，不给提供食粮，李广利一边打一边走，军队损耗很大，抵达大宛之后，已经精疲力竭，不得不退却，请求汉武帝停战。
　　汉武帝更加生气，把李广利所部囚禁在敦煌不准退却，然后准备了一支灭国大军，交给李广利统帅，严令他必须收拾大宛，树立威望。
　　李广利只好率领这支准备充分的灭国大军再次前进。
　　这一次，因为准备充分，军队数量多，所以沿途没人敢阻拦，李广利顺利进军，打到了大宛，把大宛打的惨兮兮。
　　大宛贵族不愿意亡国，集体杀了惹怒汉武帝的大宛国王，提着他的脑袋向李广利求饶。
　　李广利接受，然后从大宛国选走了上等宝马数十匹，中下等战马三千余匹作为战利品。
　　这件事情郭鹏一开始也不知道，后来才在史书上看到。
　　由此他感觉到他的魏帝国如今那么顺利的在西域开拓统治，真的和两汉四百年汉军在西域流的血脱不开关系。
　　这些小国从来都不是那么老实，只是因为中原帝国太强，所以才不得不臣服，不得不作为藩属国捞捞好处。
　　因为他们知道，一旦惹怒了中原帝国，中原帝国是真的有实力消灭他们的。
　　前汉不曾把西域作为真正的领土，显然也是认为整个新疆地区地广人稀，用来作农业地区不太合适，只有少数分散破碎的绿洲可以发展农业，承载量也很有限，且地形不利于掌控。
　　但是郭某人这里就完全不同了。
　　和汉武帝一样，郭某人拥有极强的进取之心和报复之心，同样也对大宛国拥有的优秀马种很感兴趣。
　　他这边完成了骑兵革命，增强了骑兵的战斗力，并且在国内大肆养马，也自行进行了优中选优的马种培育，精选优秀的种马，争取培育出更加优秀的高头大马。
　　不过成效有限，短时间内看不出什么变化。
　　所以之前鲜于银曾经上表给郭鹏，建议郭鹏仿效汉武帝故事，向拥有优秀马种的大宛国索取优秀马种，用来给中原战马改良血统，以增加魏军骑兵的冲击力。
　　郭鹏深以为然。
　　以中原地区圈养马匹的习俗和劣势地理环境，马种不改良，就会随着时间推移而日渐退化，从善于奔跑和忍耐的高头大马变成只能拉车的驽马。
　　这一点，宋朝人应该最明白。
　　北宋初期，某个天才编了一个段子，说他亲眼看到一匹战马因为和生下它的母马进行交配而感到十分痛苦，最后自杀了，以此掀起了舆论。
　　他说这是灭绝伦理的行为，应该立刻叫停，人有人格，马也有马格，人不能辱马，不能让马做出如此伦理丧尽的行为。
　　于是朝廷迫于压力，对当时宋军中自主进行的战马血统维系进行了叫停。
　　宋初时，宋军骑兵普遍瞧不起辽国战马，认为辽国战马低矮，爆发力弱，血统低劣，缴获之后都当做驽马来用。
　　后来就再也没有这种说法了。
　　郭某人深深感到改良战马血统的重要性，于是在马远率领联合商队出发的时候，告诉他不仅要找到贵霜帝国和贵霜帝国做贸易，更要找到大宛，从大宛得到优秀马种，带回魏国。


第0969章 大宛国很乖
　　马者，兵甲之本，国之大用，安宁则以别尊卑之序，有变则济远近之难。
　　战马是否优良，对于国家兴亡和安宁有很大的意义，这是古人也知道的事情。
　　以马为姓的马远更加清楚这一点。
　　中原地区原有马种，由于长期圈养和驾车，其奔跑能力及耐力均大大降低，对于速度和耐力要求极高的骑兵来说，这种马并不理想。
　　所以引进优良血统的战马进行战马血统改良就很重要。
　　但是这也不是解决问题的办法，中原地区马匹和高原马匹之间产生区别的原因在于战马的饲养环境。
　　中原北部和西部有广袤的草原和高原，地广人稀，方便马匹奔跑、驰骋，对马匹的饲养属于放养。
　　而中原地区因为地理限制，传统的养马方法为圈养，限制了马匹的活动范围。
　　一开始还好，日子一久，放养和圈养对马匹的影响就体现出来了。
　　不能改变中原地区圈养马匹的习俗，那么除非不间断地进行战马的血统改良，否则血统改良的优势还是会失去，优秀的战马还是要退化成驽马。
　　这很危险，因为郭某人并不能保证这一点，或者说魏帝国并不能总是保证能及时引入优秀血统的战马来改良血统。
　　而并州和河西之地所能饲养的战马数量到底还是有限的。
　　因此郭某人才决定把西域和地区和北部鲜卑所占据的草原地区拿下，长久占据，用作中原的畜牧区，打造草原畜牧经济，把这条思路给盘活。
　　他要在这些地方饲养牲畜，给中原提供肉食和奶制品，也要在这些地方放养战马，辅以血统改良，以彻底改变中原战马不断退化的窘境。
　　战马就是冷兵器时代的坦克，尤其是装备了骑兵三神器之后，随着魏军系统内骑兵数量的不断增加，骑兵获胜的战例不断出现，这一点不断得到证明。
　　于禁突袭扶余国王城所依靠的就是装备了三神器的骑兵，高速奔驰，甚至没怎么休息，所以一举突袭王城的时候，扶余国根本不曾反应过来。
　　以高头大马和强悍的勇士打造而成的重甲骑兵更是如此，虽然他们在战场上的实战经验并不多，但是每一次登场，必然在敌人的军阵内造成腥风血雨。
　　而且在中原养马真的很贵。
　　没有牧草，只能让战马吃稻谷，而养一匹马需要的土地可以养活三十到五十个人，这笔经济账怎么算怎么不划算。
　　搞到最后怕不是要搞成马吃人的圈地运动了。
　　宋人为此吃的大亏，郭某人绝对不会重蹈覆辙。
　　草原畜牧经济区必须要办成，必须要把草原掌握住，让大草原成为军事缓冲区，为中原北方构筑一道坚实的防线。
　　所以郭某人把这个艰巨的任务交给了马远。
　　让他知道自己西行的一大任务就是从大宛国得到优秀的战马，然后带回魏国进行战马的血统改良操作。
　　于是马远一路前进，前进到了帕米尔高原西端，终于找到了大宛国。
　　抵达大宛国的时候，马远等人的装备已经和出发的时候不一样了。
　　为了更好地在沙漠中行走，他们把很多马匹跟西域诸国商旅交换了骆驼，所以整支商队除了战马之外，已经和一支西域商队没什么两样了。
　　而骆驼也不愧沙漠之舟的称号，在西域这地广人稀的荒漠之中前行，的确比马匹要快，要好，也更加能忍耐。
　　庞大的骆驼商队在荒漠之中负重前行，慢慢抵达了大宛国。
　　此时此刻的大宛国，早已没有了当年那种不知者无畏的态度了。
　　被汉军狠狠收拾又被莎车人狠狠欺负的过往让他们不再嚣张，面对魏国的联合商队的抵达，他们表达了热烈的欢迎。
　　大宛王亲自和马远见面，了解到马远希望购买汗血宝马还有其他优秀的大宛马的时候，看着马远身后跟随的数百名精锐骑士，咽了口唾沫，二话不说就点头答应了。
　　不仅答应交易马匹，还答应和联合商队展开大规模的互市，然后亲自设宴款待马远等联合商队内的关键人物。
　　联合商队带来的中原产品受到了大宛贵族们的喜爱，丝绸，瓷器，还有其他的一些手工艺品，然后不出意外的，铁锅再次受到了他们的欢迎。
　　一路走来，铁锅总是成为热销产品，所以马远定了规矩。
　　首先给铁锅提价，然后每到一地限制售卖，只卖出一部分，让后续所有西域国家都能买到，都能用上，以此打开市场，争取更多的份额。
　　毕竟铁锅这玩意儿也不是怎么也用不坏的那种，要是用坏了，他们还会买。
　　把中原的生活习俗整体移植到西域来，完成这润物细无声的改变，完成之后再动手，他们就不会觉得疼，然后剧烈反抗了。
　　他们会更好的接受这个事实。
　　这就是郭某人的想法。
　　所以马远非常客气和热情的与大宛王交流，向他推销一些手工艺品，还有一些奢侈品，大宛王非常高兴，非常喜欢，然后也很愿意用大宛马和联合商队交换商品。
　　双方的交谈气氛总体良好。
　　等酒过三巡，双方都愉快了之后，马远才向大宛王询问了一下自己的问题。
　　他想知道一些具体的有关于贵霜帝国的消息，据说大宛和贵霜帝国很近，来往颇多。
　　大宛王也没有隐瞒，说数十年前，大宛的确是受到了贵霜的统治，成为了类似与他们的藩属国的角色。
　　不过没过太久，大宛就趁着贵霜帝国内部发生混乱和之后的衰落，联合康居、花刺子模等国家一起摆脱了他们的羁縻统治，成为了独立的国家。
　　只是后来很不幸，又被迫要听莎车国的话。
　　这种话大宛王没有明着说，但是马远能听得出来。
　　贵霜国和曾经的月氏人有关系，据说是月氏人的后裔消灭了曾经在这里建立国家的大夏国之后建立的国家，据称疆土方圆数千里，人口数百万，军队二十多万。
　　“二十多万军队？！”
　　马远很吃惊。
　　郭鹏曾交代过他，说贵霜国是一个大国，军队数量不会少，至少也不会少于十万，这是他们当年攻打西域的兵力，可谁曾想，贵霜国的总兵力居然达到了二十万。
　　这足以证明贵霜国的确是一个不容忽视的大国。
　　不过貌似这个大国现在也有点不太行了，否则按照他们的军队数量，大宛国无论如何也摆脱不了羁縻统治。
　　不过这也很重要啊。
　　二十多万军队，就算是用人堆，也不是少量部队可以打败的。
　　看来郭鹏的判断也是正确的，要和贵霜国建立稳定的双边合作伙伴关系，而不能相互敌对。
　　“他们过去很强，但是最近一段时间内斗眼中，和安息国的摩擦不小，北边我国，还有康居国，和花刺子模国，我们都抗拒贵霜国，贵霜国也拿我们没有办法，一直到现在。”
　　大宛王交代了一下自己知道的事情。
　　马远点了点头。
　　“原来如此，我知道了……对了，贵霜人欢迎商旅去他们国内行商吗？如果去的话，有什么需要避讳的事情吗？”
　　深谙入乡随俗道理的马远如此询问。
　　大宛王知道马远可能打算去贵霜国做生意，于是点了点头。
　　“自然是可以的，我可以派人带路，让尊使可以进入贵霜国行商，贵霜国不排斥外国商人进入行商，安息人也可以进去，而且据说还有来自更西边的商人也会去做生意，反正人数很多。”
　　马远十分高兴，谢过了大宛王。


第0970章 贵霜国似乎有很多黄金？
　　在大宛停留了七天，联合商队完成了一笔数量巨大的贸易。
　　马远也带人在大宛休息了一下，补充好了食物和食水，然后精挑细选了一批官方商旅跟随他一起去贵霜国做生意，其他的大部分商旅则被允许先一步南下去莎车国行商，就在这里兵分两路。
　　等马远等人在贵霜帝国完成使命之后，会返回追上他们的脚步。
　　踏上回程的部分商队携带着从大宛得到的三十匹上等宝马和五百多匹次等好马，慢慢的踏上了回程。
　　这些马匹除了两匹优秀的汗血宝马会送到洛阳交给郭某人，其他的都会被送到陇右养马场和并州养马场，作为种马之用。
　　准备完毕之后，马远等人就在大宛王使者的带领下出发，大宛王表示会让使者送他们去贵霜帝国的帝都蓝氏城。
　　马远等人就跟随大宛王使者一起走过了很多山路，绕来绕去，十分艰难。
　　大约花了大半个月的功夫，马远等人终于跟着一群大宛商旅一起，来到了一个关口处。
　　关口有城楼，还有看守士兵，似乎正在对进入关口的商旅进行检查和收税。
　　大宛王使者会说汉话，对马远交代了一番，就上前和看守关口的军官交谈。
　　两人叽里咕噜说了一阵子，这名军官明显有些吃惊，然后跟着大宛王使者一起上前，观看了马远以及他数量不小的商队。
　　看到马远的相貌的确和他所见过的大多数人都不一样，军官相信了大宛王使者所说的这是来自东方大国魏帝国的官方商队的说法。
　　相信马远等人是来贵霜和贵霜人做大生意大买卖的。
　　魏帝国有历史传承，贵霜自然也有，作为月氏人后裔，贵霜帝国也有很早以前和汉帝国发生的一些交往和摩擦。
　　虽然不是每个人都知道，但是肯定也有人知道。
　　遥远的汉帝国的存在他们也知道，因为丝绸他们也有在用，他们不知道的就是汉帝国已经不复存在，现在统治中原的是魏帝国。
　　不过对于他们来说，自然也不是很重要，正如郭某人也不知道贵霜如今的皇帝叫什么一样。
　　只要不妨碍做生意就可以了。
　　马远也不是什么正式的官方使节，并非是专业外交官，但是没有专业外交官的前提下，他也能勉强客串一下外交官。
　　看着一眼望不到头的巨大商队，贵霜军官咽了口唾沫，挥挥手，表示允许放行，连惯例的勒索都没要。
　　出了关口，马远有一种豁然开朗的感觉。
　　在山路上艰难的跋涉多日，忽然间来到了较为平坦的地面上，走起来是真的舒服。
　　一路前进，没有多少日，马远看着一望无际的平地，在地平线的位置上，看到了一座看上去很有规模的城池。
　　“那就是蓝氏城了，是贵霜国的国都，他们的王就在那儿，那座城池很大，除了凉州的城池之外，我从未见过那么大的城池，里面也有很多人，要是行商的话，应该会很方便。”
　　大宛王使者介绍了一下蓝氏城。
　　马远点了点头。
　　对一个有数百万人口几十万军队的大国来说，他的态度就要有所不同，不能像对待西域这些魏帝国的藩属国一样。
　　郭鹏也特意交代过，对待这些国家不能等闲以藩属视之，而要认真看待。
　　魏帝国会主动和他们友好交往，而不是军事对抗或者是想要收归藩属国，数百万人的国家的数量级就和西域诸国完全不同，距离还那么遥远，绝对不是简单的军事对抗可以了结的。
　　两国可以建立友好往来，可以互相通商做生意，一起赚钱，其他的现在就不要多想。
　　一路走，大宛王使者还在不断的介绍他所了解的贵霜国，帮助马远更加了解这个国家。
　　贵霜国内的商业贸易非常发达，和魏帝国过于纯粹的重视农耕生产有所不同的是，贵霜不仅有农耕区，也有专门的畜牧经济区。
　　这是一个农耕和畜牧并重的国家。
　　谷物、水果、手工艺品和武器等被运往畜牧地区，毛皮、牲畜、纺织原料、肉类和乳品等销往农耕区。
　　彼此之间互帮互补，互相用自己的长处帮助对方的短处，使得农耕产物和畜牧所得到的肉类奶类在这个国家的任何一个城市都能买到。
　　他们的商人也相当的活跃，除了国内贸易之外，也相当积极的参与国际贸易。
　　他们向西前往安息和罗马，向东前往中国，是非常合格的中间商人角色，把中国与罗马互相的特产带到对方的国家里。
　　他们也拥有十分不错的手工冶金水平，擅长纺织和珠宝加工，不仅如此，还很擅长铸币。
　　马远带着商队进入蓝氏城之前，就在路边和一些感到好奇的贵霜商旅做交易，他们得知马远等人来自东方的中国，感到十分惊讶，然后立刻就表示希望和马远做生意。
　　这个时代，除了专业的间谍之外，商旅所掌握的讯息永远是最多的，马远等人来自何方，他们一下子就明白了，然后立刻看到了商机，立刻就表示希望和马远做生意。
　　询问了一下大宛王使者，马远就决定和他们开始做生意，顺便了解一下当地的物价。
　　于是就在路边上，马远就摆开了阵势和这些偶然遇到的贵霜商人做交易。
　　因为彼此的货物不知道该怎么等价交换，所以马远就拿出了自己携带的黄金和白银块，贵霜的商旅们看到了，也拿出了他们携带的贵霜金币和银币，还有铜币。
　　马远把自己的黄金白银交给贵霜商旅验纯度，自己也拿过了贵霜金币和银币验纯度。
　　一边派人验纯度，他一边打量着手上拿着的这枚金币。
　　正面是一个人的半身像，反过来还能看到一些不知道是什么人物的雕像，周围还有一圈没见过的文字一样的东西。
　　虽然看不懂，却不妨碍马远对这个国家的金属冶炼水平打个不错的分数。
　　至少在铸造金币这一块，他们办的还真不错。
　　金币的图案看上去很精美，细节上也有很多可取之处，足见工匠的用心良苦。
　　成色不错，拿在手里也很有分量，是很不错的金币，证明贵霜国的经济很好。
　　而且，这铸币技术很高啊。
　　马远在心中默默的给这个国家打了一个分数，认为这个国家的技术上很有可取之处，要是有机会的话，他很想和这个国家来一次技术交流。
　　看看这个国家有什么可以学习的技术。
　　这也是郭鹏交代的，看看贵霜国有没有什么可以用在魏帝国身上的、魏帝国本身还没有的技术。
　　现在看来，铸币技术就很有搞头。
　　可惜在魏国国内黄金没有一般流通，流通的是铜钱，法定货币只是铜钱而已。
　　金银等贵重金属虽然也有一定意义上货币的职能，但是基本上只出现于大宗商品交易过程之中，亦或是上层社会的利益交换，数量不多，次数也少。
　　他们的联合商队还是为了方便大宗交易，郭鹏才拿出了不少黄金给他们。
　　确实少，不够，完全不够流通之用，要是用黄金和白银流通，通货紧缩分分钟就能要了魏帝国的命。
　　不过这样说起来，贵霜国似乎有很多黄金？
　　没有足够的黄金储量是不能流通这样的铸造金币的，这一点，马远还是明白的。
　　贵霜国内要是没有充足的黄金白银和铜，不可能放任金币银币和铜币在经济领域内流通。
　　魏帝国就没办法用黄金和白银来流通，因为黄金白银的储量不够，搞不起，真要让白银流通到货币领域还要到明帝国时期。
　　随着欧洲的地理大发现，之后资本原始积累发展到高峰期，数百年三角贸易积累了大量的财富，之后大量美洲白银和黄金通过西班牙、葡萄牙和荷兰的商业行为输入了明帝国。
　　然后明帝国才有足够的白银搞银本位，让白银进入经济流通领域。
　　在此之前，还真的办不到。
　　连铜钱的流通都有点紧巴巴，郭某人还为此把数以亿计的董卓小钱都给重新熔了铸钱。
　　郭某人曾经产生过用铜铸炮来发展火药武器的想法，后来算了算自己掌握的铜的储量，还有未来经济发展的展望，最后果断打消了这样的想法。
　　魏帝国国内缺少贵重金属，连铜的储量都不是那么足够。
　　随着经济发展，魏帝国对铜钱的需求进一步上升，东厂在某种意义上也是郭某人为了避免通货紧缩而设立的。
　　他需要专业团队专业团队按照他的意志高效而准确的开矿。
　　经济发展的那么好，要是到时候因为流通货币不足搞出通货紧缩那就有趣了。
　　这些事情马远都知道，郭鹏和他们开会的时候都说过，所以马远清楚郭鹏对金银铜的渴望。
　　郭某人是真的非常渴望大量的金银铜等贵重金属。
　　马远还知道从前，西汉时代中国曾经大量使用过黄金，当时的黄金似乎真的很多，不过后来这些黄金都不见了。
　　马远曾经为之感到疑惑。


第0971章 马远看到了当年的自己
　　史书记载当年汉武帝赏赐给出征匈奴的功勋之将，出手就是黄金几万斤。
　　可是到了刘秀以后，功臣能得到的黄金就只有几斤几十斤了。
　　那可是明确记载的【黄金】，不是【金】这种统筹的概念，是真的黄金。
　　马远等人开会研究过这个问题，搞过几次头脑风暴，郭鹏也加入进来。
　　郭鹏提出的看法是这些黄金并非离奇消失，也不是官方记载有误，而是这些黄金随着得到它的主人的去世被深埋于地下，当做了随葬品，退出了流通领域。
　　因为大量黄金成为了随葬品被埋藏于地下，所以市面上的黄金就越来越少。
　　最后轮到东汉时代，流通的黄金数量极其有限，皇帝出手自然就非常小气。
　　郭某人一统江山之后所拥有的黄金数量也不多，为了得到足够的黄金，还派人去青州找金矿来着。
　　至于掘墓这种事情，郭某人一度真的想要让专门管屎的摸金校尉从事一下他们的本职工作，但是想了想，还是放弃了。
　　为了黄金把人家坟墓破坏了，让人家不得安息，未免有点缺德。
　　郭某人这等卑鄙之徒干的缺德事已经很多了，掘墓这种缺德事还是留给以后缺钱的人去做好了。
　　魏帝国经济良好，没有到非要挖坟掘墓的地步，所以郭某人觉得宁愿派人找矿，也好过遍地挖坟找黄金。
　　但是魏帝国缺黄金这种事情已然不是什么秘密了。
　　郭鹏赏赐功臣的时候都是小心翼翼出手，生怕出手太凶狠把黄金储量搞没了。
　　现在看到贵霜人富裕的用黄金铸币流通，马远顿时起了心思。
　　这可有点意思了。
　　要是能赚回去大量黄金的话，郭鹏一定很高兴。
　　两边互相验过了对方黄金和白银的纯度，发现纯度接近，于是很满意的决定用黄金和白银来交易，用单纯的黄金白银的重量来测算货物的价值。
　　在大宛王使者的翻译之下，双方展开了非常激烈的讨价还价。
　　说起讨价还价，世界各地的商旅都是一样的，争吵不休，想证明自己的货物更好，值更多的钱。
　　比如蜀锦。
　　马远竭力证明蜀锦是最好的丝绸，值得更高的价钱，但是贵霜商人不这样认为。
　　在一些中国传统商品领域，贵霜人似乎并不陌生。
　　比如对丝绸和瓷器漆器等货物，他们很了解的样子，说这些东西在他们这里卖多少多少，不能卖贵，贵了就没办法赚钱，卖给谁都一样。
　　大宛王使者则解释贵霜商人也有去西域做生意的，曾经西域通畅的时候也去过汉帝国的中原地区做生意，这些年也一直通过某种方式得到丝绸等货物，对这些东西一点都不觉得奇怪。
　　也就是比较少，所以价格才那么贵，还想继续提高的话是很难的，这些贵霜商人也要赚钱，必然压价。
　　马远觉得自己在这方面还有些欠缺，对当地市场了解不多，所以很容易吃亏。
　　所以他只和这些贵霜商旅做了很少的一部分交易，然后觉得继续做生意的话要好好的去了解一下当地物价和交易水平，不能吃亏。
　　得到了一些贵霜金币和银币之后，马远就表示不再交易，要去蓝氏城，他们如果愿意，可以去蓝氏城找他们。
　　贵霜商旅显然不满足于那么小部分的交易数量，所以表示愿意带他们入城并且安排住处。
　　马远觉得也没问题，于是一行人就一起抵达了蓝氏城，接着在城门守军好奇的注视下进入了蓝氏城，来到了贵霜帝国的首都。
　　蓝氏城给马远的第一印象就是脏乱差。
　　真的是脏乱差。
　　很看不惯的那种脏乱差。
　　狭窄的街道，低矮破败的房屋，还有些积水的烂泥地，莫名的骚臭之气，来来往往的人甚至有很多是衣不蔽体的，一眼就能看出他们的卑贱和贫穷。
　　包括马远在内的很多联合商队的人们都皱起眉头捂住了鼻子。
　　之前一路经过无人区赶路的时候空气还很清新，但是没想到进入城池之后却能闻到那么不堪的味道。
　　说起来，在魏帝国境内闻不到这样的味道也就是几年时间。
　　郭鹏号召大家把所有屎尿集中到一起转化为种地需要的肥料，所以各州郡县都以很快的速度建立起了公共厕所间。
　　还有专门负责屎尿的摸金都尉存在，专门负责制造粪肥，分发到各地，增加粮食产量。
　　粮食产量提高了，骚臭之气也逐渐消失在了人口聚集区。
　　他们年幼的时候还是能在城池里闻到浓烈的骚臭之气的。
　　当时的人们也没有那种观念，一早起来就把家里的屎尿往街道上泼，那味道，真是难忘。
　　但是这几年就几乎看不到这样的情况了，城中居民如此，农村内的居民更是如此。
　　他们视粪便为宝，比起城中居民更加不愿意随地大小便，更加愿意去指定地点解决屎尿问题，然后换来可以增加粮食产量的粪肥。
　　多年之后，魏帝国境内的城池里和农庄内就很难闻到那种骚臭之气了，街道也好，路面也好，都变得干净整洁，没有谁再往大街上泼屎泼尿了。
　　这样的行为消失以后，空气自然变得清新起来，连士人官僚们的熏香行为都因此变得有些多余和滑稽，变成了纯粹的仪式感。
　　这是他们和老百姓不一样的重要特色，不能丢弃。
　　作为帝都，洛阳更是集干净整洁严肃清新于一体，最开始郭鹏的要求只是主干道铺石板，其余的街巷小道可以允许使用直道技术，不用铺石板。
　　不过后来因为财政有预算没花完，且帝国官员感受到石板路的好处之后，都认为洛阳帝都应该铺满石板，彰显帝都的地位和气魄。
　　于是郭鹏点头允许，洛阳城内那些街巷小道上都铺满了石板。
　　下雨天不会担心烂泥路糊的满脚都是泥，走几步就要跌跤，天晴了也不用担心大风一刮刮得满洛阳城都是飞灰，大家谁也不认得谁。
　　在洛阳城生活就很舒服。
　　后来长安城，邺城，濮阳城，临淄城等重要大城市都先后开始推进铺石板行动。
　　从大城市到小城市，数年间，很多县城的主干道都被铺上了石板，这也大大增加了城池的整洁程度。
　　就这些商旅们走南闯北所见所闻，甚至可以说中原地区的随便一个县城都比蓝氏城更加整洁一点，味道也好闻。
　　烂泥路和味道还是其次，关键在于那些衣衫破烂浑身脏污的来来往往的人们，正在好奇的打量着他们的人们。
　　看着看着，忽然之间，马远和其中一人对上了视线。
　　那是怎样的一双眼睛呢？
　　好奇？
　　不，还有点艳羡。
　　不，似乎还有麻木和呆滞。
　　马远已经不知道他的眼睛里到底有什么了。
　　但是不知为何，他的鼻子忽然一酸，眼泪忽然蓄满了眼眶，差点直接掉下眼泪来。
　　这些人，和当年的他自己何曾相似？
　　从这些人的身上，马远看到了当年的自己。


第0972章 咸咸的稠菜粥（上）
　　马远出身卑微，是彻头彻尾的低贱的黎庶，一点水分都没有。
　　当时他不知道自己出身何处，后来追溯根源，他确定自己是个兖州人，出身地大概是在陈留郡。
　　他的家里没有土地，父母都是豪强庄园里的佃户，靠着给大户人家种地混口饭吃，日子过得紧巴巴。
　　虽然紧巴巴，但是还有口饭吃，能活着，虽然也难免被打被骂，但是至少能吃饭。
　　一碗干巴巴的粮食，没什么味道，就一块黑乎乎的腌菜有盐味，一家人分着吃。
　　爹要多吃点，因为爹是耕田的主力，不吃盐没力气，娘和马远就少吃点，他们不是主力。
　　那时候马远年龄不大，肚子饿的时候还不懂的忍耐，就问爹娘要东西吃。
　　每到那个时候，爹娘就会流着眼泪哄马远说没办法，忍忍，忍忍就好了。
　　可忍到什么时候是个头？
　　好像就没有个头似的。
　　不过马远的爹娘也没有怎么抱怨，他们觉得多少能吃口饭，不会饿死。
　　更努力一点，更努力一点耕田，或许就能打更多的粮食，留更多的粮食，逢年过节，或许还能吃几顿饱饭。
　　结果后来家乡遭了兵灾，一切都完了，连忍忍的机会都没了。
　　几支军队在家乡肆虐，见人就杀，就抢，就烧。
　　本来好歹还有口吃的，遭了兵灾之后，连命都没了。
　　大户人家被抢了，到处都是火光和死人，爹娘死了，死在他眼前，被刀劈死，死不瞑目，但至少尸体是完整的。
　　可他来不及给爹娘收尸，就被一大群逃难的人裹挟着带走了。
　　他侥幸活了下来，和一群逃难的人成天浑浑噩噩的迈着饥饿的步伐往前走。
　　朝着太阳升起的地方走，不知道走到哪里，也不知道什么时候就会饿死在路边上，就是走。
　　能找到点吃的很不容易，能吃进肚子里就更难了，找到些粮食或者抓到鱼和小型动物的时候，他都很难保住自己的食物不被抢。
　　经常会有人抢他找到的食物吃。
　　有些人还有点良心，不会抢马远得到的食物，偶尔还有好心的人，会分给他一点点找到的食物。
　　靠着这些好心人的帮助，马远熬过了好几次快要饿死的危机。
　　吃了几次亏之后，马远学会了藏着食物，或者找到食物之后很快吃完，这样就算有人想抢，抓住他一顿厮打，也没用。
　　被人抢东西吃的时候，马远就把身体蜷缩起来，躺在地上抱着食物拼命咀嚼吞咽，大口大口大口的，赶着投胎一般的咀嚼吞咽，把东西硬生生吞进肚子里。
　　这就好了。
　　有时候会噎着，有几次差点被活活噎死。
　　但是他觉得就算被噎死也比被饿死强，被噎死，再怎么着也不算是个饿死鬼。
　　因为他还记得爹娘对他说过，再怎么，也不能当饿死鬼。
　　他至今做梦都常常梦到那个时候的自己是何等的凄惨。
　　没衣服穿，只能用破布裹一下，当做是衣服。
　　没鞋子穿，就光着脚，最后走出了厚厚的一层老茧。
　　好像永远都是头晕眼花的走着，很虚弱，没力气，肚子永远是饿着的，就没吃饱过，能有口吃的都算是幸运的。
　　就这样走着，走着，走着。
　　好像眼前那条泥巴路永远都没有尽头似的。
　　经常有人走着走着就往前栽倒，再也爬不起来。
　　一点声音也没有发出，也没有造成任何一点波澜。
　　因为这样的人太多了，每天都会发生，从一开始的悲从中来到后来的麻木，大家都习惯了。
　　有亲人的话，嚎哭几嗓子，就刨个坑把死掉的人埋了，接着走。
　　要是没有亲人了，恰好也没有人有多余的力气，就不会理睬，继续往前走，任由那个人在荒凉的路上彻底的烂掉，或者被不知道什么品种的野兽叼走，吃掉。
　　马远还曾经恶趣味的猜测过，那骨瘦如柴的样子，野兽吃了估计都要骂人——呸，全是骨头，一点肉都没有，居然还是人？
　　或许他们就不是人。
　　不配当人。
　　没人会帮助他们这群蝼蚁。
　　死亡或许就是他们唯一的归宿。
　　马远也不知道自己什么时候就要死掉，然后被不知名的野兽叼走。
　　但是看看自己浑身上下瘦骨嶙峋的样子，他忽然觉得悲哀。
　　因为或许他的尸体连饥肠辘辘的野兽都没有兴趣，吃进肚子里都要骂几句——太瘦了，吃不到肉，全是骨头，有什么意思？
　　他觉得很难受。
　　连野兽都嫌弃自己，连野兽都不愿意承认自己是个人。
　　或许自己就不是一个人也说不定。
　　什么时候会死掉呢？
　　那个时候肚子里空空如也的马远经常这样想。
　　死了以后会不会就不会那么饿了？
　　他曾经试图自杀，但是因为过于恐惧而放弃了。
　　好像脑袋里想着自杀，但是要行动的时候，却被身体阻止了一样，总有什么东西要阻止他自杀，不让他死。
　　他的身体里有一部分想死，还有一部分想活着。
　　直到某一天，他们流窜到了不知道什么地方，被一群装备精良的士兵截了下来。
　　看到拿着武器的人，马远本能的就觉得自己会被杀死。
　　明明都那么可怜了，还要被杀吗？
　　有什么被杀的价值吗？
　　我们这群一无所有的蝼蚁，连野兽吃了都要骂几句的蝼蚁，有被杀掉的价值吗？
　　为什么要杀我们？
　　马远想逃，但是没力气了，于是就一边哭一边瘫在地上，等着被杀掉。
　　他惟一的卑微的希望就是被杀掉的时候不要让他觉得太痛苦，希望下手的人可以快一点下手，让他舒舒服服的就死掉。
　　本以为要死掉，但是等了很久，马远也没有等到闪着寒光的钢刀往自己脑袋上劈。
　　没人哭，没人嚎叫，没人逃跑。
　　他们一起被那队士兵带到了一座城池外面。
　　一座很大的城池。
　　有人给他们端来了一桶一桶的稠菜粥让他们吃。
　　有人安排他们用水清洗已经看不清本来肤色的身体。
　　还有人给他们送来了破旧却能穿的衣服和鞋子。
　　马远当时十分惊讶。
　　因为恐惧，连动都动不了，直到实在是忍不住稠菜粥的香气，还有那些官员的吆喝。
　　“没毒的，不是要害你们，是要救你们，害你们直接上刀子了！给你们粥干什么？看看，都是上好的粮食熬出来的粥，郭将军给你们吃的，对，别怕……我吃给你们看！看！好吃极了！快来吃！”
　　那小官卖力吆喝的样子像个在市集里街边卖菜的小贩，和他身上穿着的官服完全不搭配。
　　爹娘的样子马远已经记不清了，但是那顿粥的味道马远却记得很清楚。
　　因为那次他吃稠菜粥吃饱了。
　　而且那粥里还放了盐，咸咸的，他从没吃过味道那么足的稠菜粥，就算在家里的时候，也没吃到过那么有味道的稠菜粥。
　　一碗一碗又一碗，没有筷子，就用手把粘稠的粥往嘴里拨，吃到眼睛发直，还在不停的舔舐着碗壁上残留的汁。
　　所有人都抱着大碗不停的舔啊舔啊，感觉大家都像是老鼠一样。
　　马远不记得自己吃了几碗，好像吃了很多，却又好像没吃很多，只是觉得肚子都快要炸掉了，但是嘴巴上却停不下来，还在舔。
　　还好肚子没有真的炸掉。
　　那小官还在不停的吆喝着，要他们别吃那么多，当心把自己给撑死了，又不是只有这一顿，又不是断头饭，怕什么？
　　可谁听的进去？
　　吃了粥，穿上了很久没穿过的衣服，马远惊讶的听那个穿着官服的小官对他们宣布他们已经被编入了青州户籍，将会得到土地和房屋，从此可以耕种田地，过上稳定的生活。
　　很多人都不敢相信，但是真的有官员开始给他们登记造册了。
　　马远年纪小，孤身一人，是个孤儿，轮到他的时候，穿官服的人都很惊讶。
　　因为他一个那么小年龄的孤儿没了爹娘在身边居然能活着。
　　一群人互相商量了一阵，然后，他被其中一个官员带进了城池，进到了一个院子里。
　　院子里，都是和他一样没有爹没有娘的孩子，人人的眼里都有迷茫和惶恐。
　　再后来，就是进入到临淄训练营之后的事情了。
　　他不知道自己叫什么，甚至不知道自己姓什么，就记得自己有个小虫的小名儿，但是在临淄训练营里，他得到了马远这个名字。
　　之后就是五年的学习，顿顿吃饱饭的幸福，结识了一些好朋友，身体越来越结实，读了书，识了字，有了见识，不再浑浑噩噩，懂的东西也越来越多。
　　他对这个世界，这个国家，这个世道，都有了自己的看法。
　　之后他从临淄训练营里被外放出来，进入了糜氏商队，开始走南闯北，并且得到了郭鹏的赏识。
　　一路走到了今天。
　　吃饱饭穿暖衣什么的早已不是他所追求的事情，但是当年的饥肠辘辘依然时时出现在他的梦里，让他有些时候会产生时空错乱的感觉。
　　有些时候他甚至会满头大汗的从梦里惊醒，环顾四周好一会儿才意识到自己已经长大了，已经是郭鹏所依仗的官员了，已经不会再回到那种无边无际的噩梦中了。
　　他不会再回到那条看不到任何希望的逃难之路上了。
　　不会再回到那种生活之中了。
　　悲从中来的时候，他会掩面大哭，然后会狠狠地吃一顿稠菜粥，放很多盐，把粥煮的稠稠的，粘粘的，大口大口的吃，一边吃一边哭。
　　他要用这样的方法告诉自己，过去的一切不会再回来了，他不会再饿肚子了。
　　而且从他走南闯北所经历的一切来看，一切都在变得更好。
　　他回到青州的时候，有去看过，去当年自己得到拯救的地方去看过，看到了那里的人们都安居乐业。
　　每个农户都得到了自己的房屋和土地，每个人都在耕种土地，都能得到粮食，不说吃的多好，至少能吃饱。
　　真的很好。
　　这已经是他曾经梦寐以求的事情了。
　　如今，任何一个屯田农庄的农民都能吃饱肚子，不会挨饿。
　　他不会再看到因为吃不饱肚子向父母要东西吃的小孩子了，也不会看到因为拿不出吃的给孩子而默默流泪的父母了。
　　相反，他常常看到一群孩子围着一个上了年纪的老人在玩乐，老人笑的合不拢嘴。
　　在屯田农庄里面，每家每户到了饭点的时候，屋顶上的烟囱里总是冒着炊烟。
　　煮熟粮食的香气在农庄里飘啊，飘啊，飘啊，飘到他心里去了。
　　那个香啊。
　　香的他的眼泪止不住的往外涌。


第0973章 咸咸的稠菜粥（下）
　　马远长大开始走南闯北之后，每次闻到煮熟粮食的香气的时候，他就想哭。
　　他一边哭一边就在想这样的日子要是提早一两年来到的话，或许爹娘就不用死了，也能吃到咸咸的稠菜粥了。
　　这是他曾经梦想中的生活，而现在，这是真实存在的生活。
　　屯田农庄外他不确定，因为他知道还有很多人没有在屯田农庄里生活。
　　他们还在豪强的庄园里当农奴，过着马远不愿回想起来的生活，那些农奴的生活怎么样，他不知道。
　　他大概可以想到那些人的生活不会比他记忆里的自己要好。
　　豪强庄园之外，他走南闯北的，见过了无数官府直辖的屯田农庄，他可以保证，农庄里真的没人挨饿了，不会没饭吃了。
　　什么是好日子？
　　或许这就是好日子吧。
　　而且，或许是好日子过久了，他甚至认为任何一个地方都该是这样的。
　　人们可以吃饱肚子，可以露出笑容。
　　虽然劳作很累，也会遇到天灾，天都快黑了还要在地里忙活，累得直不起腰。
　　也会被官员们集合起来累死累活的修水利，或者抢收粮食，或者抢着运输味道醉人的粪肥，甚至为了几车粪肥的归属和邻村大打出手。
　　农闲的时候为了给家里的婆娘和小子多省点粮食吃吃，也会冒着寒风外出，参加官府的各项工程，赚取一点工钱，顺便吃几顿官府管的饭。
　　很累，很苦，很平凡。
　　但是有饭吃，能吃饱，盐也堪堪够吃。
　　水果这种奢侈品是不想了，糕点之类的也就做梦想想，但是逢年过节，偶尔也能买点肉开开荤，一家人能踏踏实实的围在一起吃顿饭。
　　那肥的冒油的、腻的要命的大肥肉片子，长辈见了眼圈就红了，然后就抹眼泪，怎么说也不舍得吃，就让给家里的小子吃。
　　那些虎头虎脑的小子命好，一生下来就活在皇帝陛下的治下，不知道长辈是怎么熬过来，看着肥肉片子就眼睛发光，啊呜一口就吞下去一大片，也不嚼，直接就吞下去，然后舔着嘴唇眼巴巴的指着下一片。
　　这就气的家中长了白头发的长辈吹胡子瞪眼，一巴掌拍上去，让他们一定要狠狠的嚼过之后才能咽下去。
　　细细的嚼，慢慢的嚼，认真的嚼！
　　这是肉啊！是肉啊！咱们祖上多少代人都没吃过几次的肉啊！你嚼都不嚼就给吞下去了？
　　作孽啊！
　　马远很想笑。
　　因为肥肉片子滑滑腻腻的，一口下去全是肥油，一咽就下去了，根本不用嚼，那个香哟！
　　每每想到这些事情，他的笑就根本止不住。
　　可是当他进入蓝氏城的时候，他恍然惊觉。
　　不是全天下都变好了，只是他所生活的那个国家被他所效忠的那位天子变的更好了。
　　在那位天子的统治范围之外，或者那位天子无法插手的地方，一切照旧。
　　一样能看到衣衫褴褛衣不蔽体的人。
　　一样能看到脸上写着饥饿两个字的人。
　　一样能看到他无论如何都无法忘记的步履蹒跚漫无目的向前走的人。
　　他们走啊走啊，不知道要走到什么地方，也不知道能不能走到想要去的地方，不知道什么时候就会突然倒下，再也爬不起来。
　　就和当初马远身边那些一起逃难的人一样。
　　马远忽然有点想哭。
　　他忽然想起来，当今天子还没有登基的时候，在临淄训练营里面的一节课上，授课讲师对他们说的话。
　　授课讲师对他们说，郭将军可以保护屯田农庄里的人吃饱肚子不挨饿，可以让大家吃到盐巴，但是郭将军也有保护不了的人。
　　训练营里的人都很奇怪。
　　大家都觉得郭将军那样的强者怎么会也有保护不了的人呢？
　　郭将军是那么的强悍，是那么的勇武，连名扬天下的袁绍都不是他的对手。
　　郭将军总是打胜仗，每次打胜仗都会给大家送来好吃的，所以大家都很高兴，知道一旦有好东西送来，就是郭将军打胜仗了。
　　这样的郭将军，怎么会有办不到的事情呢？
　　然后授课讲师就说郭将军是如何通过奋斗把和他们一样的农家子从豪强庄园里解救出来并且送到屯田农庄里的，讲述了豪强庄园里的农奴被压迫的过往，连饭都吃不上的过往。
　　这一点，他们这些训练营里的人感同身受。
　　所以他们的心中就充满了仇恨。
　　充满了对庄园里的主人的仇恨，对那些阻挡着郭将军不让郭将军去拯救他们的那些人的仇恨。
　　恨不能手撕了他们。
　　讲师说郭将军能拯救他们是因为他们运气好，但还是有很多运气不好的人依然在豪强庄园里过着吃了上顿没下顿的凄惨生活。
　　马远当时恨极了，举起手询问讲师那些该死的庄园主人在什么地方。
　　他要不惜性命为郭将军杀光那些混蛋，解救出所有挨饿受冻的农家子，让他们一起吃饱穿暖，再也不会挨饿受冻。
　　讲师却露出了悲痛的表情。
　　讲师说，那些人读书识字，有学问，会治理国家，都是朝堂上的高官显贵，是郭将军治理天下不可或缺的帮手。
　　没有他们，郭将军就不能统治，郭将军不得不向他们妥协，否则就连现在已经救出来的人，包括他们这群人在内，也保不住。
　　那些人的势力太庞大了，郭将军只有一个人，单枪匹马，就算再怎么努力，也是打不过他们的，郭将军太孤单了。
　　郭将军痛恨他们，却也痛恨自己的无能，常常流泪叹息，觉得自己很无力。
　　于是当时所有听课的人都哭了。
　　一边哭一边咬牙切齿，一边攥着拳头，痛恨自己不能为郭将军杀死那些混蛋，恨不能立刻就让那些人都死掉，把这个天下改变颜色。
　　马远更加痛恨那些人，他捏着拳头询问讲师到底该怎么做才能把那些还在挨饿受冻的人都给救出来。
　　讲师一脸严肃的告诉他，努力读书，努力掌握知识，争取有朝一日可以取代那些阻止郭将军拯救农家子们的高官显贵。
　　只要他们拥有了帮助郭将军治理国家的力量，只要他们形成了规模，那么郭将军就有底气对那些阻挡着他的人动手，将他们全部拿下，解放所有还在挨饿受冻的人。
　　铲除所有豪强，消灭所有囚禁着农奴的庄园，把他们都给救出来。
　　让他们都能吃到稠菜粥，吃到饱，稠菜粥里还能加盐，咸咸的。
　　训练营里的孩子们，就是郭将军对未来的希望。
　　郭将军拿出自己吃饭的钱补贴给他们，让他们吃饱穿暖，可以吃到肉，还能读书识字学习本领，为的，就是让他们成为未来的希望。
　　郭将军从来不指望他们可以回报什么，只是希望他们不要忘记曾经受到的苦，挨过的饿，要努力学习，改变这个糟糕的现状。
　　那是训练营里的很多伙伴都发誓要为郭将军不惜性命的拼搏的开端。
　　大家都知道，郭将军想要拯救他们所有人，但是有些人拦着郭将军不让。
　　这样的事情深深地刻印在了马远的脑海里。
　　他怀着对那些豪强显贵们彻骨的仇恨日复一日的成长学习，之后成功毕业，得到许可离开了训练营，深深地掩藏自己的仇恨，行走在这片土地上，走南闯北。
　　和他一样的人，还有很多很多。
　　现在走南闯北的，见识多了，他确信，讲师说的一点错都没有。
　　当时的郭将军，现在的魏天子，真的很难。
　　那些朝堂上的高官显贵们，人人家里都有农庄，都有土地私产，都有农户不得自由，在他们的土地上为他们耕种，换取极其可怜的一口粮食，就和曾经的他一样。
　　数以万计的豪强庄园，数以百万计甚至千万计的庄园农奴，他们正切实的存在于这片土地之上。
　　他所敬爱的天子为农户们所制定的各种优惠政策，这些人享受不到。
　　任何属于魏国子民的优惠政策，他们都享受不到。
　　减税，免税，得到粮油米面，得到授田，那么多好政策，这些人都享受不到。
　　难道这些人不是魏国子民吗？
　　如果是，为什么他们享受不到这样的政策？
　　如果不是，他们为什么生活在魏国的土地上？
　　这样的事情，怎么能容许继续发生？
　　他想要取代那些混蛋，想要帮助他所敬爱的皇帝陛下干掉那些混蛋，从他们手里把现在还在遭受压迫的人们解救出来。
　　让他们可以吃饱，可以穿暖，可以吃到咸咸的稠菜粥，吃到肚子都快要炸开！
　　经历过梦幻的人生，从一只卑微的小蚂蚁，成为皇帝陛下可以信赖并且托付重任的人。
　　他和皇帝陛下站在一起，得到了皇帝陛下的信任和亲自授官，负责执行那么重要的开拓任务，为皇帝陛下打通丝绸之路。
　　稍微喘了口气，马远平复了自己的心情。
　　这里不是魏国，这里是贵霜国。
　　这里没有他发誓要用性命回报的皇帝陛下，这里所有的，大概是和那群混蛋一样的朝臣，以及皇帝，这里就和当年分崩离析之前的汉帝国是一样的。
　　这里的人们不够幸运。
　　他们没有遇到魏天子郭将军。
　　马远只能对他们报以诚挚的歉意，因为他救不了他们，他还有更加需要拯救的人去救。
　　通过各种各样的方式，通过各种各样的渠道，跟随他所无限崇敬的皇帝陛下，披荆斩棘，消灭所有拦路的高官显贵，让每个魏国子民都真的可以吃饱，可以穿暖，可以读书识字。
　　这样的话，他这赚回来的一生，就真的值了。
　　他本来是个要饿死的人，因为遇到了皇帝陛下，所以侥幸活了下来，他现在所活的每一天，都是皇帝陛下花钱给他买来的，他很知足。
　　虽然不知道什么时候就会死掉，但是现在活着就已经是赚了。
　　所以，在死掉之前，他希望可以竭尽全力为皇帝陛下多做一些事情，为皇帝陛下铲除掉更多的蛀虫，为了让更多的人吃饱肚子而奉献。
　　开辟商路倾销货物就是达成目的的一种方式，因为皇帝陛下告诉他，办大事需要钱。
　　那么他就会努力为皇帝陛下赚取更多的钱。
　　让皇帝陛下满意，并且用这些钱去拯救更多的人。
　　眼前的这些人，就是曾经的他，和他一样。
　　但是很可惜，这些人并不在他的拯救范围之内，他们的运气太差了。
　　他们注定吃不到那碗咸咸的稠菜粥。
　　微微叹了口气，收起了浓重的思绪，马远跟着贵霜的商人向城内走去。


第0974章 皇帝和皇帝之间就不能相比较
　　马远放下了自己的愁绪，随着贵霜商队一起进入了蓝氏城。
　　不过这边愁绪放了下来，蓝氏城里弥漫着的骚臭之气可是真的受不了。
　　看着贵霜商人一脸淡定的模样，马远忍不住的向大宛王使者萨奇抱怨。
　　“你不觉得这里很难闻吗？骚臭的紧，这些贵霜人怎么感觉完全不在乎一样？”
　　萨奇看了看马远脸上难以言说的表情，还有随行的周围的商人们也是一样的表情，只好摇了摇头。
　　“这是非常正常的，可能他们都已经习惯了吧？虽然我也觉得这里的味道比我国国都的味道还要重。”
　　这倒是实话，在大宛王都的时候，大概是比较干燥的原因吧，那种味道反而还好，他们互相交易的地方也比较干净，没有怪味。
　　当然最重要的是人口少，地广人稀，味道不会太浓郁，也浓郁不起来，不像那些动辄几十万人的大城市。
　　蓝氏城显然是个数十万人口的大城市，有味道也是在所难免的事情。
　　萨奇其实也觉得这些中原帝国的商人们有点矫情。
　　不就一点臭味吗？
　　这难道不正常？
　　他们生活的地方到底是多干净？
　　难道那些几十万人的城池里的人们都不用排泄的吗？
　　还是说他们实在是太有钱了，所以刻意用这样的说法来表示自己很有钱很干净？
　　萨奇对他们很不满意。
　　不过也的确，这里的味道确实比较重，熏得萨奇有点呼吸不畅。
　　于是萨奇就上前询问那些贵霜商人，问他们这里的味道那么重，他们怎么可以承受住的。
　　“味道？啊，是有一点，不过已经好多了，昨天下了一场雨，把味道冲淡了一点，要是等太阳出来了，那个味道就更加难闻了，现在还算是好的，趁现在多吸几口气吧。”
　　贵霜商人如此笑着说道。
　　饶是萨奇也终于被这样的说法给震惊了。
　　这还算好的？
　　那要是糟糕的时候，是什么样子的？
　　贵霜可是曾经征服过大宛，玩过羁縻统治的大国，结果国都居然是这种德行？
　　那他们的皇帝不也是生活在这样的环境里？
　　想了想，萨奇觉得自己也是想多了。
　　皇帝当然有特殊待遇，熏香搞卫生什么的，绝对干净，臭着谁也臭不到皇帝，皇帝肯定是香香的。
　　马远捂着鼻子上前询问萨奇他们说了些什么，萨奇就把贵霜商人说的话告诉了马远，马远于是一脸震惊。
　　此地不宜久留！
　　他瞬间想到了这六个字。
　　他以为这里作为国都至少也应该有些王者气象，谁曾想王者气象没看到，屎尿的骚臭之气倒是满满。
　　其实，他也该想到，如果不是郭鹏强力推动卫生计划和粪肥制作计划，以此改善魏国国内的卫生条件，此刻的魏国也是这个样子。
　　没有郭某人一力推动卫生条例，再过一千多年，帝都也还是那个样子。
　　天子脚下一旦放晴刮风就是飞沙走石，人人都像是走在迷雾里一样。
　　一下雨，那烂泥巴路走的人都要崩溃，没有谁能坚持不换鞋的。
　　屎尿满街乱洒，走在路上都要担心被随时泼过来的屎尿给溅到身上。
　　鼻烟壶这种东西大行其道就是因为太臭了。
　　只有“纵情山水之间”才是王道。
　　因为人少，不臭，也没有飞沙走石，空气才会相对清新。
　　所谓的踏青，不过是为了呼吸几口新鲜空气罢了。
　　马远是不知道这些只有郭某人才知道的事实，他只是单纯的为自己效忠的帝王是一位如此伟大的帝王而感到骄傲。
　　走过了蓝氏城最外围的贫民聚居地之后，之间深入到了蓝氏城的内城位置。
　　进入内城之后，马远就发现内城的整个环境条件就和外城完全不一样了。
　　地面相对整洁，臭味也淡了许多，街道相对宽敞，房屋排列整齐，来来往往的人大多衣着考究，车马之类的东西也很多，基本上脚不沾地。
　　那些人的眼中没有迷茫，没有麻木，只有精明和好奇以及高傲。
　　可以想见，能住在内城里的不是达官显贵就是有钱的豪商巨贾，只有他们才能享受如此耗费人力物力成本的清洁和卫生。
　　洛阳虽然也有外城皇城和宫城之分，但是无论是哪一部分，至少都是闻不到那种弥漫着的臭味，而且也是铺了石板的。
　　刮风下雨都不会出现飞沙走石和烂泥巴路，整个人会显得很干净很卫生，也不用花费更多时间去打理自己的外表。
　　要不是如此，怎么会有那么多地方郡县的官员宁可做个不起眼的小官，和黎民百姓一起住在外城也要进入洛阳呢？
　　因为天子对待黎民百姓也是相当的仁慈啊，洛阳城真的住起来很舒服啊。
　　外地人来洛阳居住那是真的不便宜。
　　建安元年以来，至今为止，虽然不断扩建房屋和拓宽洛阳城的占地面积，洛阳城的房价还是连续七年上涨，一般外地人都买不起，连外地入京的小官都买不起，只能租住。
　　但是好就好在洛阳的粮价被压得死死的，其他一些生活必需品的价格也相当合理。
　　东市西市南市北市四大市各种商品种类齐全，价格合理，未来随着丝绸商路的畅通，一定会有更多外国商品进入。
　　那商业必然更加繁华。
　　倒不如说天子对黎民百姓太仁慈了，经常想着减税，对官员和豪商巨贾倒相当的不友善，一天到晚都在想着怎么加税怎么收税。
　　看看魏国的黎民百姓，再看看贵霜国的。
　　马远抿了抿嘴唇，嘴角向下，表示了自己的哀伤。
　　皇帝和皇帝之间就不能相比较，一比，能把人气死。
　　马远等人在贵霜商旅的介绍下住进了十几套还算不错的套房里，一行数百人又租了好几个大院子放货物，然后就开始筹备做生意的事情。
　　不过比起做生意，马远更想要见到贵霜皇帝，想代表魏国和贵霜皇帝见一见，想要达成一些通商的协议，邀请贵霜商旅也去中原做生意，两国互通有无，互相往来。
　　所以马远向帮助他们的贵霜商旅提出了这样的请求，想问问是否可以。
　　萨奇就在中间做翻译。
　　贵霜商旅一开始很惊讶，因为马远没说过他们是魏帝国的使节团。
　　马远则表示的确不是魏帝国的正式使节团，但是他本身有官职在身，这支商队也是半官方的商队。
　　一半的原因是来做生意，一般的原因也是希望可以和贵霜互相通商，邀请贵霜的商人去魏国做生意。
　　魏国皇帝陛下想要和贵霜帝国展开互相之前的通商贸易，以促进两国之间的经济交流和经济增长。
　　“你是魏国的官员？”
　　问清楚了魏帝国的国号，贵霜商人普提艾相当惊讶。
　　“对，我是官员，我有官员的证明，和皇帝陛下交给我的符节，这是我作为官员的信物，也是我统领这支商队的原因，虽然也是来行商，但是更希望可以和贵国达成通商。”
　　马远如此表示，为了证实这样的说法，还拿出了自己的官服。


第0975章 拜见贵霜皇帝
　　这件官服是蜀锦织成的，价值不菲，上手摸了摸，普提艾就知道这不是一般人能穿得起的，也不是一般人有资格穿的。
　　反正他暂时还没有资格穿。
　　于是普提艾皱着眉头想了想。
　　“我认识一些我国的官员，不知道他们能否为你办到这件事情，但是你一开始就用使节的名义来拜见皇帝就好了，现在反而更麻烦。”
　　马远则表示歉意，因为他的确不是正式的魏国使节，他是来打前哨的，要是真的可以实现这个目标，自然会有正式的使节抵达。
　　普提艾点了点头，也没什么做生意的想法了，表示自己会帮马远斡旋，然后他有一个请求。
　　“如果办成这件事情，等你们回国的时候，能带着我一起去吗？”
　　马远明白了普提艾的想法。
　　“没问题，我们可以一起去魏国，我要带你去见见我的国家。”
　　“好！”
　　普提艾很高兴。
　　之后几天，马远不断的得到贵霜商旅的拜访，他们并非是来购买什么货物的，当然也有这方面的想法，但是更主要的原因是和普提艾一样。
　　他们也想在马远回国的时候跟着一起回去，想去魏国见识一下，然后做生意。
　　他们也愿意为马远奔走，联系贵霜的官方。
　　对这样的请求，马远自然是来者不拒，一边做生意，一边答应了他们的请求，于是才过了短短四天，马远就得知贵霜皇帝陛下将会接见他。
　　普提艾带着一群商人过来传达消息，还说很快会有官方的官员来见他。
　　“那么顺利？”
　　“贵霜国皇帝一听是来自魏国的官方使节前来拜访他，就非常高兴，宣布要接见你，就是那么顺利。”
　　萨奇翻译了这段话，然后添了一句自己的看法：“看起来无论是贵霜皇帝还是这些商人，都挺缺钱的。”
　　马远心里有了计较。
　　这样不是最好吗？
　　他们缺钱，他们有做生意的想法，这个生意才能做的起来。
　　于是马远开始询问自己拜见贵霜皇帝的一些礼仪和注意事项之类的。
　　没多久，一名贵霜官员就真的过来拜见马远了，马原则换上了魏官的官服，手持符节，和这名官员见面。
　　按照萨奇的说法，这个人是个高官，很受贵霜皇帝信赖的那种亲近官员。
　　所以马远为了表示重视，就穿上了魏官官服，戴好了官帽，严肃正经。
　　这名官员一看马远这样的架势，顿时感到马远的身份应该也不一般，所以立刻笑脸盈盈的上前与马远交谈。
　　萨其还是作为翻译使者在其中为他们传达各自的意思。
　　马远得知了一些自己拜见贵霜皇帝的时候需要遵守的注意事项。
　　这名官员则得知了一些魏国的消息，还有魏国皇帝的嘱托，包括马远送给他的一块玉佩。
　　“在魏国，玉佩是官员和贵族才有资格佩戴的东西，戴上了就代表身份和地位。”
　　萨奇转述了马远的话给这名官员听，他一听，脸上顿时露出了更加灿烂的笑容，收下了这块晶莹剔透的玉佩，直接配戴在了身上。
　　然后对马远更加热情了。
　　两人交谈了好一阵子，虽然互相语言不通，但是通过萨奇的中间转述，也能交流的十分愉快，互相谈论各自想知道的事情。
　　马远得知了贵霜皇帝准备在三天之后接见他，他需要做一点准备，比如给贵霜皇帝的见面礼之类的。
　　虽然他不是正式使节，但是既然来了，还是官员，自然应该得到使节该有的待遇，也应该做一些使节该做的事情。
　　马远表示自己明白，礼物一定会让贵霜皇帝感到愉快，一定不会丢了魏帝国的面子。
　　三天之后，马远得到了贵霜皇帝韦苏提婆一世的接见。
　　并且被他用非常盛大的宴会和精致的食物接待，与会参加的有一个算一个据说都是贵霜国内有头有脸的人物。
　　不仅有皇帝，还有拥有实权的贵族和拥有实权的高官。
　　都是实权派人物，在贵霜国内很有地位，也有权势。
　　很显然，马远所代表的魏帝国是他们欢聚一堂的唯一理由，过往因为中国的商品而富裕的曾经让他们记忆犹新。
　　根据贵霜皇帝的说法，大约五六十年前，贵霜的伟大帝王时代，贵霜曾经和中国有着十分密切的贸易伙伴关系。
　　那时候的贵霜承接了很多中国的货物，作为中间商把这些货物运送到罗马，赚了很多钱。
　　可惜后来，这样的货物越来越少，听说中国遇到了内乱，当时贵霜想帮忙来着，但是贵霜内部也遇到了内乱，所以很可惜的没能帮上忙。
　　了解过贵霜在班超时代曾经有过染指西域的行为的过往，马远对贵霜皇帝的说法只是礼貌的笑笑，完全不当真。
　　幸亏那个时候贵霜也发生了内乱，否则，必然对西域下手！
　　天佑华夏啊。
　　马远暗自庆幸着。
　　不过眼下大家聚集在这里只是为了赚钱，互相友好，互相促进。
　　贵霜皇帝陛下表示自己非常欢迎魏帝国商队来贵霜做生意，愿意给他们减免一部分关税，当然也希望得到魏帝国方面的回馈。
　　马远则表示这些事情他会回去和皇帝陛下全部说清楚，相信皇帝陛下也会答应这样的举措，愿意和贵霜达成协作，互相减免关税，以此促进双方的贸易发展，一起赚钱。
　　贵霜皇帝大为开心。
　　整个宴会貌似是一团和气。
　　很多妖艳的舞姬穿着暴露的服装登上殿堂进行展现自己的柔媚，美感与性感齐飞的舞蹈让很久都没有接近女色的马远有种莫名的冲动。
　　相信和他一起参加宴会的几名副手也是如此。
　　贵霜的皇帝阁下似乎看出了马远等人莫名的冲动，非常懂行的选择了在宴会之后赠送给他们十几名美艳的舞姬，帮助他们抚平那种莫名的冲动。
　　马远的内心是拒绝的，但是身体还是很诚实的违抗了内心的决断。
　　这是小事，不值得一提。
　　真正值得一提的是另外一件事情。
　　在宴会之后，那些参加了宴会的贵族和高官纷纷前来拜访马远，表达了希望了解更多有关魏帝国讯息的想法，并且说他们也想要派人跟着马远一起回去。
　　他们也想派自己私人的商务团队跟着马远一起去魏国做做生意，赚赚钱。
　　马远琢磨一番，立刻露出了灿烂的笑容。
　　好，当然可以，没问题！
　　等他们心满意足的离开之后，马远意识到，贵霜皇帝和手下的那些实权派们貌似也不是那么和谐。
　　根据马远的判断，与汉帝国同时陷入内部危机的贵霜帝国内部的危机并没有随着魏帝国的建立而消失。
　　或许这样的纠纷依然存在，只是不明显，他虽然也有皇帝的称号，但是和郭某人之间的差距还是比较大。
　　于是在宴会结束以后，马远找来了想跟着他一起取魏帝国做生意的普提艾，细心询问他贵霜帝国内部的一些问题。


第0976章 郭某人的心里满怀恶意
　　面对马远的细心询问，普提艾表示自己知道的也不是很清楚。
　　但就算如此，他也知道皇帝和贵族等实权派之间的矛盾还是不小的。
　　贵霜帝国很大，统治起来不容易，皇帝一个人想统治全部国土根本不可能。
　　而且贵霜帝国的立业之主之所以可以建立贵霜帝国的基业，也是因为能征善战，得到了其他实力派的拥护，才建立起了这个帝国。
　　所以除了帝国官员之外，贵霜帝国的国土内也有一些军事将领和贵族的土地属于半自治的状态，他们的势力也不小。
　　就算在中央，也有很多贵族掌握实际权力，地位不如皇帝，但是依然有着皇帝也无法轻易动摇的权势。
　　皇帝是至高无上的统治者，但是并非是所有人的主宰，皇帝也要面临贵族和地方实力派的钳制。
　　普提艾还告诉马远，说现在这位贵霜皇帝的威望并不高，至少没有过去的某位皇帝那么强大，皇帝的威望如果不高，就容易受到掣肘。
　　因为他没有展现自己的军事能力，所以大家都不服他。
　　马远明白了。
　　贵霜皇帝和曾经的周天子很像。
　　和汉帝国末期的那种军阀割据还不太一样，汉帝国的军阀割据已经是明面上的分裂了，贵霜的军阀割据好像还是初级的，只能说是政治层面，没有过渡到军事斗争层面。
　　所以应该是西周末期，周宣王、幽王时期的感觉。
　　周王室尚且还有威望和实力，地方诸侯势力正在膨胀，却还没有膨胀到那个可以爆发兼并战争的临界点。
　　贵霜皇帝自然是有实权的，只是这种权力当然不能和郭某人相比。
　　郭某人是马上皇帝，但凡是马上皇帝，不管受到什么掣肘，威望是有的，威望就是权力的来源之一，所以马上皇帝的权力一定不会弱小。
　　眼下这位贵霜皇帝似乎并非如此。
　　说白了，贵霜帝国建立伊始就更像是股份制集团，贵霜皇帝是大股东董事长，其他的实权派们是董事会成员，各自有各自的势力和集团。
　　这就很有意思了，一个地方势力比较强大，而中央力量并不足以彻底压制的贵霜帝国。
　　这样的国家，并不能成为已经完成统一的魏帝国的军事对手，要是真的开打，不看地理位置的因素，马远可以肯定魏帝国可以战胜。
　　郭鹏的权力和威望足以让他的命令传递到五湖四海，没有人敢不服从。
　　而这位贵霜皇帝，可能并非如此。
　　那就好，不危险。
　　得出了这样的结论之后，马远很高兴，他认为自己的使命已经初步完结了。
　　而且他也在这里成功的推广了铁锅。
　　他带着商队的人在居住的屋子里用铁锅炒菜和炖肉吃，招呼了普提艾等贵霜商人一起吃，他们见到铁锅之后表示惊讶。
　　对于这种炒和炖都能用上的食器，他们感到新奇，亲自使用之后，又表示十分奇妙。
　　然后他们意识到铁锅对于远途行商的商人或者军队来说的确是很好用的东西，比起易碎的陶器，可能这种铁锅更加实用。
　　进一步得知这个铁锅就是魏帝国军队里使用的重要厨具之后，贵霜商旅们更加感兴趣了，纷纷抢购。
　　但是马远只带来了三百只，被这些商人一抢而空以后，邀请他们一起去魏帝国购买，然后贩卖。
　　不得不说，在这种层面上，马远是个天生的经商小能手。
　　在贵霜帝国的首都蓝氏城待了半个月之后，卖空了几乎所有携带来的商品，又在本地采购了一些贵霜帝国才有的产品，并且积蓄了一些贵霜金币之后，马远选择了向贵霜皇帝告辞。
　　他离开了贵霜帝国，踏上了返回魏国的旅程。
　　贵霜皇帝派了身边的亲信来送别他，并且赠送给他很多贵霜国的珍贵礼品，作为他对魏帝国友好的象征。
　　马远表示感谢。
　　来的时候是自己来，回去的时候，七名贵霜商人带着他们的随从商队跟着马远一起走。
　　他们的人数加在一起有七百多人，跟着马远来的只有五百多人，加在一起一千多号人，还有大量骆驼马匹和大车，很显然，这是一支庞大的行走的商队。
　　马远从未想过自己有一天可以成为两个大帝国交流的桥梁，但事实上他就是了。
　　跨越千山万水来到了贵霜，又要带着一群贵霜商人跨越千山万水的回去，这种艰险长途的旅程，真的奇妙。
　　而且还能了解到这个国家表面之外不为人知的事情，这种情报的价值应该不会比商业利益的价值更低。
　　或许他所敬爱的皇帝陛下更加喜欢这种价值也说不定。
　　马远很高兴。
　　郭某人若是得知这个消息的话，也一定会很高兴的，因为贵霜帝国的实质是一盘散沙，帝国的集权并不完善，只相当于弱化的汉帝国，基层政权的建设根本不能和他相提并论。
　　战争不是两支军队的战场胜负。
　　这叫打仗，不是战争。
　　战争，是对人口、资源的争夺，是对生存空间和战争潜力的争夺，双方科技水平没有代差的情况下，比拼的是动员力和资源调动，是双方最高指挥官对国家实力的具体运用。
　　这一点，马远觉得天下之大，没有人可以和他所敬爱的皇帝陛下相提并论。
　　贵霜帝国不可能与魏帝国争锋，就算真的打了起来，他也不怕。
　　皇帝陛下身经百战扫荡群雄，比这个贵霜皇帝还要强大的敌人也不是没有遇到过，那又如何？最后胜利并且建立魏帝国的，不还是当今陛下吗？
　　马远的思绪随着这样的想法而飘到了千里之外的洛阳城。
　　皇帝陛下，现在在做什么呢？
　　应该正在没日没夜的为帝国的发展而操劳吧？
　　应该正在为帝国的子民们能吃饱穿暖而皱眉苦思吧？
　　说真的，马远真的很心疼他所敬爱的皇帝陛下。
　　此时此刻，郭某人的确正在操劳，也的确正在皱眉苦思。
　　该如何处理西域诸国联合进贡的二百多个西域美女呢？
　　这就让郭某人很烦恼。
　　西域诸国联起手给给他送的一百多名西域美女被送到了洛阳，声势还是蛮大的，所以自然引发了一些关注。
　　之前曹休把三十八名美女送来，引发了郭鹏修改驻军政策的事情。
　　郭某人把他们的家眷也送到了西域去和他们团聚，使西域驻军的生活不用那么枯燥乏味，至少还可以多生孩子。
　　这个政策得到了军队的拥护，曹休上表向郭鹏表示感激。
　　不过西域诸国显然不认为他们一点事情都没有，所以为了向魏天子表达歉意，立刻穷搜国内美女给魏天子送来，希望魏天子不要生气。
　　得知这个消息的时候，郭鹏都还没来得及享用那三个看上的异域美女。
　　因为手头还有不少事情，一直都没来得及去后宫，偶尔去几次也都是陪着曹兰或者后妃们睡睡觉说说话，没有多余的功夫开辟新路线。
　　所以就继续让内廷里比较有手段的资深宫女对她们进行严格的再教育。
　　剩下的那几十个接受过内廷的再教育之后，被郭鹏赏赐给了看中的高官和高级将领们。
　　郭鹏就留下三个他看的最顺眼的，其他的也就赏给重要的部下们，让他们也尝尝鲜，开开胃，感受一下皇帝陛下对他们的关怀。
　　有福同享嘛。
　　皇帝拉拢人心的手段还是很多的，这种就很不错，效果很好，成本很低，比起政治资源来说，就显得物美价廉，特别划算。
　　得到赏赐的部下们纷纷上表向郭鹏表达谢意。
　　这次一下子又来了一百多个，将近两百个，莺莺燕燕一大团，各有千秋各有姿色，看的郭某人是紧皱眉头难以舒展。
　　这帮家伙是不是盼着我身体被掏空好让我早点死掉？
　　已经不再年轻的郭某人怀着十足的恶意揣测那些西域小国的心思，并且更加坚定了要早一点灭掉他们吞并整个西域的想法。
　　要是被西域小国知道郭某人是这样想的，估计会哭。
　　他们可真没这样想，就是想让郭某人开心而已。
　　这些美女有些他们自己都不舍得享用，忍着心痛送来给郭某人，就是想讨好郭某人。
　　郭某人也不是真的不明白，所以既然这些美女都来了，也不能退回去。
　　不然让他们胡思乱想引发西域乱局，那就不妙了。
　　收下，安抚人心，让他们认为自己已经被郭某人原谅了，那就好了。
　　看着这一百多名充满异域风情的美女，思来想去，不知美貌为何物的郭某人用自己的独断和偏见，把原先那三个正在接受再教育的异域美女给PASS了。
　　然后从新来的这一批里面重新选了两个看上去最顺眼的。
　　值得一提的是，郭某人依然分不清楚谁漂亮谁不漂亮。
　　他根本就不在意漂不漂亮，脸盲，认不出来，之所以这样选，看的是眼缘。
　　腰肢纤细，皮肤细腻白皙且紧致，眉眼诱人，腿长且细，那眼缘自然就好。
　　腰不够细，皮肤不够细腻、紧致，不够白皙，眉眼单薄，腿短且粗，就是没有眼缘的。
　　天朝上国天子的看人标准，就是如此简单，且枯燥。


第0977章 来自后院的烽烟
　　对于郭某人来说，倒不是原来那三个西域美人不够顺眼，实在是这两个看起来更加顺眼。
　　郭某人虽然脸盲，但是并不眼瞎，这种基础的判断还是可以做出来的。
　　选出来看得顺眼的女子之后，郭某人又把这两个西域美人交给内庭，让内廷进行严肃且高效而且精良的再教育。
　　争取把这两名异域美女培养成高素质高水平的优秀后宫储备人才，随时准备就业，从此登上人生巅峰，改变自己的命运。
　　剩下来的西域美女们数量比较大，郭某人认为内廷宫女人数已经够多了，再多一批，又要支出一大笔钱。
　　郭某人素来对自己的钱袋子管的很严格，支出很细致，骤然多出一百多人，将是一笔不小的花费。
　　所以郭某人选择留下了十个比较顺眼的负责伺候被选中的两个特别顺眼的，其余的就再次赏给了历年来立下功勋的重要臣子。
　　让他们帮自己分摊成本。
　　皇帝过日子也要精打细算。
　　这些臣下们一个个的都是富得流油，家财万贯，多几个女人对他们来说可比郭某人轻松多了，所以当然要让他们来帮郭某人分忧。
　　文官也好，武将也罢，只要是立下功勋的人，按照功勋大小，都能分到几个异域美女。
　　得到赏赐的文官武将们自然感激涕零，觉得自己简在帝心，是一件非常值得欢喜的事情，然后再次上表把感谢郭某人恩德的心尽情诉说。
　　由此让朝中未能得到赏赐的臣子们一阵羡慕嫉妒恨。
　　他们倒不是看中西域美女，而是从这种小事上就能看出谁简在帝心，谁不被皇帝待见，亲疏之别在朝堂上可显得尤为重要。
　　尤其是在崔渠案之后。
　　话说这些西域美女们也的确是素质很高，各个都是百里挑一的优秀种子选手，各个看上去都让清心寡欲不好女色的郭某人感到一种莫名的冲动。
　　只是郭某人知道男人的身体是有限度的，人类的极限也是摆在眼前的，所以为了不让自己放纵从而早死，就把剩下的全部送人了。
　　作为皇帝，保命养生是重要的，拉拢人心自然也是很重要的。
　　至于这样的行为在未来是否会引起洛阳城内高官显贵豪商们新的一轮追求品味胡姬的高峰，以及这一轮高峰是否会波及到全国范围，郭某人不知道。
　　反正这种事情在汉朝和唐朝都是发生过的。
　　未必不是好事。
　　当然，对闻讯而来询问具体情况的曹兰，郭某人也要做个样子出来。
　　至少要稍微表示一下自己并没有太多的想法，就留两个，多的不要。
　　不过曹兰显然没有那么容易就让郭某人过关，表示自己要亲自看看那两个异域美人到底是多美，能让郭鹏抛弃掉其他的一百多个。
　　曹兰本身没想着来，奈何没能阻止宫里其他后妃们的撺掇。
　　绝对是因为其他那些后妃的撺掇，而不是曹兰自己想要做的事情，这一点是值得明确的，不允许有异议的。
　　郭鹏后院里的后妃们人数是不多的，至今为止算上曹兰也就六个。
　　曹兰的地位很稳固，太子的地位也很稳当，郭鹏把持局面的能力很稳，所以后院从未失火，后妃们都很尊重曹兰的正宫地位。
　　这一方面是郭鹏不遗余力的维护曹兰，处处彰显曹兰身为正宫的身份和地位。
　　一方面也是因为后宫人数的确不多，郭某人的确顾得过来，闹腾也闹腾不起来。
　　而且她们个个都有孩子，少的一两个多的两三个，平时照顾孩子教育孩子也要花费一部分精力，就没有更多的精力用来争夺宠爱了。
　　郭某人最后一次纳妾已经是六七年前的事情了。
　　为了安抚淮南地区人心而纳了大小乔姐妹，把桥蕤纳入统治核心，达成了自己的目的。
　　从那之后郭鹏的势力基本上稳定下来了，他也不再需要通过联姻来拉拢什么人心。
　　所以从那以后郭某人就没有再纳妾，维持了这样的规模，一直到做皇帝的现在，妻妾的人数甚至不如很多部下的高官显贵。
　　那么多年的稳当日子过下来，她们都已经习惯了，觉得这辈子就会这样安安稳稳下去，也没什么可在意的了。
　　可忽然间一群来自西域的女人降临在了洛阳，据说还特别妖艳美丽，让郭鹏十分动心，专门叫内廷的资深宫女去进行再教育，随时准备让她们持证上岗。
　　这就让后妃们上了心。
　　郭某人的六名妻妾里，曹兰和糜贞是比较温和的。
　　一者她们的年龄比较大，资历比较深厚，今年是延德四年，曹兰还有几个月就四十岁了，糜贞也三十岁了。
　　两人的性子比较柔和，也和郭鹏走过很长时间，得到郭鹏的宠爱也最多，对郭鹏也足够了解，所以基本上不争不抢，对这种事情看的比较淡，更多的精力放在教育孩子身上。
　　其他四个，夏侯琳，田柔，还有大小桥姐妹两人，她们相对年轻一些。
　　年龄最小的小桥才二十四岁，虽然也是有孩子的母亲，但是各方面肯定是更希望得到郭鹏的宠爱和关注。
　　平时稍微闹腾一些，活泼一些，郭鹏倒也不得不对她们投入更多一点的关怀。
　　当然这也绝非是争宠的级别。
　　郭某人的强势是从内到外的，也就对曹兰和糜贞这两个伴随他时间最长的女人温和一些。
　　所以夏侯氏也好，田氏也好，桥氏也好，都对他们的女儿多有嘱咐，不能肆意妄为，使小性子什么的，这样才能得到更多的宠爱。
　　但是不管怎么说，她们也渴望宠爱。
　　原先郭鹏没有继续纳妾的准备，所以她们还能克制一下自己，维持现状，但是忽然间天降对手，她们顿时就不淡定了。
　　虽然她们自己不敢来找郭鹏说这个事情，但也害怕因为这两个西域妖精给分走了郭鹏的宠爱。
　　即使各个都有孩子傍身，但是多一个竞争对手，自然就少一分宠爱。
　　在这个枯燥的后宫之内，能宽心的事情不多，郭某人时不时给她们带来的一些惊喜和新鲜玩意儿就是她们最大的期待了。
　　要是被那两个西域妖精夺走了郭某人的关注，那不就难受了？
　　大家好歹是同一个战壕里的姐妹，这个时候不努力出击，又要什么时候出击？
　　所以她们四人商量了一下，决定暂时搁置争议，打造统一战线，一起去找了曹兰。
　　曹兰每个月都有固定的好些时日能和郭鹏睡在一起，儿子又是太子，地位稳固的不要不要的，自然没有这方面的想法。
　　但是面对大小桥姐妹等四人的联合请求，曹兰也觉得有些为难。
　　“我听宫里的人说，那些西域来的女人都非常妖媚，怎么看怎么都不是正经人家女儿，最擅长摄魂夺魄魅惑人心，实在不是什么好人，要是让这些女人接近了陛下，指不定要闹出什么事情。”
　　小桥在这件事情最为积极。
　　“虽然不至于说摄魂夺魄魅惑人心，但是西域来的女人，不能知根知底，多少还是有些危险的，皇后不能不关注这件事情。”
　　田柔就比较讲道理，从安全方面让曹兰多多注意。
　　大桥和夏侯琳也是一样的看法，说应该从安全角度让郭鹏稍微多一些戒备，不要那么容易就着了那些西域女人的道。
　　那些来路不明的奇怪女人指不定怀着什么主意接近郭鹏，天知道她们有什么手法要勾魂夺魄，损伤郭鹏的英明。
　　她们如此用言语攻击那些来自西域的美人，试图让曹兰提起对那些来自西域的女人的戒备。


第0978章 于是，曹操忙不迭的逃出了勤政殿
　　曹兰心里清楚这些小姐妹们到底在想些什么。
　　尤其是最活泼的小桥，说话都不太过脑子的，实在是太好懂了。
　　郭鹏经常对曹兰吐槽小桥的脑袋瓜子不灵光，还吐槽她是典型的胸大无脑。
　　但是郭某人表示自己非常喜欢这种类型，对小桥的脑袋不灵光显得格外宽容，甚至有点点纵容的感觉。
　　也就是大桥时时提点自己的妹妹。
　　饶是如此，小桥依然经常表达自己耿直的观点，不太会绕圈子。
　　比如不高兴，比如不快乐，比如冷了热了，饭食不好吃，嫌宫里面闷之类的。
　　这也不是什么大事，鸡毛蒜皮的小事而已，但是在曹兰要求后宫【识大体】的大前提下，后宫的女人们都会装做自己很识大体的样子。
　　虽然觉得很闷有点无聊，有些时候也有点寂寞，但是也不会表露出来，而是日复一日的在曹兰面前表现出贤良淑德的样子，看看书，写写字，说说话，看看杂耍之类的。
　　日子也就这样过去了。
　　唯有小桥会提出这些看法，还会在郭鹏面前提，并且不会被斥责，有些时候要求也会得到些许满足。
　　所以小桥偶尔也很容易就被田柔和夏侯琳当枪使，她姐姐大桥有些时候也会利用胸大无脑的妹妹当冲锋战士，表达自己的看法。
　　曹兰对此也是哭笑不得。
　　有心训斥，却被郭鹏告知要让她们保留一个宣泄的渠道，让她们有说心里话的渠道，所以也就刻意的不曾训斥。
　　对于这件事情，从她的角度来说，她是不担心的。
　　她和郭鹏二十五年夫妻，对郭鹏再了解不过了。
　　除了她和糜贞上了年纪娇美不再以外，这四个千娇百媚的美娇娘可都是当打之年，堪称国色，她们尚且不能让郭鹏动摇心智流连忘返，两个西域来的女人就能迷惑他的心智？
　　对于这四个小妖精的颜值，曹兰还是心里有数的。
　　所以曹兰根本不相信她们的话，也不存在这方面的担忧，一眼就看出来这四个小妖精到底是什么想法。
　　但是作为皇后，作为皇帝的正妻，曹兰也是有自己的权力的。
　　按照魏律规定，在后宫日常方面，和郭鹏纳妾方面的事情，曹兰是有发言权和决定权的。
　　后宫的一应事物要是曹兰做出了决定，郭某人也不能更改和质疑，否则就是在动摇皇后对后宫的权威。
　　皇帝随意干涉皇后的处置，会让后宫里的人都认为皇后的决断没有分量，不听皇后的话，遇事就会去找皇帝，事事和皇后作对。
　　这就会让皇后的处境艰难，后宫里也不会安稳。
　　皇帝不可能时时待在后宫里，皇帝在前朝一日百战，精力全部都要放在前朝，本来就是来后宫休息放松的，怎么能在后宫还要处理问题呢？
　　所以后宫里必须要有一根定海神针，拥有生杀大权，免得那些女人闲极无聊干出什么出格的事情。
　　郭某人的定海神针就是曹兰了。
　　所以质疑皇后这种动摇上下尊卑秩序的事情，郭某人从来不会去做。
　　他也的确没什么精力过问后宫发生的事情。
　　所以但凡有什么事情就全部交给曹兰处理，自己偶尔打听一下，把控一下，看看是否妥当，也不去干涉曹兰的决定。
　　本来后宫人数也少，大家相处那么多年，彼此熟悉，太子人选也已经确定，该死心的都死了心，所以郭某人的后院相当和谐。
　　在这件事情上，要是曹兰不认同那些西域女人，不在接纳她们的诏书上盖上皇后大印，按照正规程序来走，那郭某人也没办法给这些女人任何的名分。
　　要是实在想要，就要让贴身宦官们把她们偷偷养起来。
　　就跟养小三小四一样，偷偷摸摸，见不得光，然后找机会偷偷去爽一把，也没什么别的办法。
　　和隋文帝就一个样，后来甚至被皇后欺负的离家出走。
　　要是曹兰强势一些，就是不让郭某人愉快，就是要处处管着郭某人的下半身，那郭某人也没办法，只能认栽，因为皇后是他立的。
　　这就是曹兰作为皇后和正宫娘娘的权力。
　　很明显，小桥她们打算利用曹兰的威望和权力来捍卫自己受宠的资格，不让更多人前来分取她们的宠爱。
　　曹兰本来不想干预这种事情，不过看着四个小妹（妖）妹（精）苦苦请求自己站出来说句话，她就觉得这样也好。
　　大魏帝国的后宫里不能什么人都进来，身家清白那是最起码的要求了，来路不明居心不明的，那是想都别想。
　　谁知道这些西域出身的女人是不是单纯来侍奉郭鹏的，还是有什么不可告人的秘密想要在魏宫宫廷内达成。
　　这很重要。
　　而且曹兰必须要申明，这绝对不是她本人的意思，她本人才没有反对郭鹏继续纳妾的想法。
　　只是小妹（妖）妹（精）们不懂事而已。
　　“好吧好吧，我去看看，但是你们可别有太多的想法，要是陛下一力坚持，我也不会阻拦。”
　　曹兰事先给她们打了预防针。
　　四人立刻高兴地连连点头。
　　于是曹兰立刻就去找了郭鹏。
　　正好郭鹏当时和曹操商量完一些事情，然后询问了曹操那些西域女人的感受如何，曹操的表情相当猥琐，郭某人顿时就明白曹操是什么意思了。
　　曹操那是朝堂上有名的色中饿鬼，程昱就很看不惯曹操的妻妾成群，当年崔琰也很看不惯曹操这一点，认为他私德有缺，曾上表弹劾过曹操。
　　本来郭鹏还想和曹操做进一步的交流，但是曹兰及时到来了，两人只好整肃面容，收起了猥琐的表情。
　　“大兄？你也来了？看来我来的不是时候？”
　　曹兰笑眯眯的看着郭鹏和曹操。
　　一看曹兰来了，曹操立刻站起身子。
　　“没有没有，臣已经和陛下商议完了政务，那陛下，皇后，臣就告退了。”
　　“大兄不再坐一会儿？”
　　曹兰看着曹操：“听说陛下给大兄送去了好些个西域美人，大兄，可要注意身子啊，大兄毕竟是五十岁的人了，可千万要注意身子，别出了什么事情，叫阿嫂难做。”
　　曹兰一番话说得曹操有点愣神，表情也不太对。
　　于是曹操看了看郭鹏。
　　郭鹏转过了脸，没看曹操。
　　曹操顿时有点尴尬了。
　　“呵呵呵，那个，臣多谢皇后关怀，臣会注意自己的身子，不让皇后担心。”
　　“好的，大兄代我向阿嫂问个好，改日我再请阿嫂到宫里来说话。”
　　曹兰还是笑眯眯的。
　　曹操咽了口唾沫。
　　“臣遵命，臣告退。”
　　于是，曹操忙不迭的逃出了勤政殿。
　　然后曹兰就看着郭鹏身边的苏远，眼神不善。
　　苏远感受到了来自皇后的凝视，顿时明白了曹兰的意思。
　　“陛下，皇后，老奴就在外边侯着，陛下和皇后有什么事情，尽管喊老奴一声，老奴立刻就进来。”
　　说完，苏远就果断离开了勤政殿，关上殿门，在殿门口给郭鹏和曹兰把风，不准任何人在此时此刻靠近，以免皇帝和皇后的私密谈话为人所知。
　　于是勤政殿的书房里就只剩下郭鹏和曹兰两人了。
　　“怎么了？一副兴师问罪的样子，谁招惹你了？”
　　郭鹏笑眯眯的站起了身子，走到了曹兰身边，握住了曹兰的手。
　　“没有谁招惹了妾身，妾身不过是想过来看看陛下而已。”
　　曹兰把头扭到了一边。
　　郭鹏顿时哭笑不得。
　　“都那么多年老夫老妻了，阿兰，咱们都要过了四十岁了，何必呢？”


第0979章 看来曹兰这皇后也不是白当的
　　对于郭鹏如此的说辞，曹兰顿时气不打一处来。
　　于是她盯着郭鹏，眼神十分不善。
　　“陛下也知道自己四十岁了？”
　　曹兰的语气里满是酸酸的味道：“四十岁了，还不注意自己的身体？有大小桥两姊妹还不够吗？她们可才二十多岁，陛下打算招多少人进来给妾身管束？陛下是觉得妾身职权太小，所以给妾身找属下来了？”
　　郭鹏挠了挠自己的脸。
　　好久没有被曹兰怼了，稍微有点不习惯。
　　毕竟他要么就是在前朝怼人，要么就是在勤政殿怼人，要么就是在床上怼人，自己被怼还是比较少的。
　　而且也莫名的有些心虚。
　　“阿兰，那些女人，是文烈和西域诸国进献给我的，是文烈和西域诸国的一片心意，他们进献给我，我若是不要，他们就会惊恐，就会胡思乱想，不利于国家之稳定，所以这些女人我必须要收下，让他们安心。”
　　“文烈啊……好，很好，咱们家的千里驹终于长大了。”
　　曹兰的嘴角微微勾起，眼角流露出来的寒意的让郭鹏感觉到曹休未来的日子不一定很好过。
　　但是曹兰显然也没有因此决定放过郭鹏。
　　“别的不说，陛下倒是把那一百多个女人给送了出去了，一点也不心疼的样子。”
　　“所以我不是留了十几个吗？我也没全送掉啊。”
　　“……”
　　曹兰的一双大眼睛盯着郭鹏。
　　郭鹏无奈的摇了摇头。
　　“那，你要是不愿意，诏书上你就不盖大印好了，你不盖大印，我也没办法，那就全看你是怎么认为的了。”
　　郭某人表示把决定权让给了曹兰。
　　曹兰还能不明白郭某人在想什么？
　　“妾身不是在担心别的，妾身是在担心那些西域来的女人到底是不是别有用心，或者是某些人的耳目，或者是某些人的匕首。”
　　郭某人笑了。
　　“耳目还有可能，匕首……那纯粹是在找死了，不过也不能说就没有这方面的担忧，这样吧，阿兰，我把她们交给你，你来审查她们，什么时候你觉得可以了，我再动手，怎么样？”
　　曹兰愣了一下。
　　“真的？”
　　“你是皇后，后宫里的事情你说了算，你不让我碰她们，我就不碰她们，我都有六个儿子了，也不缺子嗣后代了，只是单纯的新鲜而已。”
　　郭某人拉住了曹兰的手，笑了笑：“见到新鲜的，也难免就动了心思，有点想法，但是你要是真不愿意，那就算了，我把她们交给你，你想怎么处置就怎么处置。”
　　曹兰仔仔细细的看着郭鹏的脸。
　　然后露出了笑容。
　　“那妾身可就真的把她们带走了，什么时候还给陛下，可不好说。”
　　“可以，你想什么时候还给我，就什么时候还给我，不还也没关系，你留在身边伺候你也好，把她们打发出去给别人也罢，反正我没碰过她们，全看你乐意，好不好？”
　　郭鹏一副认怂的模样。
　　“那万一有人说起今天发生的事情，传于后世，说陛下要临幸两个女人，被妾身拦住了，不准陛下这样做，陛下就没有这样做，然后说妾身是妒妇，没有母仪天下的胸怀，该怎么办？”
　　可以啊，都考虑到这一层了。
　　看来曹兰这皇后也不是白当的。
　　郭鹏被曹兰逗笑了。
　　“好办，今天发生的事情，绝不会为人所知，包括后人在内，所有人只会知道你是个胸襟宽广母仪天下的皇后，谁也不会知道我这个皇帝连两个女人都处理不了。”
　　郭鹏立刻表达自己维护曹兰名誉的决心，并且为此不惜交出自己下半身享受的权利。
　　“真的？”
　　曹兰忍住不笑。
　　“真的，我发誓。”
　　郭鹏对着曹兰发誓。
　　曹兰看了郭鹏好一会儿。
　　“陛下就没有别的问题了？”
　　“还能有什么问题？对付这两个新来的，你们六个肯定抱团了，我猜啊，你不会主动来找我，力主你来找我的，一定是阿露，也就她如此直率了。
　　然后其他三个，包括她姐姐，肯定在背后支持这个观点，然后撺掇你来找我，阿贞不一定会参与这个事情，但是，她一定不会阻止你。”
　　郭鹏根据自己对这六个女人的了解把这件事情还原了个七七八八。
　　“陛下不生气？”
　　曹兰到底没忍住，抿着嘴唇笑了。
　　“阿兰啊，我是皇帝啊，我要生气的事情多了去了，朝堂上什么事情不要我生气的？这种事情我都要生气的话，我就别活了。
　　好了，把她们带走吧，想怎么处置，你们六个自己商量，反正后宫的事情，你是皇后，你决定，我听你的。”
　　郭某人抱了抱曹兰。
　　曹兰终于放心了，点了点头。
　　“人我可真的带走了，什么时候还我也不知道，但是，鹏郎，你要记住，她们……”
　　“放心吧，她们永远也不会有孩子，皇家血脉，不会有意外。”
　　郭鹏向着曹兰点了点头，安抚她的担忧。
　　曹兰点了点头。
　　然后，曹兰很快便离开了，不一会儿，苏远走了进来。
　　“陛下，皇后把那十几个西域女子一起带走了。”
　　郭鹏坐回了案几边上，正在处理政务。
　　“嗯，我知道了，对了，苏远，叫你吩咐内廷的人去办的事情，办的怎么样了？”
　　“陛下请放心，大医馆那儿已经有了对策，正在调配药物，绝对不会有问题，华大医向老奴保证了，绝对不会出差错，那些西域女子一个也不会出问题。”
　　“好。”
　　郭某人缓缓点了点头，继续处理政务。
　　这场小小的风波没有引起任何人的注意。
　　郭鹏严令任何人不准谈及此事涉及皇后，所以这件事情始终没有任何人讨论，至于那些西域女子遭遇了什么，郭某人也不在意。
　　曹兰想怎么样也不是他想要干预的，能否享用到那两名美艳的西域胡姬，郭某人也不做他想，只要曹兰高兴就成。
　　他好几天没去后宫，一直都在勤政殿里和臣下商量另外一件重要的事情。
　　他要改良避讳制度，也要改变【去二名】的规定。
　　这是王莽成为皇帝之后定下的一条规定。
　　不准所有人用两个字的名字，必须要改为一个字，只有犯了罪的人才会被改回两个字的名字，所以单名为贵，双名为贱，影响了一个时代。
　　西汉时期还有董仲舒霍去病朱买臣这种两个字的名，单字名和双字名并无太大区别。
　　但是到了东汉，上流社会的人那是清一色的单字名，包括郭某人本人，双字名不是没有，但是极其罕见。
　　这就是王莽的锅。
　　王莽称帝以后大规模搞改革，首当其冲就是各种名字。
　　别说人名了，地名和国名都在更改的范围之内，也因此引起了大规模的反感。
　　他是国内也改，国外也改，改的范围很大，次数很多，甚至还有朝令夕改的，令人无所适从，倍感厌恶。
　　国外也是如此。
　　比如他将匈奴国号改成降奴，单于改成服于，把高句骊改为下句骊，还逼着匈奴单于把自己的名变成了单字名。
　　过足了天朝上国皇帝的瘾。
　　该怎么说？
　　任性？
　　如果说国名地名等政策还有政治意义在里头，那他的去二名政策就让郭某人很反感了。
　　这个政策的出现也有社会原因，因为在严格的避讳礼制的约束下，二名【因其难讳】的原因，为了避讳而不得不使用更加方便避讳的单字名，于是王莽颁布了【令中国不得有二名】的规定。
　　避讳是个大命题，是封建礼制的重要组成部分，王莽这种极度推崇周礼作为自己执政合法性的人采取这种政策来收买人心，想来也是很正常的。
　　王莽的头颅到现在为止还在郭某人手上，储存在洛阳仓库里当一个政治摆设。
　　虽然他已经死了很久了，但是这个附和礼制的政策，还真让郭某人感到郁闷。


第0980章 于是魏帝国的避讳制度就这样定了下来
　　王莽的脑袋在新莽末年被砍下来之后，一直都被东汉皇室所收藏。
　　汉献帝被董卓带去长安的时候，也把王莽的脑袋带着了。
　　后来这颗脑袋兜兜转转还是被郭某人得到了，就和传国玉玺一起献给了刘健。
　　刘健禅位之后，这东西自然也回到了郭某人手上。
　　东汉皇室收藏这颗脑袋是为什么，郭某人大概也能想出个理由，大概就是汉室皇族的一种嘲讽。
　　郭某人作为代汉的皇帝，和篡汉的王莽自然不同，为了表示这种不同，也要收藏着王莽的脑袋。
　　所以王莽真的挺倒霉的。
　　尽管如此，他也是被他自己一系列摸不着头脑的改革给害死的。
　　从上到下从里到外就没有人对王莽满意的，连底层老百姓都不觉得王莽的新政对他们有好处，可见王莽是多么失败。
　　纵使如此，他的去二名政策还是流传下来了。
　　不仅符合礼制和避讳的需求，也成功让人们都觉得单字名尊贵，双字名低贱。
　　以至于某些犯人因为政治原因被改了双名，从此就在人前抬不起头，在子孙后代面前也抬不起头，严重的甚至还会自杀。
　　单字名和双字名的区别恐怖如斯。
　　但是在郭某人看来，这就不太方便了，而且也不是很好。
　　这一时期人口少，这样搞还好，重名率也不会很高。
　　毕竟郭某人立业之前，很多老百姓有个姓就不错了，不识字的情况下一个小名伴随终生，根本没有取名的条件，表字就更不可能了。
　　所以单字名没什么问题。
　　郭某人开始统计人口之初，就要求老百姓都要有姓，也要有名。
　　不能是小名，必须要大名，不会取那就让基层官员帮他们取名，于是一水儿的刘大王二李三什么的，反正只能取单字名。
　　但是后来，随着人口统计的加速，越来越多的人面临重名的情况，而且还有很多人需要避讳。
　　包括郭某人做了皇帝以后，他的这个【鹏】字，所有人不能用了，必须要避讳，郭单作为太上皇，那个【单】字也不能用了。
　　这就给很多人取名字带来了特别大的麻烦。
　　字就那么多，你改来改去，还能自己造字不成？
　　学武则天？
　　到时候一个张伟横行天下，你也是张伟，我也是张伟，他也是张伟，要是出了一个皇帝叫张伟，好了，大家一起改名吧。
　　为了避讳，朝廷规定，以后写到【鹏】字的时候，就要用【朋】来代替，【单】字就要用【一】字来代替。
　　这样搞下去，也不知道什么时候重名会成为帝国的一个巨大麻烦。
　　所以郭某人处理完一些大事情之后，这种不算大事的大事也要提上日程，改变避讳制度和废掉【去二名】这个政策也就势在必行。
　　郭某人召开了会议，召集了尚书台的官员和内阁的官员，和他们商量改变避讳制度和去二名的政策的事情。
　　骤一听说，大臣们都觉得有些奇怪，不知道皇帝怎么突然想起了这个事情。
　　也就是枣祗对这个事情有所预料，于是站出来表示支持。
　　“近年来户籍人口统计越来越多，人口增长速度之快前所未见，而陛下要求每人必须登记正名入户籍，若是只用单字名，便会出现很高的重名现象，于朝廷统计不利。
　　今后我魏户口若越来越多，重名者也会越来越多，一个张三也就罢了，千百个张三，谁知道谁是谁？这样一来，对朝廷统治会很有很大的麻烦，不得不考虑到这样的问题。”
　　枣祗开口说道：“陛下此举，有利于国。”
　　枣祗表明了支持的态度，然后郭鹏看向了其他人。
　　比如礼部尚书崔琰。
　　崔琰感受到了郭鹏的目光。
　　他只好硬着头皮站了出来。
　　“陛下，臣以为，单名为贵双名为贱这种事情已经有上百年的时间了，已经成为习俗，是所有人都认同的事情，骤然改变，恐怕会有一些阻力，会有很多人感到疑虑。
　　而且最大的阻力不在重名，而在避讳，按照礼制，后人当为前人避讳，当为君上避讳，若是二字名，则避讳的范围会大大增加，会给后人带来更大的麻烦。
　　若遵循礼制，为尊者避讳，则双名断不可行，若是不行双名，如枣部堂所言，这重名情况也的确令人为难，该如何改变，恐怕不是一朝一夕就能决定的事情，臣请陛下三思。”
　　崔琰说的虽然不那么好听，但是也的确是实话。
　　从春秋时代【为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳】开始，避讳就是后来所有人的烦恼。
　　但是对于君主专制来说，这也是一种助力，从各方面提醒着人们要注意上下尊卑，利于统治，是封建伦理体系中的重要一环。
　　避讳是一个大命题，内涵很多小命题，比如国讳、家讳，圣讳，内讳，宪讳，个人讳等等，种类十分繁多。
　　随着时间推移，封建君主专制日益加深，避讳的规矩也越来越多。
　　而在郭某人所处的时代，避讳主要涉及到官方和家族层面。
　　比如关于对皇帝的避讳，对皇帝的父亲的避讳，还有二重君主制之下部署对上官的避讳，以及家族中后人对先人的避讳。
　　对郭某人来说，维持避讳原则也是对统治有利的事情，贸然废除避讳，必然遭到巨大阻力，也不利于统治。
　　所以为了便与人口统计和未来施政，郭某人决定召集群臣，对避讳制度进行一次更改和总结，从各种层面上确定魏帝国的避讳原则，给后人留下一定的自由空间，也便利于广大黎民百姓。
　　于是对于崔琰的建议，郭鹏点了点头。
　　“崔卿言之有理，三思是肯定要三思的，但是改变也是必须的，否则千百个张三李四蹦出来，朝廷还要不要统计人口了？孤决定，对避讳之制做一次全面的更改和总结。”
　　群臣不知道皇帝打算怎么改，但是皇帝要改，他们也不得不遵从皇帝的意思。
　　其后数日，郭鹏召集掌权臣子和不少名宿大儒在皇宫内商讨此事，针对前人规定和现实需求，对避讳制度和二名制度进行了一些细致化的更改。
　　大概一个月左右，郭鹏对外宣布了这次商讨的具体结果。
　　总的原则上，【为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳】的大原则是不改变的，但是在这个框架下的一些问题上，则有必要做些改变。
　　首先一条大前提，就是关于黎民百姓的取名问题，郭某人制定的新规定允许黎民百姓取名不必按照避讳原则来处置。
　　毕竟字都不认识多少，让他们避讳实在是太难了，也没必要。
　　面对地方在籍百姓，允许不按照避讳原则来取名，单字名还是双字名都随意，哪怕是皇帝的名字也可以允许他们随意使用。
　　需要避讳的群体是官吏、士人还有财产达到一定额度的民众，这些人具有一定的经济基础，一定是识字读书有认知的，就需要按照避讳总原则来进行避讳。
　　准确的说就是按照财产多寡和身份高低来判定，财产少身份低微的绝大部分都不用避讳，皇帝的名字也可以让他们使用。
　　这是天恩浩荡，是皇帝的恩典。
　　而地位高财产多的那部分人则需要按照避讳总原则进行避讳，皇帝的名字不能乱用，要避讳，家族长辈的名字不能乱用，要避讳，其他诸多情况也要避讳。
　　而唯一涉及到整个群体需要避讳的情况，连奏表、朝廷文书和当代记录都要避讳的，就是当代皇帝的名字。
　　郭某人规定，只要皇帝活着，甭管是现任皇帝还是太上皇帝，只要活着，那当代皇帝的名字就是必须要避讳的。
　　但是他给这个规则加了一个期限，就是活着的时候。
　　当代皇帝死了以后，皇帝名就开放使用，不用避讳，算是大行皇帝留给后人的最后恩典，避免一些前人留下的重要古籍和文字为了避皇帝讳而失去了原有的含义。
　　另外，如果皇帝名为双字名，那么只要皇帝双字名没有连起来使用，就不算忌讳，两个字可以拆开来使用，只要不连起来，就没问题。
　　大体范围上也就那么多，太多的郭某人也没有更改，不去动摇这一体系的根本。
　　当然，还有一条被郭鹏着重拎出来改变了。
　　郭某人不允许某些作威作福的上官对自己的部下和管理区域的黎民百姓强行要求他们避讳。
　　有这样的情况出现的，有些官员喜欢在自己的辖区内作威作福，堂而皇之的要求下官和所辖区域内的民众要避自己的讳。
　　也有一些是上官本身没那个意思，但是某些善于钻营的下官主动提出避讳，以此讨好上官，试图获取政治利益。
　　更有甚者为了获取更多的政治利益，表明自己的态度，还强行威逼别人也和自己一样主动为上官避讳，不这样做的还要被排挤，被陷害，被穿小鞋。
　　本来大家彼此安好，这样一闹，顿时闹出了亲疏之别。
　　官员群体如此，民间也不放过，那些小官为了自己的利益，威逼辖区内民众和他一起为上官避讳，极尽苟且钻营之能。
　　对于这种现状，郭某人非常痛恨，于是在新规定里，郭某人再度提出标准。
　　所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天底下只有一个皇帝，只有一个君，你们都是我的臣子，为我避讳即可，还要下官给上官避讳，干什么？
　　想做皇帝？
　　这是僭越！是不忠！
　　一直以来都在治理与打击二重君主的郭某人借着这个机会把这条规定给定下来了。
　　从此以后任何下官不用为上官避讳。
　　若是出现上官威逼的情况，就是僭越，罪同造反！
　　若是出现下官主动为上官避讳的，便是小人，是无耻！
　　现在有这样的情况的，马上改掉。
　　父母赐予你的名字，就是让你用来讨好上官的吗？
　　不孝！
　　加上前者，就是不忠不孝！
　　不忠不孝之徒，有何颜面立于天地之间？有何颜面做我大魏帝国的官员？
　　我魏以孝治国，不忠不孝之徒没有资格做我魏的官员！通通罢黜！
　　郭某人发挥自己的传统技能——当初把袁绍和袁术坑到吐血的传统技能，搬弄是非颠倒黑白偷换概念，一顶大帽子扣上去，不忠不孝之名谁也担当不起。
　　当时还在争论的那些名宿大儒也不敢说话了，认同了郭某人提出的这一条件。
　　于是魏帝国的避讳制度就这样定了下来。
　　伴随这一规定执行的，还有相关法律的修改。


第0981章 郭某人在等待那个时刻
　　王莽曾经规定罪犯犯了某些难以饶恕的罪过的时候，需要按照规定，把单字名改成双字名，以示惩罚和羞辱。
　　这样会对当事人造成社会性死亡的惨痛结局，要是有自尊心一点的，基本上就要自杀了。
　　东汉和魏国初期，这样的法律被延续下来继续使用。
　　现在，郭某人下令刑部尚书郭议删改魏律，把这一条法律删掉了。
　　新魏律规定单字名和双字名不分高低贵贱，地位一样，所有人都应该看自己的需求，自由使用。
　　而为了改变双字名长久以来被王莽带偏的现状，郭某人知道，只有皇帝才能对抗皇帝。
　　于是郭某人额外做了一个宣言。
　　“我等单字名都是长辈所赐，长辈之名，又是长辈之长辈所赐，用了很久，骤然改变不仅不便利，也有违孝道，所以我们就算了，从我们的子孙辈开始，若方便的，有意向的，就改双字名。
　　我既然作为皇帝，就当为天下先，我决定，将太子嫡长子之名定为双字名，不日公布，昭告天下，双字名单字名无分贵贱，着后人任意选择，不受律法干预。”
　　尚书台群臣和内阁群臣纷纷下拜。
　　“陛下圣明。”
　　随后，郭议用极快的速度修改了魏律，将单名为贵双名为贱的规定删除，通知了民政部，民政部和刑部联合将此事对外公布。
　　避讳总原则的细致规定，一些的新的删改，还有一些新的注意事项，随着这次公布而传遍大江南北。
　　再然后，郭鹏找来了郭瑾和郭单，祖孙三人一起为郭瑾的嫡长子想名字。
　　多少年未曾在顶层统治集团内出现的双字名，郭氏家族的嫡长孙要为天下先。
　　这本身就一种政治资本，很有意义，所以郭某人特别重视。
　　一番严肃正经的讨论之后，郭鹏最后拍板，给嫡长孙起名为承志，意为继承郭某人寄托给他的志向。
　　接着正式对外公布，将郭氏皇族嫡长孙的双字名昭告天下，以为天下表率，号召天下人不以双字名为贱，一起取双字名。
　　从此以后，天下人都可以自行取单字名或者双字名，不会因为单字名就高贵，也不会因为双字名就低贱。
　　皇长孙都是双字名，你们怕什么？
　　这件事情于是成为了板上钉钉的事情。
　　不过蛮有趣的是，郭鹏做出这样的决定之后，文官武将们纷纷跟上郭某人的脚步，开始给孩子改名或者取名。
　　他们纷纷把各自未成年的儿子、孙子辈的后辈们的名字全部改成了双字名，或者就起双字名。
　　郭某人只是给还没取名的长孙取了双字名，结果这些家伙不管后辈有没有大名，只要未成年未加冠，全给改了。
　　比如曹操有一个很聪明的小儿子，今年八岁，本来取名为冲，为了响应郭某人的号召，曹操给自己的小儿子改名为冲之。
　　程昱刚刚给自己的幼孙定下了程乾的名字，为了响应郭鹏的号召，就为自己的幼孙改名为程定乾。
　　曹仁给自己三个未成年的儿子改名，改成了修文，修武，修德。
　　郭嘉给自己的两个儿子改名为郭章平和郭章若，给他的女儿取名为心悦。
　　然后曹洪也给自己未成年的两个儿子和四个女儿改名。
　　关羽也给自己的两个儿子三个女儿和一个孙子改名。
　　张飞也给自己的两个儿子和两个女儿改名。
　　赵云也给自己的两个儿子和一个女儿改名。
　　等等等等。
　　反正大家能跟上的都跟上了，没办法跟上的，立刻就回家找妻妾开始造人，彻底贯彻落实了有条件要上，没有条件创造条件也要上的方针。
　　为了拍郭鹏的马屁，跟上这波潮流，大家也是无所不用其极。
　　于是在很短的时间内，双字名就改变了它尴尬的处境，甚至成为了取名的潮流，大家都开始取双字名，单字名反而不怎么受欢迎了。
　　反正皇帝宣布，当前情况下，除却各家族内部的规矩，所有臣民都需要避讳的只有【鹏】和【单】这两个字，其他的字都可以随意使用组合。
　　而黎民百姓等财产不达标的群体连这两个字也不用避讳，任意为孩子取名，让官员协助他们取名，去双字名，最大程度上避免重名，便于政府登记造册统计人口。
　　数以千计的张三李四王五等名字也被要求改名，尽可能做到少重名，便于统治。
　　可见皇帝对一个国家的影响到底是多么的深远。
　　哪怕，是王莽。
　　这件事情发生在延德四年三月，是马远等联合商队踏上返程的时候。
　　也是第一批“降价”之后的“左伯纸”进入洛阳的时候。
　　更是乐进与满宠联手，在益州取得针对賨人的战争获胜的时候。
　　延德三年年底，乐进就开始筹划对盘踞在三巴之地的大量賨人发起战争，经过法正的劝说，决定缩小打击范围，将賨人分化，一部分予以接纳，一部分予以消灭。
　　被消灭的那部分在之前的平定益州战争中损失惨重，而将被接纳的那部分，就是没有参加刘璋那一边，选择了中立的那一群賨人。
　　法正亲自出马，要求他们这些部落投降魏帝国，加入魏军，一起讨伐曾经和魏帝国作对的賨人。
　　部分賨人接受了法正开出的条件，加入了魏军，成为了魏帝国的一份子，但还是有一些拒不接受，也是被纳入了魏军的打击范围之内。
　　战争开始之后，乐进率领四万大军进入三巴之地賨人聚居地，在部分賨人的指引和帮助下，魏军进展迅速。
　　魏军利用猛火油罐这种强大的杀器将賨人设下的障碍物全部摧毁，并且焚烧山林，抵消賨人的山地作战优势，还用震天雷震慑他们的心神，使他们震怖不已，还以为天神下凡。
　　魏军本身也展现了极为强悍的战斗力，全数歼灭了好几个干预抵抗的賨人部落。
　　大量賨人面对这样的局面，很快就崩溃了，哭喊着投降了乐进。
　　但还有一些死不投降，于是被乐进指挥魏军包围，以猛火焚之，最后将他们全部消灭，整个战斗过程持续了一个多月。
　　剩下的賨人意识到了魏军无法抗拒的强大武力，纷纷臣服，愿意听从魏人的安排，就此停止抵抗，只愿魏军不要继续进攻。
　　确定了战争的胜利，乐进非常高兴的上表给郭鹏，告知此间战事。
　　郭鹏也很开心，下令嘉奖乐进和蜀中将士，赐给他们钱财土地和减免赋税的优惠，赐给乐进爵位和食邑的增加，然后下令将三巴之地的賨人全部迁移出三巴之地。
　　郭鹏正式下诏，宣布将賨人整体迁移到关中，使之在长安附近定居。
　　给予土地，给予房屋，给予安家所需要的必要生活物资，并且免除最初的赋税三年，准许他们和汉人杂居，允许与汉人通婚。
　　学说汉话，学识汉字，提倡穿汉人衣物，用汉人生活的方式生活。
　　面对魏军的强大武力，賨人彻底被征服，不敢违背魏天子郭鹏的命令，于是便拖家带口离开了祖辈生活的地方，整体被安排着迁入了关中之地。
　　离开了山林，离开了熟悉的地方，賨人的威胁就不复存在了，可以按照正常的统治方法进行统治。
　　若是不让他们离开这地形险要交通闭塞的祖地，他们迟早还要造反，所以郭某人要一步到位，一口气把賨人的威胁解决掉。
　　为了进一步钳制賨人，使之彻底归附，郭鹏还下令乐进从賨人群体里征召一万名精锐士兵加入军中，补充蜀中军队的数量。
　　乐进表示明白，于是一边迁移人口，一边从賨人里征兵。
　　这样不仅可以扩充魏军战斗力，他们的家眷还都在关中，在魏人的控制下，有了人质，賨人士兵自然不敢作乱。
　　剽悍的賨人被魏帝国征服之后，蜀中各地士人与豪强算是彻底认识到了魏军不可抗衡的强大武力。
　　面对这种碾压级别的武力，他们不管有什么小心思小想法，通通都收了起来。
　　然后乖乖的配合魏军转运粮草，招募壮丁，修缮道路，为了赚取印象分，还大批量的拿出粮草和钱财助军。
　　魏军在行军过程之中也展现出了极强的纪律性，从不扰民，从不争抢，从不拆毁房屋掳掠民众，王道之师的美名很快传遍全蜀中。
　　这种美名让魏政权的统治彻底在蜀中扎下了根。
　　此一时节，魏军先后平定了匪患，平定了各郡属国的蛮人，又平定了三巴之地的賨人，将地方保守和分离主义势力打击的七七八八，蜀中之地也终于出现了大一统的氛围。
　　在这样的前提下，满宠开始加速推进蜀道修缮工程。
　　这一次的蜀道修缮可就不仅仅代表入蜀的道路了，而是囊括了包括入蜀道路在内的所有蜀中内地道路。
　　满宠不仅要在秦岭修路，也要在四川盆地上修路，把道路修的四通八达，方便之后魏军征调蜀中的人力物力对南中发起进击。
　　郭鹏的权力欲望让他不能容忍被设置了郡县的地方实际上却由地方土豪管理，而他自己收不上税。
　　这是地方势力对他的挑衅。
　　南中绝对在帝国极壁之内，本身也有丰富的矿物资源和井盐资源，郭某人对此垂涎三尺，不可能不拿下。
　　眼下的举动，就是为了进攻南中做准备，魏军在蜀中四处征战年余，终于把各地割据势力纷纷扫平，接下来，就是收获的时候。
　　用蜀中的人力物力，和魏军完成第一次前所未有的军民配合，让魏帝国的统治深入乡村基层，也深入人心。
　　蜀中的这些残余的士族豪强势力，迟早是要被郭某人扫进历史的垃圾堆的。
　　就和南郡和南阳郡里的那些士族势力与豪强势力一样。
　　他们所代表的地方分离主义势力，是郭某人天然的敌人。
　　当然，他们自己或许还不知道。
　　时间前进到了延德四年四月。
　　郭某人仍然在按部就班的完成自己的任务。
　　修路。
　　修关西的路，修益州的路，修辽东的路，修西域的路，修扬州的路。
　　各种修，各种投入，各种推进大型工程建设。
　　然后支持益州和扬州的战争，并且推进移民实边计划，默默的不断加大纸张的供应量，不断的增加政务公务行为之中纸张的使用比例。
　　慢慢的，一点一点的，从洛阳到地方，对整个魏帝国进行一种润物细无声式的变革。
　　郭某人正在等待着量变积累直至产生质变的时刻。
　　他希望这个过程越快越好，越快的话，他的时间也就越来得及。
　　而在这个等待的过程之中，曹操、程昱和田丰又闹起了矛盾。
　　矛盾还闹得很大，很激烈，让郭某人感觉自己又有机会了。


第0982章 田丰数次感受到了来自于程昱的恶意
　　这一回，这些掌握权力的大佬之间所发生的事情，起因是郭某人挑起来的崔渠案。
　　延德二年六月，郭鹏曾经下令让曹操领衔内阁部分成员与田丰主导的工部对接，商讨从江南修一条运河连接到洛阳的可能性。
　　曹操和田丰一开始还有所疑虑，觉得郭鹏这样搞是不是有点太凶猛了，全国各项大工程纷纷上马的如今，还要在搞一个那么大的工程，是不是有点用力过猛。
　　而且财政也跟不上啊。
　　然后郭鹏拿出了他统计了八年的历年入春时间和入冬时间的数据。
　　根据纵向对比，郭鹏告诉曹操和田丰，天气正在逐渐变冷，延德二年的入春时间和入冬时间比起八年前的数据都有明显波动。
　　每年入春时间都比上一年更晚，每年入冬时间都比上一年更早。
　　这就意味着那么多年以来，从春天到冬天的时间不断缩短，这就意味着粮食成长的时间会越变越短。
　　这样的趋势八年了都不曾改变，这就证明，未来这样的情况有极大可能还会不断恶化。
　　温度会越来越低，而河北和中原的粮食产量会遭遇大幅度的下降。
　　粮食的生产和天气寒冷与否有重大联系。
　　这样的说法把曹操和田丰说的是一愣一愣的，在他们的认知之中，这样的知识非常模糊，不成体系，他们也只是知道天气冷会把粮食冻死。
　　但是郭鹏说的言之凿凿，听上去很有道理的样子，虽然他们不知道该不该相信，可是郭鹏只让他们商讨一下可能性，拿个章程出来看看，所以他们也就照着做了。
　　当时曹操和田丰的关系还比较融洽，经过三个多月的努力，两人初步商讨出了一个具有可能性的方案。
　　初步方案是利用一下当年孙吴政权北伐的路子。
　　也就是从长江利用濡须水进入巢湖，再从巢湖进入施水，再进入淝水，沿着淝水进入淮河，从淮河进入颍水，一路直达豫州许县附近。
　　这样基本上就可以完成一大半的路程。
　　曹操和田丰分别派出了内阁和工部的干吏们南下江东，沿着这条计划中的路线进行实地考察，初步认定这样的方案是值得采用的。
　　充分利用自然水道，降低人工耗费，把濡须水、施水、淝水和颍水进行不同程度的拓宽和疏通，打造一条从长江流域直达黄河流域的运河。
　　这个计划得到了郭鹏的认同，然后郭鹏就让曹操和田丰继续对这个方案进行细节上的增添。
　　比如如何对自然河道进行拓宽和疏通，如何连接施水和淝水，如何对颍水进行部分改道，将之连接到通往洛阳的水道，使之真正成为一个可以使用的运河，可以运输大量粮秣的水道。
　　当时曹操和田丰是真的没想到，没想到郭鹏居然真的要搞一条大运河，要沟通南北，要为了眼下还看不到影子的事情搞什么未雨绸缪。
　　这可是个难以想象的大工程。
　　一旦真的要搞起来的话，从扬州到豫州到兖州再到司隶，联通四州之地的大运河也不知道要动员多少人力物力，历经多少年才能修缮完成。
　　搞这样一个超大的工程，真的有意义吗？
　　直接利用这些水道得了，也不用拓宽吧？
　　田丰将这样的想法写成奏表递给了郭鹏，郭鹏下旨斥责田丰，说他短视。
　　一旦粮食发生歉收的情况，难道只是一个地方歉收吗？
　　必然是全中原和全河北的歉收，甚至是北中国级别的歉收，一条运力不足的运河能起到什么作用？
　　运力远不及水运的陆运又能如何？
　　运输速度跟得上各地粮食的消耗速度吗？
　　现在必须要开始做最坏的打算！
　　将运河搞起来，并且增加各地储存粮食的数量，使之形成一种惯例，将储备粮视作国家头等大事。
　　郭鹏说一个国家如果要安稳，那么必须要做好在绝收的极端情况下保证全国人口一整年分口粮供应的准备。
　　达不到这个准备，就撑不住国家的底子，一旦真正的灾难来临，必将造成百万甚至是千万级别的饥民！
　　少则二十年，长则三十年，到时候，说不定我们都还活着，却要面对这样的惨剧！
　　曹操和田丰就给吓得厉害，完全不知道郭鹏究竟是先知还是疯了。
　　郭鹏也不打算和他们讲什么道理，直接下令田丰必须和曹操联手完成此事，否则必将严惩。
　　田丰无奈，只好继续派人和曹操联手，进行地方上的细致考察和方案的修缮，寻找真正的可行性。
　　如何选择出发点，如何拓宽河道，修缮配套设施，征集地方民夫，如何连接各地水道形成完整运力之类的。
　　这个事情一搞就搞到了延德三年，搞到了崔渠案爆发的时候也没有搞定。
　　崔渠案发，郭鹏雷霆震怒，朝臣惶恐不安，曹操和田丰都在大案中央的漩涡里无法脱身，哪里还能继续这样的工作呢？
　　好在一个多月以后，这场大案就得到了平息，曹操和田丰涉险过关，没有受到多大的影响。
　　但是问题的关键不在这里，而在两人的关系。
　　曾经，田丰和曹操同为皇族外戚，关系还算不错。
　　田丰希望曹操可以让曹兰多多照顾田柔，别让田柔受到欺负，所以也不管曹操是不是阉宦之后，和曹操走得很近。
　　但是在崔渠案之中，因为崔氏家族这个爆点，曹操在反击反商税集团的时候，把崔渠当做了典型，一把揪出来了崔渠这个超级毒瘤，一下子牵连了无数人，比如田丰。
　　田丰是崔渠的大领导，又是崔琰的儿女亲家，和曹操走得近的同时，身为士人，也有士人的家族圈子，和同为冀州人的崔琰走的也很近。
　　崔氏家族差点被盛怒之下的郭鹏抹掉，作为重要的关系者，田丰当然也没有躲过去，也受到了一定的牵连和打击。
　　不仅被皇帝问责，在属下面前丢了面子，声望大损，还得罪了程昱。
　　程昱可是田丰的上司，对权力的欲望极大，素来对田丰没什么好脸色，看在田柔的面子上才没有搞田丰。
　　结果田丰的部下居然使得程昱尽失颜面，脸都被抽肿了，据说还遭到了皇帝的怒斥，可想而知他有多愤怒。
　　从崔渠案结束之后的一年多里，田丰数次感受到了来自于程昱的恶意。
　　程昱对他的恶意和打压已经不是正常的程度了，而是一种特别的关注。
　　程昱总是对工部的公务特别关注，特别喜欢就工部的经济支出问题做严格审查。
　　每当工部提出需要多少经费办事的时候，程昱总是进行相当程度上的关注和极其细致的审查，亲自派亲信盯着工部。
　　不管工部要做什么，程昱总是要第一时间从曹操那边拿到审计结果，然后从工部得到本身的用钱计划，从头追踪到尾。
　　他瞪大了眼睛在那边查看工部到底有没有在各种款项问题上做手脚。
　　似乎程昱并不是在防范工部不让工部做手脚，而是盼着工部做手脚，从中找到问题，好利用郭鹏对贪污官员的严惩措施狠狠地打击田丰。
　　他试图一口气废掉田丰家族，保证自己的地位不受冲击。
　　很显然，程昱似乎已经把之前那件事情理解为田丰和崔琰联手，在尚书台内发展自己的势力，从而对抗他，进而取代他的政治谋划了。
　　可以说，程昱已经把田丰当做敌人看待了。
　　他完全不把田丰当做一个简单的部下，而是把田丰看作一个可以和他争夺权力的敌人，当做一个必须要消灭的敌人了。
　　为了对付田丰，程昱觉得自己的权力还不够，胜算还不大，所以甚至主动和曹操缓和关系，主动和曹操交好，哪怕曹操才是那个摁下了崔渠案爆炸开关的人。
　　但是在程昱看来，似乎曹操并没有田丰那么可恶。
　　而且作为皇后的亲哥哥，太子的舅父，曹操的身份十分特殊，郭鹏家臣出身的程昱实在是没有胆量和曹操为敌。
　　而且在之前的商税斗争之中，程昱其实是支持开征商税的，立场上和曹操并无区别。
　　于是程昱单方面“大度”的原谅了曹操，和曹操缓和关系，进一步亲密接触，试图与曹操达成政治联盟，对抗他幻想中的田丰领衔的尚书台内的反抗势力。
　　在程昱看来，只要曹兰还是皇后，郭瑾还是太子，曹操简直就是不败金身。
　　虽然曹兰在之前的那场风波里没有发表任何相关意见，在郭鹏面前没有谈论过任何相关的问题，但这也是曹兰的聪明之处。
　　只要曹兰还在，曹氏就不可能被动摇。
　　哪怕郭鹏和曹兰都不在了，太子郭瑾身上也有曹氏血脉，不可能真的针对曹氏。
　　曹氏的存在实在是很BUG。
　　所以为了对抗田丰家族半个外戚的优势，程昱就选择了走曹氏路线。
　　曹操领衔内阁对接尚书台，但凡需要做点什么事情，没有尚书台的协作是很难的。
　　之前和田丰的关系恶化已经让他很为难，和工部对接进行的大运河事物陷入了僵局，久久无法正常推动。
　　郭鹏数次问起此事，得知进展有限，已有责怪的感觉，觉得曹操没有努力。
　　曹操的心里那个无奈哟。
　　他甚为恼火田丰的不配合，却倍感无力，在这个关头，他当然不愿意继续得罪程昱，这种时候要是再把程昱给得罪了，日子还过不过了？
　　所以曹操和程昱的交好显得水到渠成。
　　两人都有心，关系处的好就很正常，现在程昱和曹操走的很近，关系大为缓和。
　　田丰听说了这些小道传闻之后，产生了深深的恐惧和戒备。
　　一年多以来，田丰都在程昱的打击和威胁之下艰难度日，疲于应付。
　　他觉得程昱之所以还没有对他下死手，就是因为顾忌他的家族在后宫里有人，还生了一个女儿，颇得郭鹏的宠爱。
　　他有理由怀疑，程昱主动拉拢曹操，就是为了抗衡田氏家族在郭鹏后宫里有人的这个优势，抵消田氏家族的优势。
　　在曹操这方面，因为皇后曹兰的缘故，田丰尤其戒备此事。
　　别说郭鹏对皇后曹兰的重视，单说他田氏的势力，在失去了崔氏引领的士人支撑之后，根本不可能和曹氏对抗，更别说加上程昱了。
　　这就等于尚书台和内阁一起打击他，他难道还能幸存吗？
　　田丰思来想去，想到田柔曾经和去探望她的家里人说起过她和大小桥姐妹关系比较好。
　　这似乎是一个突破口。


第0983章 程仲德，是你逼我的！
　　郭鹏后宫里的人数比较少，加一起只有一个皇后和五名后妃，六个女人。
　　但是就这六个女人里，也是有远近亲属的关系的。
　　女人可从来都不会真正的抱团，一个四人大圈子内部囊括五个小圈子是很正常的事情。
　　而在后宫里，情况也差不多。
　　就田丰秘密了解到的情况来看，曹兰和夏侯琳因为曹氏与夏侯氏的亲属关系，所以关系最为紧密。
　　大小桥姐妹天然血脉相连，关系自然不必多说。
　　糜竺是郭鹏的起家老臣，虽然出身很低，但是地位很重要，立下了很多功劳，做出了很多贡献，为此还失去了胞弟糜芳。
　　为了郭鹏的事业，糜氏家族付出了许多，所以郭鹏登基称帝以后，也想着要给糜氏一些补偿。
　　糜竺深受郭鹏的信赖，郭鹏甚至把自己曾经担任过的青州刺史的职位交给了糜竺，以示对糜氏的荣宠。
　　另外糜氏家族也有不少子弟在朝中、军中做官，糜氏商队脚步走遍大江南北，家财万贯，财力很强。
　　有如此的背景，更兼糜贞很早就侍奉郭鹏，与郭鹏相处的时间仅次于曹兰，各种意义上都是一个很好的巴结对象。
　　田柔曾试图和糜贞拉近关系，以糜贞做靠山，进一步打通田氏和糜氏的关系。
　　但是糜贞生性恬淡，喜欢一个人独处，自成一圈，对于田柔流露出的投靠之意只是不咸不淡的婉拒了。
　　田柔没有办法和曹兰还有糜贞拉近关系，和夏侯琳的关系也就不咸不淡，所以就只好接近后来者的大小桥姐妹，与这姐妹两个报团取暖。
　　这次比较成功，面对性格柔弱的大桥和胸大无脑的小桥，田柔很快取得了主动权，与这姐妹两人关系很好。
　　这是比较明显的三个圈子。
　　至于还有没有其他的圈子，还就不好说了。
　　不过后宫是个小社会，虽然各自有各自的归属，但是因为皇后曹兰过于稳固的地位，所以后宫里并不存在真正的斗争，只是远近亲疏而已。
　　想到这里，田丰就想起了御史中丞桥蕤。
　　桥蕤原来是伪陈帝国皇帝袁术的臣下，在郭鹏平定陈帝国的战争之中屡次战败，之后投降了郭鹏。
　　然后用自己的两个女儿换来了大好前程，被郭鹏委以重任。
　　这其实是一个不大不小的污点，大家虽然不敢明面上说什么，心里还都挺瞧不起桥蕤的。
　　但是这并不妨碍桥蕤很快进入魏帝国的权力核心。
　　建国以后，桥蕤进入御史台，担任御史中丞，与御史大夫郭鸿一起承担起了纠察魏国官员的职责。
　　换句话说，御史台主要针对的对象就是帝国中枢办事部门尚书台。
　　尚书台是被御史台针对的最多的部门，内阁和参谋台在这方面可以说是基本上没有被针对过。
　　御史台是皇帝手里的一把刀，这句话一点都没说错。
　　而这把刀专门针对着尚书台。
　　三司里面，司隶校尉主要是参与重案大案，情节严重的司隶校尉才会参与，对小鱼小虾不怎么参与。
　　刑部更多的是负责法律执行，全国各种案件都可以参与进来，民间的官员的，管的比较杂。
　　而御史台，是专门针对官员的。
　　尚书台官员最多，那御史台对尚书台的压迫力就越大。
　　桥蕤就不说了，半个外戚。
　　郭鸿基本上可以算是颍川郭氏的族长，前朝时曾经担任廷尉，是法律权威。
　　汉末大乱时郭鸿主动辞官，将整个家族带去青州投靠郭鹏，现在他来做御史大夫，谁也说不出个不是来。
　　因为御史台和郭鹏的关系很近，所以御史台才能在很多事情上得以全身而退，而且相对于尚书台的人多事杂，御史台就简单多了。
　　要是能在御史台里有些帮手，有点臂助，想来也能扭转自己不利的局面。
　　程昱和郭鸿没有来往，并且看不起桥蕤，认为他是个卖女儿求荣的无耻之徒，所以选择了拉拢曹操，与曹操携手处处针对工部和田丰。
　　田丰觉得自己不能坐以待毙，眼睁睁看着程昱和曹操联手把自己干翻，失去权位和家族未来，所以他决定尝试和桥蕤联合。
　　不求其他，只求利用桥蕤在御史台的势力自保。
　　这件事情其实不太能牵扯到后宫，后宫不得干政，曹操和程昱都清楚。
　　那些女人是用来保命的，不是用来争斗的，曹兰不可能真的和田柔还有大小桥姐妹两个下场肉搏。
　　这是个象征性的存在。
　　真正关键的是，手握审计权的曹操对田丰掌握的工部拥有强大的杀伤力，要是曹操死盯工部，田丰是真的不敢保证自己可以全身而退。
　　而为了反制程昱，实现自保，田丰也需要能针对官员的杀手锏。
　　之前，曹操和王粲掀起了这场规模很大的崔渠大案，案件牵扯面很广，基本上把朝廷之前的局面给搅和的一团乱麻。
　　御史台作为三司之一，和刑部还有司隶校尉负责审理了不少案子，在郭鹏的高压下也不得不秉公办理，得罪了不少人。
　　士人家族同气连枝，干掉了其中一房，还有其他三四五六房，除非诛灭全族，否则就是个后患。
　　三司也担心这种后患会给他们带来某种威胁，但是在郭鹏的高压下又不得不秉公处置。
　　现在三司的人都对曹操等人有意见。
　　尚书台内部不仅对王粲很有意见，对曹操等人有意见的人也不少。
　　这群人只是慑于曹操的特殊身份和手握审计之权，不敢表达这种愤怒，生怕得罪了皇后和未来的皇帝。
　　所以田丰觉得，为了激起这种他们针对曹操等人的愤怒，让他们敢于对抗曹操，重新整理起来可以一用的政治势力，就需要拉拢一个可以抗衡曹操的关键选手。
　　如果能有一个合适的帮手，就能把崔氏曾经的政治势力整合起来，变成自己的后盾和臂助。
　　和崔琰私下里交谈之后，崔琰支持田丰这样的想法。
　　田丰也觉得自己这样做是正确的，没什么不可以的。
　　程仲德，你步步紧逼，非要置我于死地，真当我是泥捏的，一碰就碎？
　　哼！
　　田丰决定要反击了。
　　既然程昱可以利用曹操，以经济手段打击田丰，逼得田丰缩手缩脚难以应对，那么田丰也能反过来利用御史台对程昱进行反制。
　　只有这种反制达成，双方的实力才能均衡，否则田丰感觉自己迟早要被程昱干掉。
　　自己不犯事，不能保证自己部下的官员们各个手脚干净，哪怕被揪出来一个，自己也会很危险，程昱绝对会死咬住不放，扩大事态。
　　到时候一旦引起了郭鹏的愤怒，下令严查，田丰就完蛋了。
　　到时候田柔最多保住田丰的性命，田氏的政治前途就很的不好说了。
　　看看荀氏和陈氏吧，荀攸和陈群现在基本上已经是孤臣的代名词，因为之前的祸事，荀攸和陈群虽然在参谋台与尚书台有权势和地位，却没有任何人敢于接近荀攸和陈群。
　　田丰一度想过接近荀攸和陈群，后来想了想，觉得这是自找死路，估计还没等他被程昱干掉，就要提前被郭鹏干掉了。
　　所以田丰还是放弃了，并且更加恐惧失去政治前途的未来。
　　要是有了桥蕤的帮助，利用御史台的能量对抗程昱和曹操，那么局面就能获得一定意义上的均衡。
　　至少不会被干掉。
　　说老实话，最开始，田丰是真的没想和程昱斗来斗去。
　　他一个降臣，根本不敢和程昱这种元从老臣对抗，奈何程昱欺人太甚，压迫他过甚，屡屡进逼，就是要置他于死地，他想投降都找不到门路。
　　程仲德，你不仁，休怪我不义！
　　你要我死，会那么简单吗？
　　我本不想和你作对，是你逼我的！
　　田丰眼中寒芒闪现，怀着对程昱强烈的不满和仇怨，开始走桥蕤路线。
　　动用一些手段和权势帮了桥蕤一些微不足道的小忙，几次三番之后，在延德三年的下半年，田丰和桥蕤的关系越来越近。
　　两人的家族都有相当多的钱财被郭鹏主导投入了糜氏商队里一起做生意，在商业上，两人家族颇有些往来。
　　虽然之前没有太多其他意义上的往来，但是身为士人，田丰要是想和桥蕤打好关系，也是不难的。
　　桥蕤家族出身地方豪强，身份上不如田氏，同为外戚的情况下，亲疏程度也不如田氏。
　　不过桥蕤借着近水楼台的关系，主动和郭鸿交好，郭鸿又是颍川郭氏族长，在郭鹏面前比较能说得上话，所以拥有两道保命符的桥蕤还是相当安全的。
　　只要他不惹事，也不会有人主动来惹他。
　　看起来，桥蕤好像也挺愿意和田丰来往的，没有因为田丰刻意的接近而感到不快，这让田丰很高兴。
　　延德三年下半年的好些个休沐日，田丰都和桥蕤在一起度过。
　　或者相约喝酒，或者相约一起赏鉴古玩，反正彼此之间的来往变得有些频繁。
　　两人越走越近，似乎是以半个外戚的立场相互交好，让旁人不敢议论。
　　然后因为这件事情，使得不少人开始和田丰往来密切，因为崔琰被打翻在地而失去领袖的士人官僚们似乎又有了新的主心骨。
　　一度在曹操和王粲等人的压迫下土崩瓦解的势力集团渐渐有了重新聚合起来的趋势。
　　王粲和曹操等人的联合有些强了，他们都没有受到什么实质性的打击，实际性的打击都在反对商税的那拨人身上，包括崔琰。
　　所以崔渠案结束以后，还是出现了一个此消彼长的局面的。
　　崔琰倒下了，新的领袖没有出现，有人茫然无措。
　　他们被收税收的挺疼的。
　　程昱集团十分努力高效，全国范围内的收费站在那之后很快就建立起来了。
　　根据商队们的陈述，基本上每隔一段路都有收费站，由专人管理，全都是财政部的吏员，直接收取过路费。
　　根据货物重量、大车数量、人员多寡等因素，财政部的吏员会对他们进行收费。
　　每次收的不多，但是次数不少。
　　倒也不是不能接受就是了，毕竟走官道很快，一路上的安全也有保障，但是本来能吃掉的部分被迫吐了出去，心里不痛快，很难受，想找人发泄。
　　但是他们没有主心骨，对方却很强势。
　　这个时候，田丰展现了不一样的风采，和御史中丞桥蕤走近了，这让很多人产生了兴趣。
　　崔琰是废了，但是崔琰和田丰可是儿女亲家，田丰真的会不管不顾崔琰吗？
　　有些人从中嗅到了异样的味道。
　　朝廷的局势发生了微妙的转变。


第0984章 被吓住的曹操
　　在这件事情发生的时候，崔琰似乎也在其中扮演了一个重要的角色。
　　虽然他是废了，失去了声望不能再次服众，但是出于对曹操和王粲等人的愤恨，崔琰豁出老脸也要给田丰站台，给田丰招揽势力。
　　于是某些人渐渐的向田丰靠拢了。
　　田氏虽然是半个外戚，但也是这个群体之中唯一的士人家族，这个特殊属性让田氏显得与众不同。
　　两拨有着一致利益的势力开始了缓缓的合流，逐渐有了新的联合迹象。
　　在某些人眼里，这是好事。
　　可这样的事情落在程昱和曹操的眼里，就是很大的问题了。
　　崔渠案之后，程昱把所有要办的事情都理的清清楚楚，充分的认识到了自己的首要威胁和次要威胁所在。
　　曹操甚至都不能算做是次要威胁，而田丰，却是在崔琰失去声望之后的头号威胁。
　　而这个头号威胁，甚至还联合崔氏对吏部进行渗透！
　　不管三司的调查结果是怎么认为田丰的无辜，反正程昱就是这样看待的。
　　郭鹏有意无意间流露出来的对他的不满，还有那次对他说【你年纪大了】这样的话，更让程昱觉得内心不安。
　　皇帝认为他年纪大了，这是什么暗语吗？是要为剥夺他好不容易得到的权力做准备吗？
　　程昱觉得惊恐，觉得不安。
　　当时程昱放眼望去，感觉如果说眼下的朝臣里有谁可以威胁自己的地位的话，曹操算一个，田丰算一个，崔琰算一个，王粲算一个。
　　曹操是内阁首辅，掌握审计大权，距离郭鹏又非常之近，这样的职位想来不是曹操希望失去的，可能郭鹏也不会允许曹操随意去职。
　　所以曹操的威胁不大。
　　崔琰已经身陷囹圄，自顾不暇，不可能再次威胁到尚书令的地位了。
　　崔琰也没有威胁。
　　王粲虽然功劳大，还是前任内阁首辅，但是毕竟资历浅薄，朝中助手也少，不能和自己相比，没有取代自己的威望和基础。
　　王粲必然不是最好的尚书令人选。
　　那这样算起来，也就剩一个田丰了。
　　唯一的尚书仆射，一旦自己出了事，田丰正好顺位继承，排在第一位。
　　他投降郭鹏的时间也长，算在了第一梯队政治集团内部，家里还有女人在郭鹏的后宫里，政治地位特殊，很可能得到人们的拥护。
　　就是他了！
　　程昱已然有了这样的想法和决定，就会立刻付诸行动。
　　他的行动力非常强。
　　处处针对田丰，打压田丰，并且积极的寻找和田丰有关的罪证。
　　虽然不能弄死他，但是让他和崔琰一样失去威胁自己的地位的可能，也不错。
　　结果罪证还没有收集到，还不能对田丰发起决定性进攻的时候，程昱就得知田丰已经和桥蕤越走越近的消息。
　　当时程昱的心里就咯噔一下。
　　桥蕤，御史中丞，在御史台拥有一定的地位和权力，而御史台……
　　专门针对官员。
　　田元皓，你好算计啊。
　　程昱顿时意识到田丰已经知道了自己的计划，已经猜到了自己会怎么做，所以在各种意义上都做了一些准备，试图与桥蕤联手对抗自己。
　　这让程昱十分恼火。
　　联合御史台抗衡程昱，使程昱投鼠忌器不敢下死手……
　　他找到了曹操，和曹操商议这件事情，认为田丰这样做已经严重威胁到了他们的计划。
　　曹操对于这件事情略有些犹豫。
　　他和田丰略微接近的立场让他有些束手束脚，更别说加上桥蕤了。
　　“田氏，桥氏，都能算半个外戚，田元皓固然可恶，但现在又出现了桥氏，这……仲德公，这似乎有点问题。”
　　曹操面露为难之色：“别的不说，桥氏在御史台的势力，一点都不弱，更别说郭大夫了，桥蕤和郭大夫之间的关系，据说很好。
　　现在田元皓和桥蕤走得很近，对于我们而言，已经不是可以轻易应对的对象了，这件事情若是继续扩大，情况可能一发不可收拾，慎重啊。”
　　程昱满脸冷肃。
　　“孟德，你可别忘了，田氏虽然没有儿子，桥氏却有。”
　　曹操一愣，然后连连摇头。
　　“阿瑾才是太子，这是不会改变的，而且皇后地位也很稳固，又有什么值得担心的呢？仲德公，其实我一直都在想，之前那件事情，可能和田元皓的关系并不大。”
　　听曹操这样说，程昱立刻瞪圆了眼睛。
　　“怎么就不大了？”
　　“从我得到的消息来看，崔渠的事情，田元皓是真的不知道，他也是事发之后才知道的，事前他也没有想到，所以在事件发生的时候，他也是手足无措，我还听说他曾经严厉斥责崔琰，他或许没有真的想和仲德公作对啊。”
　　“他不想？”
　　程昱冷笑一声，连连摇头：“孟德，你可别心软，你可要记着，我若倒下了，田元皓就是下一任尚书令，到时候，他再和桥氏联手……你就真的不担心吗？
　　孟德，你真的不担心吗？桥氏，真的有儿子，桥氏但凡有点什么想法，利用尚书令的权力和御史台的权力，两者联手，你一个内阁首辅真的能抗衡吗？孟德，不为我想，你也要为自己想！”
　　程昱连续发问，让曹操心里有点毛毛的。
　　但是转念一想，又觉得这个想法很荒唐。
　　郭瑾是嫡长子，天然具备第一顺位的继承权，嫡长子的身份是他的出生顺序决定的，不以人的意志为转移。
　　“阿瑾地位稳固，不会出问题的，当下这种时候，我们又如何能与田元皓决裂呢？这对于我们，对朝廷，对魏国，并无好处，我等曾经通力协作，共同相助陛下建立魏国，如何又到了今天这个地步？”
　　曹操坚持这样说服自己。
　　“孟德！此一时彼一时，那时我们有共同的外敌，现在没了，人若是没有外敌，就一定会往内部用心思，田元皓显然就是这种人！孟德，你不能被他欺骗了！
　　而且你怕什么？你家诸多兄弟都在军中，握有军权，在外影响力很大，田氏和桥氏又没有这点优势，他们根本就没有军队里的势力，你怕什么？你不该怕，该怕的是他们！”
　　程昱继续鼓动曹操。
　　曹操一听就被吓到了。
　　程昱这话里的意思实在是有点可怕。
　　“仲德公，正因为我家兄弟都在军中，我才要退避三舍啊，我家族人里，只有我在洛阳做官，他们都在外带兵，陛下的规矩你也懂，所以平时我根本不敢和他们有什么联系。
　　每年最多聚一次，甚至面都不见，也不通信，基本上不聊公务，这是我家保全自身的重要依仗，如果不这样作，万一出了事情，有人告我与他们里应外合，那怎么办？
　　仲德公，这种事情我躲还来不及，这件事情可真的不能拿来开玩笑啊！要是被什么人知道了，添油加醋往陛下那里说几句，我家该怎么办？皇后又该怎么办？”
　　曹操被吓得不轻，连连摆手。


第0985章 曹氏不能被郭鹏定义为威胁
　　程昱说的话在曹操听来简直就是可怕的催命符。
　　开什么玩笑，要是真的让曹操有这样的想法和行动，一旦被郭鹏知道了，那曹氏到底还要不要发扬光大了？
　　曹氏诸多子弟跟随郭鹏数十年，抛头颅洒热血拼死奋战，为的就是能让家族兴盛，结果却因为“谋逆”这样的丑事而受到牵连。
　　这是绝对不可能发生的事情！
　　程昱倒也知道这件事情不能拿来开玩笑。
　　曹氏众多族人里，曹仁，曹休，曹洪，曹纯，都在军队里任职，在外带兵，都是手里握有兵权的人物。
　　虽然说军队改制之后，将领基本上没什么兵权，但是威望还是有的，朝廷对领兵将领该有的忌惮一样不会少。
　　郭鹏是马上皇帝，他的威望足以让任何人不敢乱动。
　　但是他的儿子就不一定有了。
　　魏军都听郭鹏的，只要郭鹏活着，任何军中大将的威望都要往后排，所以没人能动摇他的地位。
　　可万一他死了呢？
　　他死了以后，郭瑾拥有可以超越军中大将，让军队心服口服的威望吗？
　　军中大将们会继续心服口服吗？
　　魏军的军制和轮换驻防制本身是为了遏制军中大将的私人势力的蔓延，确保皇帝对军队的控制，这一体系在郭鹏统治下运行的很好，郭瑾能继承下来继续运行吗？
　　不可预料的事情太多了。
　　郭鹏不可能不知道这一点，所以为了皇权稳定传承，为了军权的顺利传承，在郭鹏预料到自己大限将至之前，任何可能威胁郭瑾的存在都会被郭鹏扫除。
　　所以曹操深深地明白，曹氏不能被郭鹏定义为威胁，否则曹氏一门的高官显贵们一定不能比郭鹏活得更长。
　　哪怕曹兰是皇后，哪怕郭瑾身上有曹氏的血脉，平常看来这是他曹孟德不败金身的原因，可到特殊情况下，这反而会变成催命符。
　　曹操清楚地知道，曹氏有这方面的优势，但是这方面的优势恰恰也是曹氏最大的命门。
　　而且从各种意义上来说，曹氏都很有这方面的动机。
　　用阴谋论的说法来思考，太子郭瑾身上有曹氏血脉，郭瑾登基以后，必然重用曹氏，曹氏若要更上一层楼，拥护郭瑾就是最好的方式。
　　但是这一切都要建立在郭瑾顺利登基的基础之上，在此之前，只要郭鹏还在皇位上坐着一天，就不能有什么改变。
　　否则要倒霉的可真的不止曹操一人。
　　所以曹操才非常理智的甚少和在外统兵的曹氏、夏侯氏诸将有什么联络，更从来不参与任何与军事有关的事情，除非郭鹏下令让他参与。
　　为了保障曹氏的安全，曹操都做到这个份上了，可见曹操是多么在意这种事情，结果程昱话里的意思让曹操冷汗直冒。
　　看到曹操冷汗直冒的样子，程昱也意识到这样的事情不能乱说，所以就摇了摇头。
　　“孟德，我不是让你这样去做，我是要让你知道，你有这样的优势，就算你不动用，旁人一样忌惮你，一样会有人巴结你，你要充分利用你的权势，现在田元皓拉拢桥蕤，意思还不够明显吗？”
　　曹操知道程昱是什么意思，程昱就是认为田丰这样做就是为了针对他曹孟德自己。
　　曹孟德有审计权，审查经济问题，某种意义上对负责利用公款办事的尚书台各大部门拥有巨大的杀伤力。
　　而御史台专门负责弹劾不法官员，也对尚书台有巨大的威慑力。
　　郭鹏设计的国家制度使得尚书台各种意义上都在食物链的底端，可怜兮兮，虽然掌握最大的事权，但是内阁和御史台都能随便捏它一把。
　　尚书台的掌权者若要平稳使用权力，那就不能避免和内阁还有御史台打交道。
　　要是在内阁或者尚书台有关系，那就最好不过了。
　　虽然难度很大，但并非不可以，郭鹏也没有明令禁止过，既然皇帝不禁止，那就代表可以。
　　显然，程昱找到了名为曹操的关系者，而田丰也紧随其后找到了御史台的关系者。
　　而且硬是要说的话，御史台对尚书台的威慑可能更大一点。
　　曹操只能就经济问题对官员下手，本身没有执法权，不能直接打击，御史台却可以就各种问题弹劾官员。
　　甚至是官员说了什么不和谐的话，殿前失仪，或者生活作风上有什么问题，都可以直接向郭鹏上表弹劾。
　　比如郭嘉就因为生活作风问题屡次被御史台弹劾，说他为人轻佻，不遵礼数，实在有失帝国高官的体面，要弹劾他。
　　曹操自己也被御史台弹劾过。
　　因为过于好色，家中妻妾太多，比皇帝还要多很多，后来家中妻妾争风吃醋，闹出了丑闻，使得曹操被弹劾。
　　不止如此，曹操还曾因为和郭嘉互相赠送妾侍的事情被弹劾，说影响很不好之类的。
　　所以曹操和御史台的关系是真的不好，郭鸿那是怎么看曹操怎么不顺眼。
　　反正御史台想要弹劾官员，只要证据确凿，就可以做到，不管问题多小，只要是个问题，只要御史台想弹劾，你就逃不掉。
　　程昱素来和桥蕤没什么关系，和郭鸿也没什么关系，所以第一时间没想起和御史台拉拉关系。
　　结果现在被田丰抢占先机，有了御史台的臂助，一下子扭转了原本对程昱很有利的局势，这让程昱十分不满。
　　“不管怎么样，这件事情咱们必须要去做，田元皓威胁的是你我，你我若不携手，如何对抗田元皓？更别说田元皓现在已经联合了桥蕤，拉拢尚书台做帮手，对我们更加不利！”
　　一来二去，曹操觉得自己也有必要和程昱联手。
　　虽然说被御史台就生活作风问题弹劾也能算是某种意义上的自污，让郭鹏不那么担心他，但是果然还是很不爽。
　　郭鸿那个老家伙仗着自己是郭氏族长，仗着年龄大，倚老卖老，经常对曹操的私生活指指点点，这也让曹操很不爽。
　　我纳妾，和你有什么关系？又不是你的女儿！
　　玩个女人还要被你说三道四指手画脚，真以为自己天下无敌了？
　　剑拔弩张的情况下，不把田丰打败，他就要被弹劾，他要是失去了权位，曹氏在中央可就彻底没人了。
　　曹昂在县令任上做得很好，现在已经被调到辽东去做郡守了，二十八岁的郡守，算是步步高升，在全国郡守范围内也是顶顶年轻的。
　　但是两三年内是不要指望能回来接替老子的权位的。
　　次子曹丕年仅十八，还未正式加冠，更不要说可以出仕为曹氏家族分担什么的。
　　其他族人们都在军队里，在外征战，曹操身边还真没有什么可以派的上用场的亲人。
　　这样一想，曹操就决定给曹丕提早加冠，让他尽快以官员的身份进入朝堂之内，开始积累资历，积累人望，未来可以帮助曹昂在朝中站稳脚跟。
　　曹操觉得自己的想法很不错。
　　于是就在延德四年的二月初，曹操亲自给曹丕加冠，为他取表字子桓，然后亲自带着曹丕进到皇宫拜见郭鹏。


第0986章 程田党争
　　曹操带着曹丕前来拜见郭鹏的同时，本来也想让曹丕想拜见曹兰。
　　但是曹兰觉得自己不该参与到着这种事情里，要避嫌，于是便以身体不适为由拒绝了。
　　所以郭鹏就单独在勤政殿书房接见曹操和曹丕。
　　偏私人性质的拜见。
　　说起来，郭某人对这位原本可以做皇帝的大侄子大侄子还真没什么太好的感官。
　　作为曹魏帝国的开国皇帝，曹丕显然也是被时势逼着往皇帝的位置上走，他没有曹操的手腕和威望，无法维持局面，为了稳定地位，只有称帝这一条路可以走。
　　走归走，总要谈谈合适的价码，让汉帝国的遗老遗少们把汉献帝卖掉，显然也不能什么代价都不付出，当然，这不是曹丕的错，是世界的错。
　　郭某人觉得曹丕做的最不好的一件事情就是追封曹操为皇帝。
　　因为郭某人觉得曹操直到生命的最后一刻都没有想要做皇帝。
　　和郭某人这个二十多岁就想要当皇帝的汉贼不同，曹操一生都在欲望和理智的纠葛之中痛苦挣扎，好不容易克制住了欲望维持了理智，儿子倒是推了一把，把死掉的曹操捧上了皇帝之位。
　　当然了，九泉之下曹操若是知道这件事情，倒也不至于多么责怪曹丕，因为曹丕不得不这样做的局面，本身也是他留下来的，这个锅，他要背。
　　只能说曹操的理想在现实面前败的很彻底。
　　所以看着年轻的曹丕，郭某人心中总有一些惋惜的感觉。
　　“子桓还没有满二十岁吧？大兄现在就给子桓加冠，是不是有点早了？”
　　郭鹏笑着让苏远给曹操还有曹丕倒饮料。
　　“不能算早了，当初我也是十八岁加冠，十九岁就去了洛阳做郎官，陛下当年也是十九岁从军征战了，小一辈生活条件远比我们当时要优越。
　　无论是教化，还是环境，都要更好，所以理应尽快承担起男儿职责，要是继续养在家里，迟早养废掉，所以我觉得，还是应该更早的把他们放出去历练。”
　　曹操如此说道。
　　“言之有理。”
　　郭鹏笑着点了点头，打量起了这原本可以当皇帝的大侄子。
　　“子桓在太学内的学业水平是很不错的，我多次听教员夸赞子桓，说子桓天资聪颖，有乃父之风，子桓，你父亲是我手下数一数二的干吏，你可不能坠了你父亲的名声。”
　　曹丕连忙站起身子走到了郭鹏面前跪下。
　　“臣不敢。”
　　“起来，起来。”
　　郭鹏哈哈一笑，上前扶起了曹丕：“今日你父子拜见我，是私事，不是公务，没必要那么生分，你是我侄儿，我是你姑父，都是一家人，不要生分了。”
　　曹丕连忙点头。
　　“是，姑父。”
　　“嗯，这就对了。”
　　郭鹏笑着拍了拍曹丕的肩膀，又看向了似乎有些不安的曹操：“大兄打算给子桓安排一个什么职位？”
　　“全听陛下的安排。”
　　曹操连忙说道。
　　郭鹏点了点头，来回踱了几步。
　　“子桓有学识，却没有经验，贸然外放，恐怕并不合适，这样吧，子桓先去内阁观政三月，以观后效，若做得好，便可以外放去积累经验。”
　　郭鹏这样说，曹操自然没有任何意见，连忙让曹丕谢恩。
　　郭鹏自然又是一番客套。
　　没有见到曹兰，曹操觉得有些遗憾，于是请郭鹏代为转达他们对曹兰的问候，之后，曹操父子便离开了。
　　他们离开以后，郭鹏坐回了自己的软垫上。
　　“苏远啊，看来我家大兄已经忙不迭的要培养合适的继承人，想要尽快稳住曹氏在中央朝廷的权位了，他大概是觉得自己年事已高，不知道什么时候就要退下去。
　　现在子脩远在辽东，三五年内，暂时是排不上用场的，那么年已十八的子桓加冠入仕也就是理所当然的事情了，一晃那么多年过去了……好多事情都在改变啊。”
　　苏远向外看了看，又看向了郭鹏。
　　“陛下的意思是？”
　　“最近我家大兄有点着急啊，听说，最近他和程仲德走得比较近，而程仲德和田元皓之间的矛盾似乎在整个尚书台都不是秘密了。”
　　郭鹏冷冷笑了笑：“真是有趣，看起来，有些事情根本不需要我动手，他们自己就能闹腾起来，话说这田元皓也是倒霉，摊上崔渠这么个祸害和崔琰这么个累赘，被程仲德给盯上了。
　　之前那件事情田元皓是真的冤枉，他是真的不知道崔渠的胆子居然那么大，居然敢做那种事情，结果被程仲德给误会，以为田元皓觊觎他的地位，想谋取尚书令的职位，于是程仲德就决定要收拾田元皓了。”
　　“听都知监的人说，最近好像每一次去尚书台传消息的时候，总能听到有人在嚼舌根，说什么程令君和田仆射之间的事情很不简单，很多人都在观望局势之类的。”
　　苏远小心翼翼的阐述实情。
　　郭鹏看了看苏远，点了点头。
　　“这两人的矛盾已经公开了，程仲德根本不想着隐瞒，他就是想搞掉田元皓，但是田氏女在我后宫内，且生有一女，程仲德投鼠忌器，这才和曹孟德走得近。
　　程仲德大概是想着借曹孟德的外戚身份抗衡田元皓的优势，让田元皓束手就擒，可田元皓又怎么会束手就擒呢？我还听说，前段时间，田元皓和桥蕤走的很近，两人经常出双入对，互相拜访。”
　　苏远有些惊讶。
　　“陛下，这……”
　　苏远似乎想说什么，但是忍住了没说，话到嘴边又给咽了下去。
　　“你想说什么？”
　　“老奴不敢说。”
　　“我允许你说。”
　　“这……遵旨，陛下，老奴的意思是，田仆射和桥中丞走的太近，似乎不是好事，毕竟一人在尚书台，一人在御史台，御史台是专职负责弹劾官员的，和尚书台不应有太多往来。”
　　郭鹏笑了，一脸轻松。
　　“这当然不是好事，但是曹孟德和程仲德走得那么近，难道就是好事吗？内阁首辅乃我近臣，尚书令乃外臣，他们走得那么近，也不是好事，两件不好的事情撞到一起呗。”
　　苏远眨了眨眼睛，没听明白郭鹏的意思。
　　“那陛下何不制止？”
　　“政事，哪有绝对的好事与坏事？就算有，这两件坏事互相对撞，说不定能撞出好的一面，负负得正也不说定。”
　　郭鹏拿起了笔：“程仲德是元从老臣，跟随我最久，满朝文官，他的资历最深厚，田元皓曾是袁绍部下，一度与我为敌，后来才投降了我。
　　这样的人，若非族中女儿在我后宫，他能在尚书仆射的位置上待那么久？他根本不可能是程仲德的对手，更别说是程仲德加上曹孟德了。
　　程仲德虽然寒门出身，但是在我手下办事那么多年，故吏也有不少，得到他的帮助的人也不少，田元皓根本不可能和程仲德抗衡，所以处处受气，危如累卵。
　　本来，他要是还不醒悟，我都打算让桥蕤主动去找他了，还好，他的脑袋还没坏掉，主动去接触了桥蕤，选择和桥蕤拉近关系，结成联盟，一起对抗程仲德和曹孟德。”
　　苏远顿时感觉这里头的门道很多，水很深，于是很自觉地不说话了。
　　“不错，学乖了。”
　　郭鹏瞥了苏远一眼，苏远连忙露出了讨好的笑容。
　　“陛下教诲，老奴不敢忘怀。”
　　“不错，不错，早这样不就好了吗？”
　　郭鹏点了点头，然后开始处理政务。
　　过了一会儿，郭鹏忽然抬起了头。
　　“程仲德得理不饶人，为人刚戾，对田元皓是处处逼迫，逼得田元皓走投无路，不得不与他对抗，满朝的朝臣们又要开始选择站队了。
　　到底是站在程仲德这里，还是站在田元皓这里，程仲德赢面比较大，田元皓赢面比较小，这站队怕也不容易，到时候……风雨欲来啊。”
　　“陛下……”
　　苏远看着郭鹏，然后看到郭鹏突然笑了出来。
　　“程田党争，有趣，有趣，真是有趣，哈哈哈哈哈哈，我倒要看看他们狗咬狗能咬出个什么结果来，咬的越凶越好，不咬的凶一点，都对不起我对他们的安排。”
　　郭鹏笑了一阵子，看向了苏远。
　　“怎么，觉得我这样安排不对？”
　　“老奴不敢，陛下圣明。”
　　苏远赶快跪了下来。
　　“什么圣明不圣明的，皇帝都该知道，党争什么的，怎么可能不存在，天天嘴上喊着要大臣团结，真的等大臣团结起来了，最慌的难道不还是皇帝吗？矫情！
　　无论是对皇帝，还是对群臣，党争都必须要有，但是很重要的一点就是，皇帝，必须要有把控全局的能力，必须要知道什么时候开始什么时候结束才最好。
　　党争到什么程度，双方激战到什么地步，要不要死人，然后才是对皇帝最好的，皇帝心里必须要清楚，做不到这一点还要开启党争，那就是自己给自己找不痛快。”
　　苏远实在是不知道皇帝居然是这样看待这件事情的。
　　“不能平衡党争的皇帝，就不是个合格的皇帝，就不该做皇帝，堂堂帝王连这点能力都没有，还当什么皇帝？不是他自己太蠢，就是先帝太蠢，不会选继承人，苏远，你说对不对啊？”
　　偏偏郭鹏还使劲儿的询问苏远。
　　苏远的小心脏怦怦的跳。
　　“陛下说的都对，都对。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　郭鹏大笑了一阵，然后才拿起笔继续处理政务。
　　苏远不着痕迹的松了几口气，不断地平复自己的高速运动的小心脏，然后才慢慢地小心翼翼的给郭鹏按摩肩膀。
　　通过手指的细微触感，苏远不由得感叹——
　　陛下的身子骨。
　　还是那么结实啊。


第0987章 运河之争
　　对于程田党争，当时，郭鹏抱着看戏的心情等着朝局的变化。
　　结果一连等了两个月，都没什么动静。
　　郭某人正觉得这帮人是不是雷声大雨点小，还是自己这边出了什么大问题之类的，然后就在四月份，还就真的等到了这次爆发。
　　程昱和田丰的激烈争斗正式摆上了台面。
　　之前曹操和田丰奉命联合讨论大运河的可行性和具体操作细节，本来谈论的挺愉快，双方从实际情况出发，达成了很多共识。
　　但是风云突变，崔渠案之后，曹操站在程昱这边，和田丰成了对头，于是这种共识被推翻了不少。
　　内阁和工部之间的矛盾开始爆发。
　　从延德四年二月到四月，这种共识更是彻底消失，变成了针锋相对的异议。
　　郭鹏要开凿大运河连通南北交通的事情已经不是秘密，满朝堂的人都知道。
　　虽然很多人觉得郭鹏这是劳师动众得不偿失，奈何皇帝为了“二三十年后的后人”一定要办，他们也没办法。
　　关于每一年都比上一年度更冷这种很奇怪的理由他们也不是很明白。
　　可谁让郭鹏是皇帝呢？
　　而且从客观意义上看，就算完全抛掉那个虚无缥缈的所谓未来二三十年间粮食大规模减产的说法，单单是连通南北交通，那也是一件大好事。
　　首先最重要的，是增强魏帝国对江南的控制。
　　魏帝国的根基在青兖二州，在冀州，后来又增加了豫州，总体来说，在关东一带，还有河北平原上，不在江南。
　　江南甚至不是西汉和东汉的重心。
　　西汉和东汉历代帝王都对开发江南兴致缺缺，使得江南空有沃土而无法开发。
　　大瘟疫和战乱之后，江南的汉人人口数量锐减，不复当年的数量。
　　人口少了，不能开发，自然也会多出很多不在掌控之中的势力，比如山越，比如五溪蛮族，比如武陵蛮之类的，为祸江南。
　　这就更让士族和地主阶级兴致缺缺，没有兴趣付出高昂的成本去开拓荒地。
　　开拓荒地是需要付出巨大高昂的成本的，人力成本，物力成本，粮食成本，时间成本。
　　一块荒地不是随便刨几下土就能种粮食的，刚种下去的粮食也不是第二天就能收获的。
　　长达一年甚至两年乃至三年的开荒时间里，需要给农户提供口粮，提供农具和一定的耕牛，维持他们的生活，这种高昂的成本根本就不是大地主们愿意承担的。
　　伺候一块土地真的很难。
　　他们只想占据开发完善的，拥有完整的排水功能和灌溉功能的立刻就能上去耕种的土地。
　　荒地不在他们的眼中。
　　当然要是有人努力去开垦了荒地，他们当然不介意顺手把那块曾经的荒地拿过来。
　　愿意付出高昂的成本去开垦荒地的只有国家，只有国家有财力和组织力去安排大量农民大量垦荒，大量开发，增加国家土地。
　　这种事情有且只有郭某人能去做。
　　郭鹏空前强化了魏帝国的力量之后，对江南进行了大规模征伐，并且集中农户力量大规模屯垦江南荒地，大力发展江南农业。
　　专项投入资金以亿计算，而且眼下看来还不知道什么时候才能收回成本。
　　有一些官员觉得郭某人那么大手大脚的花钱开发江南是脑袋有问题，太好大喜功了。
　　而郭某人这一行为给更多朝臣的印象就是郭鹏决定要开发江南了，要把政策重点转移到江南去了，未来江南会发展的很好。
　　而且现在魏帝国在江南的军队还超过十万，这十万人的粮秣除了可以自给自足的部分之外，还有很多是从江北运输的，这也需要很多人力物力。
　　开凿一条大运河，似乎真的可以省下很多事情。
　　从他们的私人角度来看，这也没什么，这样明显是有好处的。
　　从洛阳到江南的大运河可以帮助他们的商旅团队更快更好地进入江南新兴市场抢占份额。
　　水路运输超过陆路运输十数倍的运力以及可以减少的大量时间都能帮助他们的商队走的越远，回来的越早，赚取更多的钱。
　　这样就不用担心去江南还要长途跋涉了。
　　商队可以直接从洛阳出发，走大运河的道路直接南下，抵达扬州，然后可以顺着长江水道西进，抵达荆州。
　　江南虽然人口损失严重，但是好歹也有数百万人口的剩余，荆州和扬州被整顿之后的人口也不会少，数年发展下来，积累的财富相当可观。
　　他们很想去那里赚大钱。
　　这几年已经有人去了。
　　只是往返不便利，路途遥远，获利有限罢了。
　　江南的陆路交通到底没有中原那么发达。
　　但是中原那么发达的交通网络一方面限制了商品货物价格的增长，一方面大量收费站也压缩了他们的利润空间，让他们需要支出的成本增加了。
　　可要是走水路，就能避开不少收费站了。
　　虽然不知道郭鹏会不会在运河上设收费站来摊平开发成本就是了。
　　尽管有那么多疑虑，可是从他们自己的角度出发，这种可能依然是值得庆幸的。
　　曹操和田丰也早就不把开凿于否当做争论的重点了，他们现在的重点在于这条运河到底要不要越过黄河，修到冀州去。
　　从扬州到洛阳，这条路线已经被他们认可了。
　　充分利用自然河与先人开凿的人工河道，将这方面的优势发挥到极限，可以大大缩短工期，减少成本支出。
　　然后只要从颍水上游沟通黄河周边的东汉时代修缮的水渠道，就能实现南北大贯通了。
　　一旦实现南北贯通，将是一个了不起的成就，中央政府对江南的控制力和影响力将大大增强。
　　从此江南若想对抗中央，就没有那么容易了。
　　中央大军可以很快顺着运河南下，不用长途跋涉，也会缩短行军时间，一旦江南有变，中央军队可以用很快的速度抵达江南。
　　这对任何离心势力都是极强的威慑。
　　国家商业的发展也将很快受益，江南市场就不会和中原市场割裂，而是会进一步融为一体，使得魏国的商业更加繁荣。
　　而田丰却在这个共识之上，提出了能否将运河修到冀州的想法。
　　田丰认为，这将进一步贯通南北交通，把河北、中原和江南连成一线，成就一个史无前例的交通大命脉，真正意义上的贯通南北，天堑变通途。
　　田丰是冀州人。
　　曹操是兖州人。
　　一个在河南，一个在河北。
　　田丰家族的大本营在冀州。
　　曹操家族的大本营在兖州。
　　大运河一旦沟通完成，将大大加强江南与中原的联络。
　　中原和江南的商业将进一步融合，扬州、徐州、豫州、兖州和司隶地区将连成一片。
　　中原各大豪门家族将进一步占据江南市场，大吃特吃，大发其财。
　　而限于交通带来的成本增加，冀州幽州等河北商旅若要南下做生意，就比中原商旅多出了一段成本支出。
　　虽然冀州和幽州也有沿海海运的优势，但是海上风浪大，受自然状况影响强，需要更坚固更大的船只和更多的人力物力，海水的腐蚀性也远比淡水要强，他们支出的潜在成本远比内陆运河要大许多。
　　内陆运河就没有相关的威胁。
　　这必将压缩他们的利润空间。
　　若要保利润，就会降低他们在河南以及江南市场上的竞争力。
　　明眼人都知道，郭鹏沟通南北交通，目的就是为了进一步开发江南。
　　未来江南之地必然有大量中原移民进入，当地市场会扩大，消费力也会增强，提前占据市场，就能吃到那部分政策红利。
　　这部分政策红利曹操能看到，田丰自然也能看到。
　　若要团结可以团结的力量来对抗程昱和曹操，田丰需要展现自己的才能。
　　光有崔琰的背书还不够，光有桥蕤的加盟也不够，实实在在的好处，要让大家看到。
　　身为冀州人，首先要为冀州人谋取福利，冀州人是田丰的天然支持者，就和兖州人是曹操和程昱的天然支持者一样。
　　现在大运河必然会通过兖州，兖州人当然大力支持曹操和程昱。
　　在这个危机关头，田丰也必须要展现自己的能力，如此才能稳住冀州大本营，进而稳住河北，再往河南扩充势力。
　　大运河要连接到冀州，一定要，不仅是为了自己，也为了冀州。
　　怀着这样的想法，田丰上表给郭鹏，请郭鹏思考从洛阳连接大运河到邺城的可能性。
　　在奏表里，田丰列举了很多这样做的好处。
　　比如将来河北也会遭到粮食减产的危机，若是可以把运河连通到冀州，必然可以大大减少这方面的运力担忧。
　　将来冀州向并州和幽州乃至于平州供应粮食，可能会出现粮食不足的情况，这个时候有了大运河，则一切都方便了。
　　然后说大军向并州幽州前进的时候，也能充分利用运河。
　　将来郭鹏还有北伐鲜卑的计划，要是有大运河，则省时省力，不知道可以争取多少优势，这难道不是好事？
　　而且把河北、中原和江南一起连成一线，这是前所未有的大工程与大成就。
　　将来后人们谈论起这件事情，一定会盛赞郭鹏的英明神武，功在当代，利在千秋，这难道不是郭鹏所渴望的事情吗？
　　郭鹏看了田丰的奏表之后就觉得很想笑。
　　真正办成这件事情的人可没有被后人歌颂，反而被骂了个狗血淋头。
　　修这样的大运河需要多长时间和多少钱，你田元皓真的不知道？
　　素来以正直著称的你田元皓何时也开始学会选择性看问题了？
　　有趣。


第0988章 所以郭某人觉得自己必须要做点什么
　　办成大运河事项的杨广早已被钉在了耻辱柱上。
　　而郭某人并不觉得他很冤枉。
　　杨广做很多事情总是头脑发热，总是不喜欢考虑后果，这也是他被痛骂千古的原因之一，更是隋朝灭亡的直接原因。
　　从淮河流域连通到黄河流域的通济渠，那么长的一段工程，为了能通行沉重的龙舟，河道要挖的很宽，也要挖得很深，工程量很大。
　　结果他只给了宇文恺五个月的工期……
　　以隋朝的工程力量和技术手段，三月开工，八月完成，然后杨广开开心心的带着妃子们南下扬州了。
　　而为此付出的代价呢？
　　二百万劳动力，据说死了十分之四还要多，接近一半。
　　杨广南下的时候，运载为了修建大运河累死饿死的丁壮尸体的小车正在遍地通行。
　　小车把他的尸体运回他们的家乡，交给悲戚的家人去安葬。
　　也难怪杨广栽树后人乘凉了。
　　郭某人不知道修这个通济渠究竟是不是死了一百万人，也不知道这里头有没有艺术加工。
　　但是五个月的工期完成那么大的工作量，不死人倒是天下奇观了。
　　郭某人修个秦岭蜀道，前前后后数年时间，尽管很小心，嘱咐汉中郡和雍州方面小心谨慎使用劳动力。
　　饶是如此，蜀道工程也已经葬送了快六万战俘和奴隶的性命了，这还算是放松工期追求质量的结果，就几乎把郭某人征伐凉州获取的战俘和奴隶全部砸在了里面。
　　换做当地民户前去修路，估计死亡数量也不会很低。
　　像杨广这样又要速度又要质量……
　　只能说可怜天下老百姓。
　　又是耕地，又是做工，还要交税。
　　活该杨广被杀啊。
　　郭某人如此叹息。
　　要开修这条大运河，光是战俘肯定是不够的。
　　现在的战俘在蜀道上修路，在凉州铺路已经忙不过来了，根本不可能调动来修大运河。
　　抓来的鲜卑和辽东战俘正在辽东大地上修路，越过辽泽修路，工期和人手也很紧张，不可能支援大运河。
　　江南开拓的过程中获得的人口基本上都编入当地户籍开荒去了，获得的战俘和奴隶也被用在当地工程之中，自己都不够用。
　　总之魏帝国正在进行全方位的大基建工程，各地工程纷纷上马，也就只有开发比较早的中原之地能抽出人手来帮忙。
　　所以大运河开修必然要动员魏帝国的子民们。
　　郭某人不可能像杨广那样不在乎人命，两百万人赶工五个月完成这条运河，修运河修的尸横遍野，修的家家户户挂白幡。
　　那等于逼着老百姓造反。
　　他必然要考虑很多事情，以及人口的承受力度，不能死人之类的。
　　要大量使用辅兵加入这个工程，尽可能减轻黎庶的生产压力，还要选择在农闲期进行总动员，不能耽误农业生产。
　　要轮番出动各州各郡各县的壮丁，轮番行动，采取轮休制，不能一口气用到死。
　　要怜惜民力，要给他们充足的食物，给他们充足的后勤保障。
　　为了激起他们的劳动热情，还要适当减免赋税，给与奖励，以此抵消掉他们被强征劳动的怨气和不满。
　　追求质量的同时，不能过于追求速度，不能因此造成黎民百姓的大量伤亡，不能让他们无法正常的生活，以至于连孩子都生不了。
　　要做的事情太多了，所以郭某人觉得能在延德十年之前完成这条从扬州到洛阳的运河，就差不多了，就算是一场巨大的胜利了。
　　在此基础之上，田丰又提出了要沟通南北到河北的地步，把河北也要沟通上。
　　他的心思，郭某人一看就看明白了，但是那不是郭某人最在意的，郭某人最在意的，是这样做有没有好处。
　　隋朝是这样做了，目的是为了收拾高句骊。
　　杨广为了收拾高句骊，意识到陆路运粮的困难，为了提高运力，提前储备粮食到蓟县作为大军的总后勤基地，所以修缮了从洛阳到蓟县的这条运河，沟通了南北。
　　由此，杨广才有底气搞出百万军队讨伐高句骊，试图一鼓作气将高句骊干掉。
　　杨广有军事目的，而郭某人却并没有太强的军事需求。
　　高句骊已经没了，高句骊王室和整个统治阶层已经被于禁赶尽杀绝一个不留了，些许的文化已经被彻底摧毁，留下来的都是黎民百姓了。
　　以后也不会出现高句骊了。
　　平州已经建立起来了，祸患已经被扫清了。
　　外兴安岭地区的其他渔猎民族根本不可能和魏帝国的势力抗衡，他们将在未来郭某人的开拓计划里被扫平。
　　至于田丰所说的征伐鲜卑，这勉强算个理由。
　　郭某人未来计划集合十五万以上的骑兵兵力，由他自己亲自率领，直插漠北，将鲜卑团灭，将能看到能找到的游牧势力全部摧毁，然后正式开始建设魏帝国的大漠畜牧经济区。
　　为此，郭某人已经在冀州修缮了数量极多的粮仓，储备了相当多的粮食，并且大肆制造储备腌肉，为的就是那一天。
　　那么大量的粮食如果还不够用的话，这仗要不要继续打下去就很难说了，郭某人也不是不懂数学。
　　而且出塞作战的意思当然是要离开冀州，又不是把大运河直接修到草原上去。
　　这根本不是为了未来的北伐鲜卑，就是为了他自己的政治目的。
　　但是郭某人还是动心了。
　　修缮大运河最大的理由，对郭某人来说并不是为了北伐鲜卑，也不是为了进一步掌控辽东，而是为了后世之君和后来的子民们。
　　自己可以提前做好大量的准备，修缮粮仓储备粮食，为了未来平稳度过最初的小冰河期打下基础。
　　那个时候自己说不定还能活着，带领子民们度过最初的危机并不难。
　　但是这一波小冰河不是自己能活着看完的。
　　自己是会死掉的，或早或晚，都会死，不可能活着度过这一段小冰河期。
　　要是能活着，自己就不是人了，要么是神要么是鬼。
　　毕竟郭某人也不可能找到生死草那种诡异的东西。
　　自己能保证带领子民们度过最初的危机，后面的危机就需要后世之君了。
　　他们到底行不行，能不能办到，会不会让冀州百姓挨饿受冻？
　　他们还能不能稳妥的掌控屯田村庄，稳妥的储备战略储备粮，稳妥的让黎民百姓度过危机？
　　郭某人在北方的安排和经营到底会不会因为他们的胡搞乱搞而彻底破产？
　　这是郭某人不敢确定的。
　　要是真的到了那个地步，没有强大的运力的情况下，必然造成冀州百姓大规模南下逃难的现象。
　　会死多少人就真的不好说了。
　　不能把希望全部寄托给后人，不能过于期待后人主观能动性。
　　有些事情前人做不好，也不能责怪后人做不好，更不能认定后人一定比前人要强，就心安理得的甩锅给后人。
　　魏帝国从建立起来的那一天起，或者说从郭某人死了以后，大抵上就是在走下坡路了。
　　他觉得自己必须要留一手。
　　为了后来的子民们不会挨饿受冻，提前给他们准备一条生命之路，或许并非不可行。
　　从这个角度上来说，如果后面真的发生了什么可怕的不可预知的情况，导致整个北中国都遭了灾，这条大运河也是北中国百姓们的生命之路。
　　宁可在这个时候忙一些，受点累，甚至冒点风险，郭某人也想着为后人多做一点什么。
　　尽量多做一点，让他们少吃点苦，少受点灾，有口饭吃，有件衣服穿。
　　他们真的很苦很难，不应该更苦更难了。
　　纵观历史全局，他们从来都只是户口统计册上的一串数字，从没有谁把他们真的当人看过。
　　朱元璋或许把他们当人看过，再来，就是现代了。
　　数千年辉煌的中华历史，是他们的血泪铸就的，这一点，郭某人觉得自己无论如何也不能忘记，不能否认。
　　中华历史才不是只有王侯将相才子佳人，还有他们。
　　所以郭某人觉得自己必须要做点什么。
　　到时候就算自己死了，不在了，不能继续保护他们了，这条大运河依然能给他们带来些许的希望。
　　交通就是生命。
　　交通效力可以挽救生命。
　　所以，现在的人们吃点苦头吧。
　　在我还活着，还能掌控局势的时候。
　　怀着这样的想法，郭某人觉得田丰的建议是有意义的，对于北中国和南中国来说，都是很有意义的，所以郭某人觉得这样做是可以的。
　　不过做不做是一回事，田丰和曹操的矛盾又是一回事。
　　田丰提出要把运河修到冀州去，连通邺城到洛阳的这段路程，以此沟通南北，实现真正意义上的贯通。
　　他的目的绝不单纯，他的想法到底是什么，郭某人一清二楚。
　　这个计划得到了一些人的支持，但是同样也遭到了一群人的强烈反对。
　　程昱和曹操一听说这个计划，就立刻上表表示强烈反对。
　　程昱和曹操认为，本来修一条运河就是非常困难的事情。
　　根据他们的预测，最少也需要动员五十万劳动力，花费至少两年以上的时间才能确保安全又有质量的完工。
　　花费的钱财绝对不会少于修缮蜀道需要的钱财。
　　修缮蜀道因为危险性导致大量死亡，大运河在平地上修，危险性不大，但是工程量会很大，若是过度使用民力，会出事的。
　　郭鹏需要的是从洛阳连接到扬州的运河水道，而不是连接到河北的水道。
　　若要连接到河北，则必须要增加至少二十万劳动力，付出千万钱以上的资金和大量的粮食，这是得不偿失的。
　　而且各种意义上来看，都没有把运河延伸到河北的必要，只要运河能抵达洛阳，任何物资就可以通过黄河进入河北。
　　以洛阳到邺城的距离，根本不需要额外增加一条运河。
　　这是没有意义的事情。


第0989章 双方真的是撕破脸要开干了
　　曹操的奏表主要就是反驳这件事情的无理。
　　曹操认为把大运河修到冀州是完全没有必要的事情。
　　跟随程昱的意见，认为这根本不用去讨论，觉得田丰这样做有因私废公的嫌疑，不是尚书仆射应该说出的话。
　　而且身为冀州人，田丰就不用为此避嫌吗？
　　曹操还是稍微收敛一些，就事论事，引申到了田丰的一些问题上，虽然批评，但也是收着不少，没有撕破脸的架势。
　　估计是因为田柔和她的女儿的存在，给双方留下了一点回转的余地。
　　但是程昱就不一样了。
　　程昱上表，那就是要把田丰往死里整。
　　程昱批评田丰，说他身为工部尚书，本身就应该对这套工程需要多大的耗费有一定的了解，既然了解，就更不应该说这样的话。
　　田丰这样做是为了什么？
　　程昱指出，这是因为田丰是冀州人，他希望为冀州人谋取一些利益。
　　为此，甚至不惜把这样的利益所支出的代价转嫁到整个魏国身上。
　　郭鹏修运河，是为了开发江南，作为国家政治中心的洛阳需要和江南产生足够的联系，而且距离真的是很远，不方便统治。
　　修一条运河加强国家对江南的控制，这是利国利民的。
　　冀州需要什么？
　　从邺城到洛阳多远？
　　能和从洛阳到扬州的距离相提并论吗？
　　如果不能，修这条运河的意义何在？
　　河北人想要获取在江南的利益，难道不能用海运吗？
　　之前他们用海运大发其财的时候，中原内陆商旅还在苦哈哈的用双腿走路！现在看到内陆运河的优势，眼红了？
　　难道田丰认为冀州和扬州是一样的地位吗？
　　难道田丰认为冀州和扬州一样面临着大量动乱的危险吗？
　　还是说冀州人对中央的统治不满意？
　　作为冀州人，田丰想说什么？
　　他是在威胁中央，威胁皇帝陛下吗？
　　田丰要带领冀州人造反吗？！
　　老臣恳请陛下不要听从田丰的胡言乱语，严审田丰，问出此事背后主使！
　　好锋利的言辞！
　　这根本就是撕破脸了啊！
　　程昱上表给郭鹏的事情很快就传遍了各大官署。
　　很多人都意识到，新一轮的政治斗争似乎已经完全不可能制止了。
　　双方真的是撕破脸要开干了。
　　之前程昱多方打压田丰的时候，尚书台的官员们就觉得不妙。
　　自从崔渠案发之后，程昱处处针对田丰，把田丰欺负的不要不要的，大家看了都觉得心有戚戚，为田丰捏了把汗。
　　结果后来田丰拉拢了桥蕤制衡程昱，程昱慑于桥蕤的存在而停止狂攻，大家才感觉情况好像回到了稳定的局面上。
　　之后程昱为了对付田丰，拉拢了外戚曹操，以此抗衡田氏家族的优势。
　　双方局面再度均衡。
　　本来双方局面均衡，田丰拉拢到了桥蕤震慑程昱，使得程昱投鼠忌器，不敢贸然撕破脸皮，可谁也没想到程昱犹豫的时候，田丰居然主动出击。
　　田丰主动出击，上表请求把大运河延伸到河北冀州，跨越黄河天险，联通南北，使得大运河真正成为一条空前的经济大动脉。
　　这一行为到底是纯粹的忧国忧民还是阴狠的政治攻势，大家都不能确定。
　　但是这并不重要。
　　因为程昱已经把田丰的行为理解成政治攻势了。
　　田丰要拉拢冀州人对抗程昱，要反击，要争取生存的权力，甚至要击败程昱，取而代之，此举彻底激怒了程昱。
　　程昱恼火之下，不再留手，准备把田丰一口气废掉。
　　他立刻上表针锋相对，把田丰的行为称作造反，彻底撕破脸皮，双方再无回转的余地。
　　这下好了，新一轮政治斗争彻底开启，再也没有调和的余地了。
　　程昱和田丰，大概率会有一个人彻底倒下，失去权力和地位，而作为开国功臣群体，他们所代表的并不是他们自己，而是身后的一大群人。
　　程昱和田丰无论谁要倒下，都不会仅仅只是他们一个人倒霉，他们身后的小鱼小虾们也要跟着一起遭殃。
　　倒下的是谁？
　　大家该如何站队？
　　如何站队才能避免风险得到最后的利益呢？
　　谁也不知道。
　　但是有些时候，如何站队也不是他们能够决定的，跟着大佬们站队才是最重要的。
　　比如曹操，王粲，还有枣祗，这三人就支持程昱的看法。
　　他们觉得田丰这样的做法是祸国殃民，不知道珍惜民力，全为了一己之私才要修大运河到河北去，心中没有国家。
　　枣祗和王粲是真的愤怒，愤怒田丰居然会提出这样的看法。
　　他们认为大运河修到洛阳已经十分吃力，现在还要继续修，完全就是不顾及国家财政和百姓黎庶的艰难生活环境。
　　为了河北商旅可以更多地赚钱，完全不顾黎民百姓的死活和国家财政的艰难。
　　所以他们强烈反对，严厉批判田丰。
　　他们出于公心，倒没有什么政治上的意图，站在程昱这边是为了国家财政和黎庶安全，不能容忍田丰要扩大大运河工程的行为。
　　曹操就不一样了，坚决站在程昱这一边，从政治角度反对田丰的行为。
　　但是因为目标一致，些许的不同也能得到缓冲。
　　于是乎在这场斗争之中，曹操、王粲和枣祗背后的政治团队完全没得选，只能选择站在大佬背后。
　　否则不等田丰击溃程昱，他们就要被各自的大佬当做反骨仔收拾掉了。
　　他们真的没的选，想置身事外都难。
　　面对这种等级的大佬斗法，那是真正的神仙打架凡人遭殃，一群小鱼小虾面临着无法选择的艰难局面。
　　尽管他们自己从来就没有也不曾有资格参与到这种级别的斗法之中，但是也不会有人询问他们的意见，问问他们想要站在哪边。
　　现在这群人就特别像东汉时代以及之后的岁月里那些被裹挟着一起打仗的倒霉平民。
　　耕田种地好端端的，忽然就被强征入伍，粮食被抢光不说，自己也被抢了。
　　进了军队以后举目四顾心茫然，根本不知道自己要做什么，然后就被发了一把刀或者一根竹枪，什么都没懂呢，一顿兵粮还没吃了，就被推上战场去了。
　　有些人根本不知道敌人是谁，甚至不知道自己是谁，为何而战，手里拿着的破烂也不能保护自己，然后战斗就开始了。
　　跟着大部队往前往后往左往右，惊恐的嚎叫着，被动的移动，举着刀或者竹枪完全不知道要干什么，然后就对上了一群敌人，胡乱的举着武器乱挥一气。
　　运气差的就稀里糊涂的变成了炮灰丢掉了性命。
　　运气好的也不过是下一次或者第三次战斗的时候丢掉了性命。
　　只有运气顶顶好的天命之子才能活着摆脱炮灰的命运。
　　政治斗争大爆发的时候，低级官吏还就是这样的炮灰角色。
　　哪怕他们根本没有政治倾向。
　　内阁，财政部，民政部，吏部，全都站在了斗法的一线。
　　而田丰这边势力稍弱一些，礼部尚书崔琰不顾身份上的尴尬站在田丰这边，似乎是已经做好了鱼死网破的准备。
　　御史中丞桥蕤上表为田丰鸣冤，说田丰只是提出一个建议，又不是强迫谁要照着做，怎么就造反了？
　　程昱要是掌握了证据，拿出来看看啊，别就在嘴上说，拿出证据啊！
　　污蔑田丰只是在为河北豪门大户谋取利益而蔑视黎民百姓，你倒是拿出田丰勾结河北豪门大户的证据啊！
　　然后桥蕤顺便弹劾程昱没有证据就污蔑官员，涉嫌违背魏律，需要以诬告罪惩处。
　　如此正面硬刚程昱。


第0990章 登上舞台的战士们
　　程昱和桥蕤的矛盾不少人都清楚。
　　程昱的性格并不开朗，甚至可以说有些阴鸷，不得人喜欢。
　　奈何郭鹏信赖他，他投靠郭鹏的时间最长，资历最深厚，所以郭鹏长期给他郭魏政权文官第一人的身份地位。
　　他长期执掌重要的权力，负责重要的决策，郭某人外出征战的时候，程昱都是负责留守后方稳定后方防止后方起火的那种人。
　　身份地位相当重要。
　　当时桥蕤初来乍到，有了大小桥两个女儿进入郭鹏的后院做底气，就想着和郭魏政权的诸多大佬们交个朋友，拉拉关系，日后好相见。
　　当时郭嘉也好，戏忠也好，荀彧也好，田丰也好，虽然都瞧不起卖女儿求荣的桥蕤，但是看在郭鹏的份上，也都给了桥蕤一点面子。
　　也就是程昱与众不同。
　　桥蕤拜访他，他让桥蕤进来，然后不咸不淡的应付几句。
　　他的言辞之中有些鄙视的感觉，没给桥蕤好脸色，几句话之后就开始说教，就让桥蕤老老实实做事做人，认认真真做事，为郭鹏效忠。
　　别天天跳来跳去的，这家走过了又去那家，像个求田问舍的无聊书生，大家都是官员，手上都有很多事情，都很忙，没那么多时间应付他。
　　要是只有两人的私下场合里程昱这样说，桥蕤最多生闷气，也不敢拿程昱怎样。
　　可关键当时程昱府上还有其他人，其他来找程昱办事的人。
　　当着那么多人的面教训桥蕤，让人看了笑话，这让桥蕤相当没面子。
　　他极其尴尬，又不敢发作，只能讪讪退走，日后每每想起此事都会咬牙切齿的痛恨程昱。
　　以前程昱势力大，权力大，受到郭鹏的信赖，桥蕤不敢对他怎样，可现在机会来了。
　　田丰受到程昱的迫害，不得已要反击，所以决定要拉拢他一起对抗程昱。
　　这么好的可以报复的机会，桥蕤当然不会错过。
　　于是桥蕤就站在了田丰这边，利用手上的权力和多年经营的关系网络，对程昱发起逆袭。
　　尽管如此，程昱的势力还是占了明显上风。
　　他经营的时间只会比田丰和桥蕤加起来更长，根基更深厚。
　　所以目前为止，明确支持田丰的只有桥蕤和崔琰，剩下的人都在观望局势，或者压根不打算参与。
　　一年前的崔渠案震慑了很多人，让他们开始审视自己的处境，学会趋利避害，绝对不会轻易出手参与到本来可以避免的争端当中。
　　之前崔渠案中，外交部的意外所得让一些不那么重要的部门也开始上心，研究外交部的处事法则。
　　参谋台还是老样子，事不关己高高挂起，完全的置身事外。
　　参谋令戏忠还借此机会宣布参谋台将开始进行一年一度的新人参谋下军队行动。
　　这是参谋台一直以来的惯例。
　　为了避免纸上谈兵的丑事出现，每一位参谋台的参谋人员都要进入军队，随军一起行动，甚至是一起训练一段时间。
　　以便真正地了解军队是如何运行的，还要参与到战争之中实习，最后才能被承认为一个合格的参谋。
　　所以戏忠有借口，他开始顺势安排没有经历大规模战争洗礼的新人参谋前往各地军中实习，实地感受军队生活和行军征战的苦楚，目的地是扬州和益州。
　　反正就是不和洛阳各方势力有任何纠缠。
　　任何人上门都会被戏忠阻挡在门外。
　　外交部嗅到了不妙的气味，立刻想起了一年前的崔渠案，立刻故技重施。
　　身为尚书台一员，外交部从事外事，不干涉内政，事发之初，外交部官署就在辛毗的指示下闭门谢客。
　　然后外交部集体装鸵鸟，辛毗自己跑去理藩院和西域诸国使者谈天说地去了。
　　尚书老大去理藩院和人家谈天说地了，下面人自然也开始了各自的放飞自我，他们分别借口公干集体到理藩院去了。
　　有的还以导游之名带着那帮西域使节到处游览洛阳城内外的风景名胜之类的。
　　理藩院里的那些西域使者们还以为发生了什么大事呢，结果就看着外交部的官员们过去找他们喝茶聊天游大街，什么别的也不做。
　　外交部反正经常被其他部门瞧不起，和其他部门关系不好，装死也就装死了。
　　结果兵部居然也不甘示弱。
　　董昭被郭鹏怼过一次，知道贸然参与到这种事情里面对自己没好处，所以果断决定不参与这件事情。
　　哪怕事后被胜利者穿小鞋也不参与。
　　他约束兵部官员不要多嘴，更不要参与此事，三缄其口，不和交战双方有什么往来。
　　接着留下兵部侍郎蒯良坐镇兵部，然后自己以巡视关中各地武库储存的名义离开洛阳去公干了。
　　董昭溜之大吉，没任何人能堵住他。
　　刑部尚书郭议表示自己正在召集刑部官员们一起商量魏律的改进条款，天天闭门开大会，没时间管这些琐事，根本不予理睬。
　　争斗的双方顾及到郭议皇族的身份，也不敢对刑部有什么进一步举动。
　　而值此关键时刻，司隶校尉国渊生病了。
　　病的还不轻，闭门谢客，除了上门看病的大医馆医师，谁也不见。
　　这一个个的都是鬼精鬼精的，从脑袋到脚底板上都长满了心眼。
　　刨除掉一切不参与此事的部门和人员之后，剩下的，就是战士们了。
　　战士上战场，最重要的第一步就是分清敌我。
　　现在敌我已经分清了，两军列阵完毕，可以开始对线了。
　　于是，针锋相对的两个集团就开始互相龇牙咧嘴了。
　　旁边一票吃瓜群众一边吃瓜一边等着看大戏。
　　这场大戏相当的精彩。
　　吃瓜群众绝非只有郭某人一人。
　　大家基本上都知道这件事情是怎么发展到今天这个地步的，知道程昱和田丰这尚书台的一二把手是怎么走到今天这个撕破脸皮争锋相对的地步的。
　　除了今年刚来洛阳做官的新人官员不太清楚，就连太学生都知道。
　　一年前的崔渠案引发了很多危机，虽然崔渠案已经告终，该得到惩罚的人也得到了惩罚，但是在很多人看来，那场危机并未结束。
　　只是被皇帝暂时压制了。
　　皇帝需要一个相对和谐的局面来支撑着军队平定辽东，并且收复河西四郡，然后进取西域，所以不能让朝局太乱。
　　时间过去了一年，高句骊被灭，平州完全建立，辽东已经安稳了。
　　河西四郡被收复，曹仁又打了个大胜仗，魏国势力重回西域，完全接受了汉帝国在西域留下的威望，成功整合了西域。
　　西域诸国纷纷来朝拜魏天子郭鹏，郭鹏还宣布重新设置西域都护府，代表中央管理西域的秩序，魏帝国再次成为了西域诸国的爸爸。
　　西北和东北都平定了，北方战事告一段落，发展建设成为主流。
　　南方开拓战争里，荆州战事也率先平定，开始和平建设，现在还在打仗的只有扬州和益州，朝廷的压力已经没那么大了。
　　换句话说，有些人闲下来了。
　　而且闲得蛋疼。
　　这一蛋疼，就想要搞点事情。
　　这不，事情就来了。
　　有很多人预感，这一次的冲突，可能不会比之前崔渠案要小，虽然不知道会不会死人，但是估计会有大佬要遭殃。
　　尚书台一二把手争锋相对闹矛盾，这简直就是公开的争权夺利，不能互相容忍。
　　发展到这个地步，必然会有大佬倒霉，就不会像之前的崔渠案那样，只是一群小鱼小虾倒了血霉，大佬一个没倒。
　　怀有这样的想法的人里面，诸葛亮自然榜上有名。
　　和一群内阁里的老友们一起被卷入了这场斗争之中，诸葛亮颇有些忧虑。
　　徐庶也是，孟建也是，石韬也是。
　　一群年轻人里，只有司马懿相对冷静。


第0991章 田元皓，你也变成这副模样了？
　　司马懿毕竟是有经验的。
　　之前司马家族面临险境的时候，司马懿已经体会过了心跳的感觉。
　　司马朗面临社会性死亡的结局之时，司马懿给司马朗出主意，搞危机公关，一场极限运动之后直奔郭某人面前死里求生，然后司马家族原地复活。
　　这种感觉，司马懿经历过了，他的心脏比较大，承受能力不是一般二般的强。
　　而且这一次给司马懿的感觉貌似没有上一次那么强烈。
　　所以司马懿觉得这不是什么大事，之前那么大的事情皇帝也是高高举起轻轻放下，这一次没有涉及到人事大权，而是一二把手之间的权利争端，大不了各打二十大板。
　　司马懿觉得很稳。
　　而且他们这群人很多都是郭氏故吏。
　　郭氏故吏的身份决定了他们这群人不会那么简单就被当做弃子抛弃掉，郭鹏是不会舍得他们这群有效忠义务的储备高官的。
　　司马懿对此很有自信，所以他也劝诸葛亮不要那么担心。
　　“孔明，既然事情已经发生了，也不用如此担心，首辅的决断是首辅的决断，我等只是微末小吏，从未参与此事，又怎么会有危险呢？”
　　诸葛亮则摇了摇头。
　　“固然是首辅的决断，但是我等身为内阁属官，难道就没有连带责任吗？仲达，此事非同小可，我总觉得这件事情不会那么简单的就结束。”
　　“再怎么非同小可也和我们关系不大。”
　　司马懿看了看周围，把诸葛亮拉到了僻静无人处。
　　“咱们是郭氏故吏，你忘了？说句不好听的，首辅家族虽然与陛下有亲缘，但是首辅本人又不是郭氏故吏，和咱们到底不是一个圈子。
　　官场上办事，讲究一个名正言顺，讲究一个条理清晰，我等郭氏故吏只要紧随陛下的脚步就好，首辅是何人，说到底，与我等关系不大。”
　　司马懿说的其实也在理。
　　曹操不是郭氏故吏，没有为郭鹏效死的政治要求，也不必面临社会性死亡的局面，而他们都是郭氏故吏，政治义务不同，处境也不同。
　　诸葛亮皱了皱眉头。
　　“可内阁为巢，我等皆是这巢中之卵，覆巢之下焉有完卵？我等又如何能独善其身？中央纷乱，我等难道可以稳坐高台指点江山吗？”
　　司马懿连连摇头。
　　“孔明，陛下有多在意内阁你应该是知道的，能被陛下如此在意，就证明我等简在帝心，不会轻易遭遇危险，这一次的事情说到底，决断权难道不在陛下手里吗？”
　　“话虽如此。”
　　诸葛亮开口道：“但是我总觉得京师变得和以往有些不同了，具体的我也说不上来，但就是有这种感觉……仲达，我想寻求外放，去地方积累经验，磨炼能力，你觉得呢？你有没有什么想法？”
　　“外放？”
　　司马懿眨了眨眼睛：“有点突然，虽然有点突然，但也不是不能考虑，外放的话……似乎也有点好处。”
　　司马懿也不知道自己是哪根筋搭错了，居然开始认真的思考起了诸葛亮的这一提议。
　　而此时此刻，被他们一致认为拥有决断权的郭某人正在看着程昱那份引起轩然大波的奏表，就是说田丰有造反之心的奏表。
　　这一份奏表把郭某人都看傻了。
　　他发现程昱的思维唯有在怼田丰这件事情上才能有如此的跳跃。
　　从一条运河的修建直接以异次元跳跃的方式延伸到了田丰要造反这件事情上。
　　不得不说，这的确是次元级别的飞跃，任何飞跃都不能与之相比。
　　反正郭鹏想破脑袋也没想出这两者之间有什么必然联系。
　　田丰要造反吗？
　　就因为一条运河？
　　郭某人大笑不已。
　　“苏远，程仲德对我说，田元皓会因为我不给他修一条到冀州的运河就拉上冀州人一起造反，你觉得可能吗？”
　　郭某人这样询问身边的苏远。
　　苏远眨了眨眼睛。
　　“这……应该不至于吧？”
　　“你都觉得不至于，我也不知道程昱是怎么想的，他拿什么造反啊？十几万中央军就在洛阳，渔阳大营还有三万营兵，这边造反那边就要被摁下来，冀州还是我建立魏国的地方，是我的第二根基，造反？”
　　郭某人笑累了，然后摇了摇头：“程仲德实在是太憎恨田元皓了，田元皓要是知道了，估计会气的吐血，苏远，派人去找田元皓，让他过来对我解释一下他要造反这个事情到底是怎么回事。”
　　“遵旨。”
　　苏远立刻出去安排了。
　　郭某人猜的没错，他在读奏表的时候，田丰也得知了程昱上表弹劾他的具体内容。
　　得知此事后，田丰是真的要气的吐血了。
　　他万万没想到程昱居然会拿造反这种事情来和他玩政治游戏。
　　这是可以随便开玩笑的事情吗？
　　就算是当年的荀彧和臧洪都没有到这个地步！
　　造反啊！
　　这是造反啊！
　　轻则诛灭三族重则诛灭九族的造反大罪啊！
　　程仲德！
　　我与你有那么大的仇怨，要你对我的九族开刀吗？！
　　需要吗？！
　　田丰当时就一脚踹翻了面前的案几，满脸涨红，眼睛瞪得和铜铃一样，吓得工部属官们大气不敢出一口。
　　这时候的田丰就和一头被激怒的狮子一样。
　　程仲德，你很好。
　　你不仁，休怪我不义。
　　田丰立刻就开始写奏表给郭鹏，很快就写完了一份奏表，正巧都知监的宦官来请，于是田丰便准备一番，前往拜见郭鹏。
　　然后就在郭鹏面前痛哭流涕。
　　“陛下！！臣冤枉啊！臣冤枉啊！！”
　　“元皓，你这是怎么了？”
　　郭某人心里暗笑，脸上却满是茫然无措，连忙上前亲自扶起了田丰。
　　田丰哭的那叫一个凄惨啊，满脸都是眼泪鼻涕，用“涕泗横流”可以形容他现在的模样。
　　“陛下……陛下啊！臣冤枉！臣真的很冤枉啊！”
　　田丰继续弯着腰痛哭失声，这声音这场面，真是闻者伤心见者流泪。
　　“元皓，你到底是那里冤枉啊？你要告诉我啊，你不告诉我我怎么知道你哪里冤枉啊？”
　　郭某人继续装傻。
　　“陛下，臣……臣没有造反之心啊，臣怎么可能会有造反之心啊！臣完全就没有一丝一毫这样做的可能啊！陛下，臣忠于陛下，一心一意为陛下办事，陛下请务必要相信臣的忠心啊！！”
　　田丰一边哭一边喊。
　　“你？造反？元皓，你怎么会……哦，你是说仲德的那份奏表吧？”
　　郭鹏一副恍然大悟的样子：“元皓啊，你怎么就和仲德闹起来了呢？仲德上表给我的时候，我还很奇怪，你们的关系应该不差吧？
　　我记得我攻占河北之后，你就和仲德一起操持内务，关系应该挺融洽啊，这才多少年啊，你们的关系怎么就到了这个地步呢？”
　　田丰连连摇头，满脸委屈的样子。
　　“陛下，魏国建立之前是如此的，可魏国建立之后，不知道程仲德吃了什么迷魂药，处处针对臣，排挤臣，针对臣，尤其是陛下称帝以后。
　　程仲德做了尚书令以后，处处给臣难堪，臣这个尚书仆射，就和玩物一样被他愚弄！什么职权也没有，什么事情也做不了，连工部的事情都常常被程仲德插手！”
　　一个大男人言辞凄惨的在郭鹏面前大吐苦水，郭某人看了也觉得有点辣眼睛。
　　田元皓，你也变成这副模样了？
　　“怎么会这样呢？元皓，你是尚书仆射，仲德是尚书令，我这样安排，就是看你们相处融洽，所以才有此安排，想让你们互相协作办理国务，怎么会变成这样呢？”
　　郭某人看上去是满脸的疑惑。


第0992章 这混账的二重君主！
　　田丰可不知道郭某人是怎么看待现在的他的。
　　他只是沉醉于自己的表演。
　　在郭某人这种历史级影帝的面前展现自己相当精湛却仍然有那么一丝缺陷的演技。
　　“陛下，臣听说都是之前那奸佞崔渠导致的，崔渠是臣的部下，臣管教不严，叫崔渠犯下那么大的罪过，影响到了程仲德。
　　程仲德居然以为那件事情是臣所指示，所以对臣怀恨在心！陛下，臣对陛下的忠心日月可鉴！臣自从追随陛下以来，从无二心，根本不可能有悖逆之举！
　　臣完全是无辜的！是无辜的啊！可恨那程仲德，对臣苦苦相逼，居然到了要污蔑臣有造反之心的地步！陛下！臣冤枉啊！！”
　　田丰哭着喊着，满脸都是泪水的为自己辩白，把自己写的请罪表和辩白表交给了郭鹏。
　　老实说，田丰的演技不差。
　　那么多年高官厚禄，怎么着也能把演技给历练出来。
　　但是无论怎么看，郭某人都觉得他的演技不太到位。
　　总觉得有点刻意，有点装，有点尬。
　　这演技完全不像是出道十年的郭魏政权高官，倒像个练习时长两年半的练习生，在郭某人这种专业评委面前就露馅了。
　　稍微观察一下，思考一下，郭某人就找到了原因所在了。
　　人设问题。
　　郭某人的人设从最开始就是脸白心黑厚颜无耻可以无数次突破下限的卑鄙之徒。
　　所以郭某人无论怎么演怎么下黑手怎么不要脸，都是正常的，不这样做反而不符合他的人设，很违和。
　　但是田元皓不是这样啊。
　　田元皓的人设可是刚直敢于犯上的那种。
　　当年为了劝诫袁绍不要对付公孙瓒而要全力对付郭某人的时候那种刚直，那种恨不得把袁绍抓起来替他下令踏平青兖二州的那种劲头，没了。
　　田元皓，你的刚直呢？
　　你的犯上之勇呢？
　　你不是很勇的吗？
　　郭某人思考了一番，觉得这也不是不能理解的。
　　毕竟袁绍不是皇帝，不会诛灭他的家族。
　　而郭某人是不讲道理还能掀桌子的皇帝，分分钟能顶着巨大的压力诛灭他的家族。
　　难怪田元皓在袁绍那边刚而犯上，在自己这里就要演戏装孙子扮委屈请求郭鹏为他主持公道了。
　　嗯，这充分证明郭某人是一个合格的全国性的封建专制君主，手握生杀大权的那种，而不是袁绍那种色厉内荏的河北大区代表。
　　这样的势头很好的嘛！
　　继续下去，郭某人早晚也会成为后世文人们口诛笔伐的【独夫】。
　　或许现在已经差不多了。
　　于是郭某人开心起来了。
　　然后他接过了田丰的奏表，稍微看看，看到里头全是【泣血之言】。
　　一眼看过去就是斑斑血泪，当然也有很多讲述修运河到冀州去的好处。
　　看来辩白归辩白，想把运河修到冀州去也是他的目的之一，他似乎不会那么轻易的放弃这个决定。
　　嗯，很有点意思。
　　似乎能否把运河修到冀州去，已经成为了他们之间争论的焦点，更是意味着田丰能否在尚书台站稳脚跟的关键所在。
　　田丰如果办不成这件事情，就会被认为没有和程昱抗衡的力量。
　　那么支持田丰的人就要掂量掂量自己的分量，看看能否承担起田丰被干掉之后所需要承担的后果，是否可以面临完全体大佬程昱的怒火。
　　这就很有趣了。
　　看来自己的某个决定，是完全可以直接影响到朝廷政治斗争的走向。
　　这是皇权的体现啊。
　　郭某人更开心了。
　　眼下这个程昱占据绝对优势而田丰苦苦支撑的局面，只需要自己的一句话，就能改变。
　　这才对嘛，总要有两党相争的局面，这样自己才能获得好处啊。
　　总是一家独大一团和气，那可真是有点怵的慌。
　　郭某人从来都很诚实，面对权力，他从来都是一个坦诚的人。
　　他想要权力，更多更多的权力，想要把所有的权力都收在手里，肆意妄为。
　　什么科举啊书本啊印刷啊科学啊大航海啊地理大发现啊之类的，要是他的权力绝对，他就可以拿着鞭子抽着臣子们的屁股逼着他们往这样的道路上去走，去发现。
　　那样的未来该多好啊。
　　而在此之前，不能让某个大臣把所有的权力都给拿在手里，那对自己来说太危险了。
　　无论是谁，除自己以外的家伙只要掌握权力，就必须要有制衡。
　　不管田丰的背后是什么人在支撑，反正在郭某人掀桌子之前，田丰这支力量必须要利用好，不能被干掉了，毕竟田丰及其背后的家族还是可以被掌控的。
　　虽然田丰其实挺冤枉的，从没想过有朝一日要和程昱开战，可硬是被程昱给逼上梁山，不得不扛起大旗与之斗争。
　　田元皓啊，当初，你可曾想过自己会有这样一天？
　　郭某人觉得应该是没有的，因为当年的郭某人其实也没能想到今天。
　　帮他一把吧，不帮他，就他手下的那些虾兵蟹将们还想和程昱麾下的精兵猛将对战？
　　郭某人思虑片刻，做出了决定。
　　“元皓啊，你的事情，我都知道了，这件事情上，可能是仲德误会你了，我是知道你的忠心的，我不会怀疑你有这样的想法是为了自己的私心。
　　不过有些事情，你也要多多注意才是，今日仲德会为了这件事情与你为难道这种地步，我也是没想到的，仲德是个能干的人。
　　不过或许也是因为太能干了，所以对于权力就不是那么看得开，对于权力，他有些时候就不那么放的开，你所做的一些事情，他并不理解。
　　但是他是老臣，是跟随我很久的开国功臣，满朝大臣里，他的资历最深，功劳最大，故吏最多，你办事的时候，也要稍微顾虑一下他。”
　　郭鹏拍了拍田丰的肩膀，以示宽慰，并且教导田丰装孙子之道。
　　顺便煽风点火。
　　田丰很生气。
　　“臣为何要顾虑他？臣的确没有他的资历那么深厚，没有他跟随陛下那么久，也没有他那么大的功劳，但是臣是陛下之臣！
　　程仲德不是臣的举主，亦非授业恩师，只有陛下对臣有救命提拔之恩，过去也是，现在也是，未来仍是，臣只会遵从陛下的意愿，此身献给陛下，他程仲德算什么？”
　　这话说的。
　　郭某人瞬间就不高兴了。
　　感情程昱要是你的举主或者是授业恩师，你就听他的不听我的了呗？
　　他要是你的举主或者是授业恩师，你就跟在他屁股后头当应声虫了呗？
　　你就是他的人了呗？
　　这混账的二重君主！
　　郭某人非常不愉快，但是依然面不改色，只是微微摇头。
　　“你的忠诚，我明白，这件事情上，我是相信你的，你不会背叛我，可是把运河修到冀州，未免太过于重大……
　　兹事体大，这需要朝廷的一致认同，才能有足够的人力，物力，而现在你和仲德争论不休，并不是可取之道啊。”
　　郭某人微微叹息，一副思虑周全而又顾虑重重的君主模样。


第0993章 臣的心难道就不会受伤吗？
　　听着郭鹏话里的意思似乎并不那么支持他的想法，田丰就有点着急。
　　要是不能得到皇帝的认同和支持，自己又该如何打击程昱呢？
　　只有皇帝才能打击大臣，惩处大臣，他又不能。
　　“陛下！”
　　田丰急了，立刻说道：“程仲德说臣是冀州人，所以怀有私心，一定要把运河修到冀州去，可是臣一片公心可昭日月，从来不曾有如此想法，臣完全是为了魏国！
　　反观程仲德，他说臣是冀州人所以有私心，他何尝不是兖州人？运河过兖州，这何尝不是兖州人希望看到的事情？程仲德以己之私揣度臣一片公心，居然污蔑臣有造反之心！
　　陛下，从此事上足以看出程仲德此人心胸狭隘，刚愎自用，戾气十足，可见一斑！此等人居于高位，执掌国家宰辅之权，极易为所欲为，非国家之福！非陛下之福！”
　　这火被郭某人扇起来了，田丰又是嫉妒又是生气，于是图穷匕见，开始了凌厉的进攻。
　　坚决要求打击程昱，剥夺他的权力。
　　就准程昱攻击他要造反，不准他反攻程昱？
　　他田元皓一片忠心可昭日月，怎么就要造反了？怎么就不臣了？
　　程仲德，你才是奸贼！
　　田丰跪伏在地上，意志相当坚定。
　　撕破脸了啊。
　　郭鹏内心愉悦，但脸色却依旧不改。
　　“元皓，何至于此？仲德虽然有缺点，但是仲德为魏国之建立立下汗马功劳，这是我们都看在眼里的事情，如何能否认呢？他的功劳的确比任何文臣都要大啊。”
　　郭鹏一副无奈的样子，连连摇头叹息。
　　这在田丰看来就是一种讯号。
　　郭鹏没有严厉斥责他，虽然还在为程昱说话，但是这就意味着郭鹏的心里也对程昱产生了不满。
　　郭鹏对自己所说的至少是部分认同！
　　天子部分认同了自己！
　　那就有机会！
　　田丰心中狂喜，立刻鼓足力气煽风点火，试图点燃郭某人对程昱的怒火。
　　“陛下，此一时彼一时，程仲德在建立魏国的过程中的确立下汗马功劳，但是眼下已经不是需要平定天下的时候了。
　　陛下已经平定天下，人心思安，天下人渴望安定，需要安定，可程仲德不这样认为，他还是用那时的态度面对国家政务！
　　他把治理国家当做征战天下，用对待外敌的方式对待我等同僚，用这种手段坑害同僚，岂不是让我等寒心？
　　陛下，臣自追随陛下以来，蒙陛下不弃，简拔臣于牢狱之中，恩同再造，臣深深感念陛下的恩德，陛下交代的每一件事情，臣都尽心尽力。
　　臣自担任尚书仆射以来，兢兢业业，不敢有丝毫疏漏，虽然臣才智有限，以至于酿成大祸，但是臣对陛下的忠心，日月可鉴！
　　臣如有背叛陛下之行为，定叫上天五雷轰顶，让臣死无全尸，叫臣死后都不能进入祖坟！臣对陛下的忠诚就是如此啊陛下！”
　　田丰跪在地上，以头撞地，痛哭流涕，表示自己的忠诚和无奈。
　　这煽风点火的劲头啊，真足。
　　郭鹏似乎被深深地感动了。
　　于是郭鹏蹲下身子，把田丰扶了起来。
　　“你不这样说，我也会这样认为，元皓，我说过，我从未怀疑过你的忠诚，仲德的话的确是过了，仲德他……的确是有些毛病，但是这些毛病也……也不能遮掩他的功绩。”
　　郭鹏一脸为难的样子：“仲德最早跟随我，我是了解他的，他为人刚直，不太能听得进别人的意见，他认为他所说的就是对的，事实上他说的的确有很多都是对的。
　　他理政之能极强，办事勤勤恳恳，处处得力，他是我最重要的助手，治理国家，处理政务，我离不开他，眼下，若是以此事而苛责仲德，我怕会伤了他的心。”
　　田丰一听就满心的不满和嫉妒。
　　“陛下，程仲德污蔑臣有造反之心时，可曾顾虑到臣之心？臣的心难道就不会受伤吗？陛下！臣的心也是肉做的！也会受伤啊！”
　　田丰满脸悲戚，立刻叫冤，并且表明自己的心受到了极大的伤害，郭鹏不温暖一下他就好不了了。
　　呕……
　　郭某人强忍住了呕吐的冲动。
　　然后拍了拍田丰的肩膀。
　　“你们这是……唉，仲德他也是的……他怎么能……算了，这样吧！元皓，我会训斥仲德的，你先回去，我会叫来仲德，和他认真谈论此事，不会让他冤枉良臣。”
　　“……”
　　田丰看了看郭鹏没说话。
　　“不信我？”
　　郭鹏笑了。
　　“臣不敢，臣身家性命，全赖陛下庇佑，陛下要臣做什么，臣就做什么，陛下的命令，就是臣的使命！”
　　田丰再拜。
　　坚决表忠心，恨不能把自己的心脏挖出来让郭某人看到他的忠诚。
　　郭鹏点了点头。
　　田丰于是怀着部分目的达成的想法离开了皇宫。
　　回到官衙内，崔琰已经在等着田丰了。
　　“如何？陛下说了什么？”
　　崔琰忙不迭的询问。
　　“陛下没有明确表态，只是说会训斥程仲德。”
　　田丰松了口气，缓缓坐下，喝了一杯水。
　　“这……这算什么？难道陛下不在意这件事情？任由程仲德胡作非为？那我们岂不是大事不妙？程仲德一旦知道此事，必然会立刻动手，那我们不就……”
　　“非也非也。”
　　田丰放下水杯举起手，阻止了崔琰继续说下去。
　　他缓缓开口道：“陛下虽然没有明确表态，也没有生气，但是我以为，这是最好的结果，因为陛下认真的思考了，并且说，要训斥程仲德，这意味着什么，你难道看不出来？”
　　“嗯？”
　　崔琰皱着眉头缓缓摇头：“不是很清楚。”
　　“程仲德是最早跟随陛下的老臣，是陛下的绝对心腹，绝对信赖之人，是陛下麾下唯一一个寒门出身却被陛下亲手提上士人身份之人。
　　这样的人，那么多年来，居然只有他一个，只有他一人被提拔为士人，你说，陛下对他到底有多信任多倚重？是我们这些人能比的吗？”
　　“自然不是我们能比较的。”
　　崔琰承认。
　　“没错，所以这一次陛下居然认同我所说的部分内容，并且说要训斥程仲德，这意味着什么？意味着陛下也开始对程仲德有所不满了！在此之前，这可是没有发生过的事情。”
　　田丰一句话点醒了崔琰。
　　“元皓，你的意思是，陛下这一次可能不会袒护程仲德？”
　　崔琰瞪大了眼睛：“如果我们继续发力的话，是可以抗衡程仲德的？甚至有机会扳倒程仲德？！”
　　田丰狠狠的点了点头。
　　“没错！程仲德专权刚戾，尚书台内不满意他的人也不是一个两个，而现在，可能陛下也开始不满意程仲德的专权与强横了。
　　你想啊，程仲德是尚书令，尚书令是什么职位？那就是宰辅之位啊！当今陛下又不是什么软弱无能的天子，当今陛下是马上皇帝，开国之君！
　　他是带着千军万马扫平群雄登上至尊之位的人杰啊，这样的人能忍受一个在宰辅之位上专权强横的人吗？尤其还是程仲德这种功臣！”


第0994章 陛下和老臣都被田元皓蒙蔽了
　　田丰的话顿时就让崔琰激动起来了。
　　“这样说的话……此事大有可为啊！”
　　田丰眯起眼睛，嘴角微微勾起。
　　“哼！程仲德不知道收敛，还想要更多的权力，可他也不想想自己不仅是尚书令，还掌握了吏部，吏部啊！遴选官员的重要部门，官员一应任命都是吏部决定，陛下最多对一些关键职位进行把关。
　　郎官小吏，不都是程仲德说了算？掌握这样的权力，尚书台里谁不怕程仲德？谁敢不顺着程仲德？程仲德就是这样认为的，所以才被崔渠钻了空子打了脸。
　　他骄傲自满盲目自大，这才是他遭遇祸患的根源！又怎么能算是我的错？他掌握如此之大的权力，尚书台的首脑，吏部尚书，管理官员遴选！
　　一人掌握两项重要权力，施政，人事，他都能管理，你说，陛下难道真的就那么放心吗？尤其是在之前那件事情爆发之后，陛下真的还会对程仲德那么信任吗？”
　　崔琰深吸一口气。
　　“那这一次……”
　　崔琰的眼中满是期待。
　　“这一次，咱们就要抓住程仲德刚戾强横这一个重要的弱点，狠狠的攻击他，只要能形成舆论，就能对程仲德造成巨大的威胁！
　　我也不想着能一口气掀翻程仲德，但是只要能让陛下对他不满，无论是尚书令还是吏部尚书，哪一个能被拿掉都可以！”
　　田丰狠狠地攥着自己的拳头：“程仲德对我苦苦相逼，甚至污蔑我造反，用我满门性命威胁我，真当我是泥捏的不成？这一次，无论如何我都要让程仲德狠狠地摔个跟头！”
　　崔琰想起崔渠案发之后数次程昱对他的折辱和刻意打压，也觉得十分不快。
　　不仅失去家人，还是去了郭鹏的尊重和信赖。
　　礼部尚书的地位岌岌可危，要是再不能做点什么挽回这种信赖和尊重，崔琰觉得自己很快就要回家养老了。
　　于是崔琰点了点头，表示就算拼了这条老命发动最后一点资源，也要帮着田丰拔下程昱的几颗牙！
　　要是这一次行动不能成功的话，程昱必然制霸尚书台，就再也没有任何人敢于反对程昱了，田丰和崔琰的政治生命就真的不好说了。
　　所以田丰和崔琰决定孤注一掷，对程昱发起最后的破袭。
　　这一波要是能赢，田丰就能在尚书台内获取大量的威望。
　　让那些因为程昱的威严敢怒不敢言的人都聚集到他的身边，逐渐积累起足以对抗程昱的力量，并且继续朝着掀翻程昱的目标出发。
　　这一波要是输了，那就没什么好说的，完蛋。
　　田丰已经没有退路了，与其被程昱欺负死，还不如轰轰烈烈的战斗一场，让所有人都看到他的努力！
　　田丰这边正在紧锣密鼓的筹备着对程昱进行最后的破袭，而另一头，郭鹏让人把程昱喊了过来，并且把田丰写给他的奏表让程昱看了一遍。
　　程昱涨红了脸，狠狠的握紧了这卷竹简。
　　“一派胡言！一派胡言！陛下！这是污蔑！是污蔑！田元皓此人阴险狡诈，城府极深！陛下不得不防啊！”
　　程昱满脸的急切，眼中喷射出了仇恨的火焰。
　　“一派胡言？仲德，不是我说你，你作为尚书令，应该团结下属，友爱同僚，合舟共济，怎么能如此欺凌下属呢？你不觉得说出这样的话很不好听吗？上官欺压下官，很难听啊。”
　　郭鹏一副语重心长的样子，对着年龄比自己大了二十岁的程昱好言相劝。
　　但是不得不说，程昱真是一辈子刚到底。
　　二十年前是这样，现在还是这样，感觉好像所有人都欠他的一样。
　　当年这样子，很符合郭鹏的心意。
　　郭鹏需要他这样的冲劲和逆反去帮着自己掀翻东汉帝国，去干脏活儿累活儿。
　　可他现在俨然做到了一人之下万人之上的政治地位，却还是如此刚直……
　　说得好听叫刚直，说得难听就叫刚愎自用。
　　除了郭鹏的金口玉言之外，就他说的是对的，其他的反对意见可以提，但是一定不会被采纳，更不能争取。
　　争取，就会被他是做是对他的权威的挑战。
　　那就是不懂政治。
　　就要被他打击。
　　从延德元年任命他做尚书台首脑和吏部尚书以来，郭鹏就不止一次听说程昱在尚书台内部搞一言堂的行为。
　　尤其在吏部，已经成为他的一言堂了，尚书台也几乎就要变成他的一言堂。
　　尚书仆射田丰一度被他怼的毫无立足之地，只能躲在工部里。
　　程昱对权力抓得很紧，除了面对自己一如既往地忠诚，面对属下的时候，简直就是一副君主的模样。
　　可尚书令是上司，不是皇帝啊。
　　程昱有故吏，可是对不是他故吏的人，也是一样的态度。
　　这就让很多人对他不满意了。
　　尚书台内部有程昱的拥趸，但是也有反对他的人。
　　之前那些人都不被程昱看在眼里，程昱很有自信，觉得有自己的根基和郭鹏的信任，他无敌。
　　可是自从延德三年年初的崔渠案爆发之后，程昱明显觉得内心不安，总觉得有人要谋取他的权力。
　　于是一年多来，他变本加厉，强化了对尚书台的掌控，并且进一步对他认为的敌人田丰发起进攻，认为只要干翻了田丰，就能保住他的权位。
　　对此，郭某人觉得蛮有意思的。
　　看着这些人一点一点的变了模样，看着他们不断地为了权力改变原本的样子，真的很有趣。
　　所以也不介意和稀泥，扇扇风点点火，然后让他们直接撕破脸皮狠狠地斗一番，顺便实现自己的目的。
　　他才不会阻止，阻止的话，就没意思了。
　　“陛下！臣没有欺凌压迫他！臣是早已洞悉了此人的狼子野心，所以才想着为陛下铲除奸佞！”
　　程昱振振有词：“之前崔渠案发，臣惊觉自己犯了大错，以为吏部和尚书台的一切尽在掌握之中，可是直到那时才发现臣根本没有掌握尚书台和吏部，反而被一些小人给钻了空子。
　　被陛下责罚之后，臣深深地感到自己的无能，深深体会到了陛下对臣的期许，对于臣自身的懈怠感到无比痛恨。
　　所以老臣更加努力的抓起了尚书台和吏部的职权，这一抓才发现臣和陛下都被田元皓此人给蒙蔽了！”
　　“我……被蒙蔽了？”
　　郭鹏满脸好奇的看着程昱。
　　“是的，陛下，陛下和老臣都被田元皓蒙蔽了！”
　　程昱满脸笃定的开口道：“田元皓和崔季珪背后的家族有姻亲关系，从前汉以来，这两家多有往来，田元皓和崔季珪往来甚密，这在尚书台里不是什么秘密。
　　崔渠是崔季珪家中子侄，是受到崔季珪的推荐进入尚书台的，而且还进入了工部，工部又恰好是田元皓管辖！
　　所以这件事情必然是田元皓和崔季珪的阴谋，他们嫉妒老臣的功劳，嫉妒老臣得到陛下的信任，所以联起手来，试图在尚书台里发展他们的势力。”
　　郭某人连连点头。
　　“嗯，听起来很有道理，仲德，你继续说，我在听。”


第0995章 你让我还怎么相信你
　　看到郭鹏一副很看好他的样子，程昱顿时高兴起来。
　　于是他决定添油加醋，好好的给田丰来个一勺烩！
　　“遵旨。”
　　程昱便接着说道：“之前崔渠案发，田元皓和崔季珪难辞其咎，虽然他们没有受到严惩，但是老臣一直认为，他们应该负全责！
　　他们想要利用田元皓和崔季珪的权势把持尚书台的选官之权，进而把持尚书台，把老臣架空，夺取权势，从而为所欲为！！
　　陛下千万不能忘记，这些冀州人可不是最早跟随陛下的旧部，他们原先属于韩馥，后来背弃韩馥选择了袁绍，和陛下作对！陛下务必要防范这群冀州人的野心！”
　　程昱很快又把这件事情上升到了造反的层面上，想着一口气人道毁灭了自己的政治对手。
　　比如那群他一直就很看不惯的冀州士人。
　　那群明明曾经敌对却被郭鹏如此大度的接受并且分享权力的家伙。
　　青兖二州这些很早就跟随郭鹏一起创业的人可都对他们很不满意。
　　然而，对程昱的说法，郭鹏不高兴。
　　不是因为政治斗争本身而不高兴，是为程昱开了地图炮试图把所有冀州人一网打尽这件事情而不高兴。
　　乱世之中良臣择主而事本身就是非常正常的事情，只要没有背叛没有造反，大势之下顺势而降，那就是可以被接受的，没有问题。
　　贾诩换了很多老大，最后还是能得到善终，做到太尉的职位。
　　而他曾经的同事吕布也换了很多老大，但是后来就被曹操砍掉了。
　　这种差别很好理解，因为贾诩没有背叛，而是时局到了穷途末路的时候，顺势而降，这是正常的。
　　吕布就不一样了，不仅背叛，还要杀死旧主，用旧主的一切换取自己的荣华富贵，这一来二去，名声就臭掉了。
　　改换门庭并不可怕，并不违背道德，但是你若是改换门庭的时候还杀死旧主，反噬，那就没人要你了。
　　冀州群臣都不是主动背叛，而是被打败俘虏之后顺势而降。
　　在袁绍麾下的时候，这群人有一个算一个可都是很努力地出谋划策要干掉郭某人的，屁股坐的很正。
　　虽然的确能力有限，不仅没能干掉郭某人，还把袁绍赔出去了……
　　但也属于正常范畴，并不值得苛责。
　　这要是都要苛责，整个郭魏政权之中就没几个人不用被苛责，包括冀州人在内的其他人也都要被苛责。
　　任何政治上的对手都不是可以简简单单用人道毁灭的手段就能成功的。
　　如果全靠杀人而不给利益就能平定天下的话，董卓早就拥有天下了，郭某人又如何需要给袁术当狗呢？
　　要说战胜袁术，他很早就有这个实力了，很早就能把袁术人道毁灭了，但是道义上站不住脚啊，说不过去啊，真这么做了要给黑死的啊。
　　杀人诛心杀人诛心，杀人不够，要诛心才够啊。
　　袁术不自己作死，不自绝于天下，郭某人哪里有机会诛心呢？
　　荀彧和臧洪不在朝堂上公然跳反公开决裂撕破脸皮，郭某人又如何能顺势杀人诛心呢？
　　自古以来都是杀人容易诛心难，而若要彻底战争对手，非要诛心不可。
　　现在程昱也是犯了一样的错误。
　　他的理政能力很强，但是在政治斗争上，失之偏颇。
　　田丰虽然势力不如他，资历不如他，但是田丰没犯什么罪啊。
　　之前也被惩罚了，受惩罚的程度不比程昱轻，那件事情已经暂时揭过去了，没什么必要的话，就不要轻易再给揭开。
　　你现在要搞田丰，还是在大家看来没有犯什么罪的田丰，这要是给你办成了，以后大家不就都是你嘴里的一块肉了？
　　同为官僚，兔死狐悲啊。
　　今天是田丰，下一次是谁？
　　很容易就让和程昱不是一条路的人感到紧张，从而自发寻求报团取暖。
　　郭某人也不高兴，我的官员，你说搞掉就搞掉，那我算什么？
　　我这个皇帝算什么？
　　皇帝，同僚，属下，纷纷被程昱得罪。
　　敌人还没打败，就先犯了众怒，典型的先输一筹。
　　而且造反什么的，扩大地图炮到整个冀州什么的，这也太容易拉仇恨了。
　　郭某人都不敢明目张胆的放地图炮，程昱倒是举着炮筒哐哐哐的就使劲儿发射，生怕人家不知道他是一个棒槌。
　　这还不逼得所有出身冀州的官员和他决死一战？
　　搞地域黑就真的那么爽吗？
　　郭某人最讨厌的就是地域黑了。
　　一竿子打翻一船人，非常不友好，轻轻松松制造大量敌人，把本来可以争取的朋友也给得罪了。
　　郭某人感觉程昱再发展下去就要变成阳球了。
　　那个犯了众怒的阳球。
　　郭某人亲手操作了阳球之死，知道阳球死于自己处事太过，而非郭某人，郭某人只是顺势而为，给了想要干掉阳球的人一个借口。
　　现在郭某人还需要程昱。
　　否则田丰势大，他背后的推动力将急剧膨胀，尚书台将快速士人化，渐渐变成郭某人难以插手搅动风雨的存在，这不是好事。
　　同样的道理，田丰也不能被程昱弄死。
　　否则程昱的支持者全面抬头，寒门与士人矛盾会让尚书台走向极端化，尚书台的局势会失控，那么魏国政局就有失控的危险。
　　无论谁倒下都对郭某人没有好处。
　　目前的态势，是程昱主攻，田丰防守反击，程昱的势力远强于田丰。
　　墙头草们焦急地观望着，出于自身利益的需求不愿投靠程昱，却也不敢贸然下注田丰，急得像是热锅上的蚂蚁。
　　这就是郭某人出手干预，搅动风云改变局势的时候。
　　于是郭某人面露不悦之色，严肃的看着程昱不说话。
　　程昱等了一会儿没等到郭鹏的回复，一抬头，正对上郭鹏严厉的眼神。
　　郭鹏开口了。
　　“仲德，你若是这样说，所有冀州人都是不值得信任的，那么赵子龙岂不是也不值得信任？他现在是卫军主将，他和田丰里应外合，岂不是我这个皇帝都做不得了？！”
　　程昱一愣，心里一慌，连忙跪下。
　　“陛下……老臣……老臣不是那个意思……”
　　“那你是什么意思？田元皓是冀州人，崔季珪也是冀州人，赵子龙还是冀州人，我起兵以来跟随我的元从旧部至少两成都是冀州人！
　　他们有的在官府，有的在军队，都是中流砥柱，军队里最早的一批士兵就是我从冀州招募来的，和你几乎是同时为我效力！
　　一起为我征战，为我抛头颅洒热血，他们现在都是中流砥柱了，你是不是要我把他们全都抓起来诛灭三族啊？嗯？”
　　郭鹏的语气十分严厉，让程昱越发的惊慌。
　　程昱意识到自己说错话了，却没想到郭鹏的反应如此激烈。
　　很显然，郭鹏生气了。
　　这让程昱心中越发恐惧，不知道该怎么挽回自己的局面。
　　郭鹏一般不发火，可一旦发火，就不是那么容易平息的，这一点，程昱比谁都清楚。
　　“你是尚书令！尚书令是什么？是宰辅！一人之下万人之上的宰辅！”
　　郭鹏怒喝道：“尚书令无宰辅之名，却有宰辅之实！更何况你还掌管吏部，吏部主管天下官员升迁降职，我听说吏员都称你为天官，宰辅加天官，你的权柄还小吗？
　　如此大的权柄，你还有什么不满意的？如此之大的权柄被我交给你，是因为我信任你，我相信跟我一路走来的你不会背叛我，不会违逆我！可你是怎么回报我的？
　　之前元皓说，我还不信，现在我信了！身为宰辅，居然如此没有容人之量，居然如此刚戾蛮横，欺凌下属，把不顺从自己的人看做敌人，全力打击，你让我还怎么相信你！”
　　郭鹏一甩衣袖就离开了勤政殿正厅，去到了自己的书房。
　　苏远赶快跟了上去，然后按照郭鹏的命令把门一关。
　　“滚出去！好好想想自己犯了什么错！再来请罪！”
　　一句话从书房里传出来，郭鹏就不出来了，再也不看程昱。
　　程昱趴在地上浑身发抖，面色发白，看的周围宦官们都心有戚戚。
　　照这个架势来看，程令君……
　　怕是要失宠啊。
　　宦官们你看看我，我看看你，纷纷摇头，感觉情况不妙。
　　也不知道之后会变成什么样子。
　　会失去权位吗？
　　还是会失去全部的一切？
　　可惜了，这位程令君对待大家还算是不错的。
　　说话是和颜悦色的，也没有摆过臭脸色，还有小道消息说程昱出手也挺大方的，和崔琰那种讨人厌的完全不同。
　　可现在……
　　只能看造化咯。
　　谁也不敢说程昱的明天是怎么样的，反正郭鹏没有明说，只是怒斥了程昱一顿。
　　程昱趴在地上趴了好一会儿，最后爬起来失魂落魄的往外走。
　　刚来的时候，程昱矫健的步伐和气势看上去完全不像是一个六十四岁的老人，倒像个四十多岁正值壮年雄心勃勃的高级官员。
　　可现在看着他的背影，忽然感觉他像个七十多岁的老叟，完全没有精气神了。
　　前后差别居然如此之大。
　　天子之威，可怕到了这个地步。
　　宦官们更加敬畏那位待在书房里的天子。
　　程昱摇摇晃晃失魂落魄的离开之后，郭鹏在书房里低声嘱咐了苏远一句。
　　“派人把程昱被训斥的消息传出去，尤其要快点传到工部去，让田元皓知道。”
　　“遵旨。”
　　苏远知道郭鹏这样做的意义何在，没有废话，立刻就跑出去办了。


第0996章 这是郭某人不能接受的事情
　　有了郭某人的暗中推动，这件事情当然很快就传遍了整个尚书台。
　　进而是整个皇城都知道了程昱被郭鹏训斥的消息。
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　反正程昱身边亲近的人都没想到这个消息那么快就传出来了。
　　他们看到程昱失魂落魄的回来，心里咯噔一下，还没等问出个所以然来，消息就传到了。
　　然后一群人傻傻的看着面色灰败一言不发的程昱，顿时也不知道该怎么做了。
　　他们只是隐约感觉到，这一次的情况，似乎比上一次还要严重，好像不是那么简单就能度过去的。
　　那一次，是自查。
　　这一次，似乎并非如此了。
　　和程昱不一样，得知这个消息之后，田丰欣喜若狂，又一脚踹翻了面前的案几，攥紧了自己的拳头。
　　“对了！对了！就是这样了！程仲德！程仲德！哈哈哈哈哈哈！你也有今天！！！”
　　田丰兴奋的满脸通红，想到自己一年多以来被程昱穿小鞋打压的痛苦和耻辱，不由得感到一阵酣畅淋漓的快感。
　　他立刻下令给手下们，把搜集到准备好的程昱欺上瞒下欺负属下的奏表全部递上去！
　　交给天子，让天子看清楚这个程昱在尚书台和吏部里到底是怎样一个说一不二的专权暴君，到底是怎样一个君前温顺君后蛮横的双面人！
　　发动大家的力量，让天子看清楚程昱已经犯众怒犯到了何等地步！
　　决战之时就在此刻！
　　于是就在程昱被郭鹏训斥的消息刚刚在皇城内传播开来，很多人刚刚听说的时候，田丰已经开始了乘胜追击。
　　他准备痛打落水狗，把程昱彻底掀翻下马，把压在头上的大山直接铲除！
　　田丰如此期待着。
　　他和他的部下们也的确是这样努力行动的。
　　一听说程昱惹怒了郭鹏，立刻就发现了战机，于是纷纷上表向郭鹏告发程昱的【罪过】。
　　欺压属下，独断专横，在尚书台里搞一言堂。
　　用自己的权力威胁不听话的属下们逼他们就范，不听话的就会被程昱打压，穿小鞋，处处针对。
　　除了田丰的嫡系们努力发起进攻，一些墙头草也嗅到了一些味道，立刻倒向了田丰这边，帮着田丰一起上表告发程昱。
　　说程昱这里不好那里也不好，自己说过的话自己都不认。
　　说好了三个时辰办完礼部名单核验的事情，结果一个时辰就要结果，办不成还要被骂，争辩一下还要被穿小鞋，被降职。
　　审批兵部关于仓储数量的奏表的时候，说好了三天之内去仓储核验，把事情办完，结果一天不到就来询问结果，没有办完就被逼着彻夜在仓库里点数，天亮之前必须要办完，稍微争辩一下也要被惩处。
　　大家都被程昱欺负的不要不要的，都是敢怒不敢言。
　　田丰给郭鹏的表奏还有特别诛心的言论。
　　他说尚书台里有一个怪现象。
　　在尚书台里，程昱的话才是最重要的，郭鹏的圣旨都要通过程昱来解释，简直就像是程昱再给大家下达的圣旨一样。
　　搞了半天，大家甚至有些搞不明白这尚书台里到底是郭鹏说了算还是程昱说了算，程昱难道是尚书台里的皇帝吗？
　　这话就说的特别诛心，特别有水平，直接捏着程昱的七寸猛打。
　　程昱这条凶猛的毒蛇虽然龇牙咧嘴喷毒液，但是被这一种说法直接打在七寸上，顿时头晕目眩。
　　这一轮政治斗争顿时被推向了高潮。
　　很多人都感觉程昱要倒霉了，所以一起上表参奏程昱，有仇的报仇有冤的报冤，一顿狂轰滥炸。
　　程昱这边虽然一时落了下风，但是长久以来积累起来的雄厚实力也让程昱并非毫无反抗之力。
　　程昱的部下和盟友们立刻上表为程昱辩白。
　　程昱得知这件事情之后，也大惊失色，自己也上表为自己辩白。
　　他知道自己没有这样的想法，但是田丰却要如此污蔑他，于是更加痛恨田丰。
　　同时程昱也产生了深深的恐惧，想起之前郭鹏对他的训斥，要是再被田丰添油加醋的来一次绝杀，那自己岂不是……
　　程昱被吓得面色发白，惊恐不已，饭也吃不好，觉也睡不好。
　　生怕郭鹏一气之下把他给撤职了。
　　然而情况并非如此。
　　田丰的表奏上去之后，并没有引发郭鹏的愤怒，田丰却得到了郭鹏的一道【言过其实】的手令，把他的奏表顶回去了。
　　还顺便斥责田丰。
　　【仲德果真罪大恶极作恶多端，我魏早该倾覆，何以有今日之盛？卿言过其实，勿复多言。】
　　接到这份皇帝手令，田丰满心的烈火顿时熄灭了一大半，像是被迎头浇了一盆冷水。
　　而这个消息传出来之后，给了程昱极大的信心。
　　田丰也被指责了！
　　和他一样，都被指责了。
　　虽然不是被骂，但是……
　　也是皇帝的不满！
　　这是机会！
　　程昱立刻满血复活，决定展开绝地反击。
　　他的部下们用程昱的政绩说明程昱的做法是正确的，或许程昱的态度不好，但是程昱的忠诚是毋庸置疑的。
　　程昱虽然有点狠，但是他都是为了国务而凶狠，并不是为了个人私利而狠，为的是国家而不是他自己，这两者之间是有很大的关系的。
　　程昱的做法固然有不对的地方，但是那帮人说程昱是尚书台里的皇帝，这就太过分了。
　　程昱对郭鹏的忠心谁都能看的到，他们是在睁着眼睛说瞎话，是在公报私仇，埋怨程昱打压他们不给他们升职。
　　他们还列举了那些给程昱上眼药的家伙们都是些什么来历。
　　把他们所知道的这群人与程昱之间的不愉快都给抖了出来，试图让郭鹏知道这些人是出于什么样的原因对程昱开火的。
　　比如谁和田丰有关系。
　　谁和崔琰有关系。
　　谁的背后有谁在指使。
　　谁和谁有利益纠葛。
　　程昱没有那么多的罪过，只是不想让这些人钻空子而已，程昱为郭鹏严守着最后一道防线不被突破，这是程昱的功劳。
　　程昱又动员一些属下乘胜追击，上表郭鹏，严厉抨击弹劾礼部尚书崔琰。
　　挖出一年前的崔渠事件，旧事重提，说崔琰不值得信任，请郭鹏撤换礼部尚书的职位。
　　然后推荐了一些程昱看好的人选。
　　扳不倒田丰，也要废掉崔琰！
　　这是程昱的新目标。
　　他们说，皇帝陛下，您可千万不能被蒙蔽双眼啊！
　　您要看清楚谁是忠臣，谁是奸佞啊！
　　郭某人不仅没有被蒙蔽双眼，甚至还有第三只眼在盯着整个朝堂。
　　登基称帝四年以来，他不曾有一日松懈，自从国家主要矛盾从外部矛盾转移为内部矛盾之后，他就没有丝毫的松懈。
　　程昱有功劳吗？
　　当然有。
　　他秉承郭鹏的意志，严守尚书台行政大权和吏部大权，选拔了很多郭鹏需要的人才，也阻挡了很多试图靠关系进入中央搞裙带关系的混蛋。
　　程昱把持着吏部，相当一部分程度上阻止了中央官员的裙带化。
　　所以他当然是有功劳的，他当然对郭鹏贡献很大，是郭魏帝国定海神针之一。
　　程昱有过错吗？
　　当然也有。
　　刚愎自用，心胸狭隘，最不喜欢的就是有人顶撞他。
　　他喜欢借助手上的权力给那些不听自己话的人小鞋穿，将之纳入打击体系之内，打击裙带关系的同时，也注意打击自己的政敌。
　　而且他为人蛮横，刚戾，对自己认定的敌人绝不手下留情。
　　尚书台内有得罪过程昱的官员，基本上不是外调远方就是降职处理，没有有好下场的。
　　作为官员人数最多的魏帝国的权力枢纽和最重要的执行机构，程昱的一人独霸并不是好现象。
　　这将动摇君主专制的根基。
　　用更加学术一点的话语来说，程昱的相权，已经侵犯且影响到了郭某人的皇权。
　　一旦让他完成在尚书台的独霸，他的势力将会迅速增长，尚书台的局势就会失控，郭某人将失去对尚书台的完全掌握。
　　他想要操控尚书台，就需要程昱的完全配合。
　　程昱或许不敢违背他，但是一旦形成尚书令的绝对权威，后世之君又能不能通过尚书令掌控尚书台呢？
　　程昱能做尚书令，能执掌吏部，是因为他的开国之功，是他应得的。
　　郭某人也不得不给他，并且没有非常正当的理由就不能废黜。
　　而郭某人早已决定，会在自己死前，或者说是无法继续掌握权力之前，就要废掉尚书令的存在，分散这部分权力。
　　这个权力太大，不能交给一个人掌握。
　　现在让尚书令拥有如此强大的权威，让程昱尾大不掉，发展到最后，郭某人若要让郭瑾平稳接掌权力，就必须来一场郭魏帝国的胡惟庸案。
　　绵延日久，牵连三万多人的大案。
　　郭某人已经四十了，按这个时代来说，已然步入生命的后期，他不知道自己还能活多久，能否活过程昱。
　　要是郭某人死在程昱前面，程昱要是诸葛亮或者张居正倒好了，就怕不是。
　　一个权势强大的功勋元老在前，新帝如何顺利执政？
　　郭瑾不是心宽体胖的刘阿斗，也不是幼龄登基的朱翊钧，还有一群郭某人为他培养的小伙伴为羽翼，必然不能容忍程昱。
　　届时，君臣之间必然爆发权力斗争，而胜负，则未可知。
　　这是郭某人不能接受的事情。
　　田丰纵然有千般错，在某种意义上和郭某人也是利益一致的。
　　他家有族人在郭某人的后宫，田氏家族的经济命脉在糜氏商队之中，被郭某人拿捏着，这一部分利益已经达成了一致。
　　某种程度上，田丰甚至可以说是郭某人放在尚书台内的招牌，专门用来制衡程昱的。
　　程昱如果足够聪明，就该知道田丰是动不得的。
　　动谁都可以，动谁，郭某人都能睁一只眼闭一只眼用平常心去看待，吃块瓜，看着他们狗咬狗。
　　但是动田丰不行。
　　尤其当程昱为了制衡田丰的优势而拉拢了曹操之后，郭鹏就更加确定了要给程昱一个教训的想法。
　　郭某人是个讨厌部下越线的皇帝。


第0997章 拿掉程令君兼管吏部之权
　　程昱太在意自己的权力了。
　　这没什么，喜欢权力的人多了去了。
　　但是他不该挑战皇权，哪怕是无意的，也不行。
　　因为郭某人只会比他更加在意手上的皇权，郭某人为了这份皇权，付出的只会比程昱更多。
　　郭鹏给了他反省的机会。
　　但似乎，他并没有意识到自己所犯下的最根本的错误到底是什么，所以郭某人不高兴。
　　田丰那边也有些言过其实了。
　　而且因为他对程昱的反抗，使得之前一度被打散的传统士人力量再度集结，无意间聚集到了田丰身边，使得田丰成为了他们的领袖。
　　若是让那些人认为是田丰的努力而使得程昱被击败，田丰的声望会得到增长，会成为真正的士人领袖，这也不符合郭某人的利益。
　　郭某人拿捏着田氏家族的经济命脉，要的就是掌握对田氏家族的生死决断权。
　　田丰要是另辟蹊径，郭某人对田氏家族的掌控就要出问题。
　　而且崔琰又在跳了，郭鹏很厌恶他。
　　清河崔氏眼下的确还是小虾米，还不如博陵崔氏，但是未来，它将成为五姓七望之一。
　　垄断教育之后人才辈出的门阀世族啊！
　　它们是郭某人一生之敌。
　　能废掉一个就废掉一个，只要郭某人活着，就绝不让他们好过。
　　田丰集团的进攻火力和程昱集团的反攻火力貌似都在郭某人那边没掀起什么浪花。
　　但是根据专业人士的判断，是因为二者的火力相互抵消，让皇帝不知道谁错谁对，所以陷入了纠结。
　　于是，双方集团的专业人士的设计之下，双方将这场骂战升级，从就事论事升级到了人身攻击，开始从道德等方面试图对对方进行降维打击。
　　杀到这个时候，大家已经杀红了眼了。
　　不管对方是曹操还是程昱，是田丰还是桥蕤还是崔琰，都不管了。
　　揪着程昱的专横和心胸狭隘，抨击程昱，认为程昱不配做宰辅。
　　揪着曹操的好色和私人生活的奢华，抨击曹操没有按照郭鹏的倡导节俭度日，反而搞得妻妾成群奢华无度，这样的人也能做内阁首辅？
　　田丰集团出招了，程昱集团也不能不出招，他们针锋相对。
　　揪着田丰之前说要把运河修到冀州去的事情，说田丰私心很重，不在意黎民百姓的死活，不配做尚书仆射，不配做工部尚书。
　　又揪着崔琰之前犯事的例子，说崔琰表面一副长者模样，实则背地里什么坏事都做，连家人都不管束，可见其人虚伪，这样的人也能做礼部尚书为国选才？
　　双方骂的你来我往，十分激烈，激烈到了郭某人看到的所有奏表都是那种不是脏话胜似脏话的言语，充分表现出了这群人的高文化素养。
　　对此，郭某人当然是一清二楚的，但是郭瑾知道的不全面，这样的一场斗争有利于让郭瑾看清楚这些人复杂的真面目。
　　于是郭瑾再一次刷新了自己对于那些平素里笑颜如花温厚端庄的“长者们”的认知。
　　“父亲，我是真的没有想到他们会做到这个地步。”
　　郭瑾放下奏表，摇了摇头：“为了权势，完全不管不顾，如此丑态，实在令人作呕。”
　　郭瑾对政治斗争的环境之下的官员们所表现出来的种种姿态感到由衷的厌恶。
　　“他们从来都是这样的，从来不曾改变，你所看到的，是他们的面具，是他们在你面前的样子，也是他们在为父面前的样子，不是他们本来的样子，涉及到权力和地位之争，每个人都会大变样。”
　　郭鹏指了指自己，还有郭瑾：“现在的为父，未来的你，也是一样，是人，就一样，人从来都不是只有一副面孔。”
　　郭瑾低下头，默然无语。
　　“程昱和田丰的争斗，也是朝中两股势力的争斗，程田党争愈演愈烈，阿瑾，就你看来，谁赢得这场争斗会比较好？”
　　郭鹏饶有兴趣的看着郭瑾。
　　郭瑾眨了眨眼睛，意识到这是郭鹏的考验，于是开始了冷静的思考。
　　“程令君在各种层面上都和父亲保持一致，虽然专权蛮横这种事情不太符合宰辅之位的人应该做的事情，但是程令君对父亲的忠诚是毋庸置疑的，田仆射的话……”
　　郭瑾犹豫了一下。
　　“他若是没有和崔尚书走得那么近，或许是对的，本身他也不是主动要和程令君为敌，反而是程令君误会了他，但事已至此，到了这个地步，应该还是程令君获胜比较好。”
　　“是吗？”
　　郭鹏不置可否的看着郭瑾。
　　不对吗？
　　郭瑾有些疑惑。
　　“父亲认为儿子说的不对？”
　　“程昱一旦获胜，打倒了田丰，他就是尚书台内说一不二的领导人了，威望也好，权势也好，他都会大大增加，不会再有人敢于和他争斗，至少相当长一段时间内都不会，你觉得这样好吗？”
　　郭鹏看着郭瑾。
　　“这……”
　　“他会失控，他的缺点会彻底放大，为父将失去对尚书台的完全掌控，这将非常危险。”
　　郭鹏摇了摇头：“程昱已经拥有了很大的权力，若进一步增加威望，他将成为真正意义上的宰辅，无人可以制衡，除非彻底消灭。
　　若要走到那一步，为父就要亲自出手镇压程昱，重组尚书台，来一场大清洗，那样一来，魏国朝局就要发生大震动了。
　　那需要动用军队，动用皇帝的强制力，除非到了最危急的关头，为父不想那么做，军队是用来掀桌子的，而政治斗争不是一上来就要掀桌子。”
　　郭瑾深吸了一口凉气。
　　“儿子思虑不周。”
　　“所以，谁获胜比较好？”
　　“田仆射？”
　　郭瑾抿了抿嘴唇，开口道：“田氏好歹也算半个外戚，与我郭氏有千丝万缕的联系，据此而言，田氏获胜应该更好，而且田仆射没有程令君那么深厚的资历和威望。”
　　“为父为什么先对荀彧下手，又要对陈纪下手，接着又对崔琰下手？”
　　郭鹏摇了摇头：“他们背后的推动力你看不到吗？士人，不能有一个统一认知的领袖人物，尤其是在尚书台内，让一个得到广泛认同的领袖人物诞生，会发生什么？
　　田丰背后所支持他的力量，除了崔琰和桥蕤，还有大量的士人，在之前团聚在崔琰身边的士人，被为父打散之后，又有了团结在田丰身边的趋势，若非程昱还有威胁，有些人不敢贸然站队，田丰早已羽翼丰满。”
　　郭瑾明白了。
　　“如此说来，父亲不打算让程令君赢，也不打算让田仆射输？”
　　“那是自然。”
　　郭鹏点头有：“总要给他们一个奋斗目标，否则他们没了其他的奋斗目标，就会把目光放在你我父子身上了，没了可以使用的棋子，咱们父子就要亲自下场肉搏，那样的话，皇帝不就被看穿了吗？
　　不能让程昱获胜，也不能让田丰获胜，这两人必须要维持现状，谁也不能大获全胜，让谁大获全胜都对咱们不好，所以，每个人都要惩处，每个人都要打击，但是也不能让他们伤了元气，否则还怎么斗？”
　　“所以，父亲打算怎么做？”
　　郭瑾有些期待的看着郭鹏。
　　郭鹏想了想。
　　“阿瑾，若是你来决定，你会怎么做？你对朝中所有职位的职权都了解的非常清楚，对这件事情的前因后果也了解到了，这件事情若是你来做，你会怎么安排？
　　为父可以告诉你，为父的决定是支持田丰的想法，未来时机成熟，就将大运河延伸到冀州，不是为了支持田丰，而是为父认为把大运河延伸到冀州对河北黎民百姓有好处。”
　　郭鹏反过来用期待的眼神看着郭瑾：“要怎么做，才能在维持这样的决定的前提下，惩治双方的不法行为，却又不会让双方的均衡崩溃。”
　　这是真正的考验了吗？
　　郭瑾深吸了一口气，让自己的心情平复下来。
　　他开始认真的思考这件事情的前因后果，还有双方各自的集团内有哪些人物，以及双方到底使用了哪些武器，有哪些依仗之类的。
　　然后判断该怎么做才能起到维持均衡却又能实现郭鹏的目标。
　　大运河延伸到冀州与否俨然已经不是简单的经济问题，而是一个政治问题，无论什么事情一旦被打上政治标签，就不再单纯。
　　郭鹏支持这个看法，绝对会被认定为是支持田丰，从而引发程昱的威权危机，而这也不是郭鹏希望看到的局面。
　　到底要怎么做，才能达成郭鹏的目标呢？
　　郭瑾在郭鹏的书房内来回踱步，从新的角度思考了一阵子之后，似乎得到了属于他自己的结论。
　　“父亲，就儿子看来，这件事情本身是程令君引起的，程令君认为田仆射要和他争夺权力，从而决定打击田仆射，将他打败，维护程令君自己的地位，所以在这件事情上，程令君是最开始犯错的那个人。”
　　郭瑾给出了一个大前提。
　　郭鹏点点头。
　　“你说得对，如果程昱不过于在意权力以至于疑神疑鬼，就不会有这场风波，或者说，不是在现在发生。”
　　“父亲所言甚是。”
　　郭瑾开口道：“究其根本，儿子发现仅仅只是担忧或者害怕，不至于让程令君逼迫田仆射到这个地步，不至于逼得田仆射走投无路不得不对程令君进行反击。
　　如果说程令君的权势没有那么庞大的话，这件事情绝对不至于发展到这个地步，真要说起来，程令君贪权过甚，威势又太重，这让田仆射觉得恐惧。”
　　“哦？所以你认为，首先该对程昱下手？”
　　郭鹏饶有兴趣的勾起嘴角：“说下去。”
　　“是。”
　　得到了郭鹏的鼓励，郭瑾更有信心了。
　　“儿子以为，程令君的权势太大了，正如父亲所说，如果让程令君击败了田仆射，则尚书台之内，再也没有人可以制衡程令君。
　　如此，尚书台的局势将会失控，程令君威望大涨，根深蒂固，这不是父亲愿意看到的局面，所以，儿子建议，拿掉程令君兼管吏部之权。”
　　郭瑾给出了自己的建议。


第0998章 许靖与张昭
　　对于郭瑾提出的建议，郭鹏并不觉得意外。
　　他眯起了眼睛上下打量了一下郭瑾，点头笑了笑。
　　“说说看，为什么是拿掉吏部尚书之权，而不是尚书令？”
　　“因为田仆射不能做尚书令。”
　　郭瑾细细的分析道：“程令君虽然专权，但却是父亲起兵以来资历最老的老臣，且出身寒门，虽然被父亲提为士人，却因为时日尚短，不为士人所支持。
　　所以程令君一直以来都会支持父亲的决定，而田仆射的背后，却聚集了太多士人，被士人所支持，一旦得到权力，必然会回馈士人。
　　所以儿子认为田仆射日后的行事，一定会偏向士人，而不是父亲，这对于父亲来说是很不利的事情，这就是田仆射不能执掌尚书台的原因。”
　　虽然分析的不是那么到位，但是总体上来说屁股不歪，条理清晰。
　　郭鹏较为满意的点了点头。
　　“所以你认为程昱应该被拿掉吏部尚书的职位，只保留尚书令？”
　　“是的。”
　　“好，程昱被打压了，那么，田丰呢？拿掉吏部尚书，等于断了程昱一条手臂，这让程昱受了很重的伤。
　　那么田丰一系，又该如何处理？还是说维持现状，不管不顾？那样一来，似乎田丰的势力会大大增加啊。”
　　郭鹏微笑着继续询问。
　　“工部尚书无伤大雅，这是办事部门，不能决策，最多牵扯到贪污腐败的问题，不能影响朝政大局，所以工部尚书无所谓，但是……”
　　郭瑾的眼神凌厉起来：“礼部尚书的职位，不能继续交给崔尚书了，崔尚书和田仆射是姻亲关系，天然联盟。
　　若程令君失去了吏部，而田仆射却没有失去礼部，则双方势力必然失衡，程令君不能压制田仆射，尚书台的局势还是要变。”
　　郭鹏对于这样的说法比较满意。
　　“在你看来，尚书台八部之内，最重要的两个部，就是吏部和礼部？”
　　“是。”
　　郭瑾点头：“礼部选拔人才，吏部任命人才，人事大权皆在这两部，对一般官员来说，这两部的归属至关重要。
　　是否掌握吏部和礼部的权势，甚至可以体现一个高官政治势力是否强大，从而改变一般官员的站队倾向。”
　　“不错，你说的很对。”
　　郭鹏点头表示赞许，然后又问道：“支持田丰的大运河提案，拿掉程昱的吏部，又拿掉田丰的礼部，对双方一起进行打击，让他们失去至关重要的要害，变得无害……还有呢？”
　　郭瑾点了点头。
　　“还有的话大概就在舅……曹首辅和桥中丞那儿了，曹首辅支持程令君，他握有审计之权，对执掌工部的田仆射是一个很大的制衡。
　　若曹首辅针对田仆射，则田仆射一旦不谨慎了，被查出问题，必然遭到曹首辅的严厉打击，同理，桥中丞在御史台有权力，有部下。
　　御史台是专门针对官员的，对其余各部署的官员有很大的威慑，田仆射拉拢桥中丞，为的就是制衡曹首辅的审计之权，保留反击的能力，所以……”
　　“你想动曹操和桥蕤？”
　　郭鹏打断了郭瑾的话。
　　郭瑾眨了眨眼睛。
　　“父亲以为不好吗？”
　　“你把曹操和桥蕤动了，程昱和田丰还拿什么斗？之前两刀，已经剁了他们的爪子，再把曹操和桥蕤动了，等于拔了他们的牙齿。”
　　郭鹏笑着拍了拍郭瑾的手：“为父想要的，是让他们在为父划定的范围之内争斗，而不是让他们不能斗。
　　你把他们的权力都拿走了，他们斗不起来了，但是那些权力还是要人掌握，这些新掌握权力的人，是些什么人？你知道他们想的是什么？
　　他们的出现会把整个朝政格局完全打破，为父辛辛苦苦营造的局面可就要重组了，那可要耗费太多的精力了。”
　　郭瑾张张嘴，好像没有想到这一点。
　　“曹操和桥蕤不能动。”
　　郭鹏缓缓摇头：“不仅是为了让程昱和田丰继续斗，也为了为父还能继续掌控局势，曹操是你母亲的兄长，桥蕤二女是为父的后妃，且都是寒门出身，不为士人所喜爱。
　　他们两人再怎么样，对为父还是忠诚的，他们知道要想让子弟做官，就必须要站在为父身边，所以他们是为父手里可靠的棋子。
　　换了别人就不一样了，审计之权和督查官员之权，必须要掌握在亲信手里，掌握在寒门出身的官员手里，不能交付士人，以便随时进行反腐，打击贪官污吏，也可以打击士人。”
　　郭瑾点了点头。
　　“儿子明白了，曹首辅和桥中丞不能动，那么……好像也没有别的事情可以做了，这样做的话，已经可以起到均衡双方势力的作用了。”
　　郭瑾看向了郭鹏。
　　“还有吧。”
　　郭鹏开口道：“你把吏部和礼部拿在手里，要让谁做尚书？如此重要的两个部，让谁来做尚书才合适，才能让为父放心？”
　　这倒是把郭瑾给问住了。
　　“儿子没想到这个事情，人选……儿子对朝中朝臣了解不多，这些事情只有父亲才能决断。”
　　“不是让你回答具体人选，而是让你告诉为父哪些人比较合适，那些人可以进入选择范围之内。”
　　“这……”
　　郭瑾面露为难之色：“礼部尚书和吏部尚书都是非常重要的职位，事关尚书台和朝政大局，无论被程令君的人还是被田仆射的人掌握，都不能被接受，可是如今尚书台内游走于这两大集团之外的人不多……”
　　“那就从外面找。”
　　郭鹏开口道：“从尚书台之外，看看什么人最合适进入尚书台。”
　　郭瑾皱眉苦思。
　　“若是尚书台之外适合进入尚书台的人，无非是其他部门的官员，参谋台肯定不行，御史台也不行，内阁也不行，地方官吏的话，好像并没有太多拥有合适的资历……父亲见谅，儿子实在是说不准。”
　　郭鹏点了点头。
　　“接下来你最需要了解的是朝中官员的出身、派系还有政治倾向了，这对于你在未来选官和操纵朝政有很大的帮助，选派一个官员出任很重要的要害职位，就要对他有全方位的了解。
　　首先是礼部尚书，这个职位所需要的人物必然是德高望重，有名望的士人，这样不容易被田丰或者程昱影响。
　　这个人要主持公府复试，所以必须要有大儒身份，学术水平要得到所有人的认可，这样才能出任礼部尚书。”
　　“父亲所言甚是。”
　　郭瑾询问道：“可是这样的人，在尚书台之外似乎并没有太多，尤其还是士人，要能得到父亲信赖，这，真的有吗？”
　　郭鹏在一张纸上写了一个名字，交给了郭瑾。
　　郭瑾一看就愣了。
　　“许靖？父亲，许靖？就是那个汝南许靖？大军包围成都的时候试图翻墙投降的许靖？此人……此人怎么可以出任这样的职位？礼部尚书是国家的颜面，许靖怎么有资格？”
　　郭瑾打心眼儿瞧不起这个首鼠两端贪生怕死之人，甚至觉得他不配被称作名士，更不配做官。
　　甚至连许靖现在在做的太学教谕都不配让他去做。
　　这种人教育学生，能教出什么学生？
　　尽管在此之前，他的名声真的很大，也的确是名士，还曾经和许邵一起主持过月旦评，名满天下。
　　“他为什么不可以？”
　　郭鹏反问郭瑾。
　　“因为他贪生怕死，背主求荣，没有气节，这样的人担任礼部尚书选拔出来的人也一定都是贪生怕死见利忘义之辈！”
　　郭瑾自从听说了许靖的事情之后，就非常厌恶许靖。
　　就和郭鹏厌恶崔琰一样。
　　于是郭鹏笑了笑。
　　“他的确是个贪生怕死之人，但是阿瑾，他名声大啊，而且他投降之后这些年，你可见过有人谈起他的背主求荣？就好像这件事情不存在一样，好像所有人都失忆了一样。”
　　“好像……的确如此……”
　　郭瑾不得不点头，因为这些年的确没有什么人说起过许靖背主求荣的事情，仿佛这件事情不存在。
　　许靖在太学任职授课，传授学生五经要义，未曾参与朝政，但是与他往来的人一样多，根本没人提起过他过往的污点。
　　“知道这是为什么吗？”
　　“不知。”
　　郭瑾摇头。
　　郭鹏冷笑一声。
　　“因为他身上曾有主持月旦评的光环，他曾经是被天下士人认同的宗师，被他点评的士人非常多，甚至眼下朝中还有曾经被他点评过而扬名的士人，在担任职位。
　　否认他的道德，否认他的名士光环，抨击他，诋毁他，就是在和那些被他点评过的士人还有家族为敌，他们能出仕，靠的就是许靖的点评。
　　现在否认许靖，诋毁许靖，不就是在和他们自己作对吗？不就是自毁根基自戳双目吗？这样的事情他们会做？他们会承认自己和许靖一样？”
　　“原来如此。”
　　郭瑾点了点头。
　　“还不止如此，他们不仅不会旁人诋毁许靖，和自己的后代都不会允许，至少不会允许他们公开批评许靖。
　　大家心里都知道许靖有才无德，是个贪生怕死之人，但是，谁也不会说出来，这样的事情只会被他们埋藏在心底。”
　　郭瑾对士人的无耻和卑劣有了更深层次的了解。
　　“好一群无耻之徒。”
　　“就是因为他们足够无耻，所以才能走到今日，与咱们父子同朝争斗，不够无耻的人都已经死了，活不到现在。”
　　郭鹏开口道：“所以，我们才要选择许靖来做这个礼部尚书，让他来负责人才的选拔，让他继续负责给士人们评价。
　　虽然他是个贪生怕死之徒，但是，谁让他有名气呢？这样的人，就算成为了礼部尚书，也不会得到人心。
　　士人一边鄙视他，一边却又不得不与他合作，不得不恭维他，那种感觉，就像是吃下自己最不愿意去吃的东西，如此，岂不美哉？”
　　郭鹏脸上的笑容非常恶劣。
　　看到郭鹏脸上的笑容，再根据郭鹏之前的言论，郭瑾意识到自己的父亲可以成为皇帝绝非偶然，而是必然。
　　他也意识到许靖是个对于皇帝来说完美的人选。
　　对于任何士人来说，这都是个大杀器。
　　反正你们选的人，你们自己受着，郭某人还真不信有人会选择跟随许靖，或者拉拢许靖给自己增加势力。
　　许靖能坐稳这个位置的唯一原因就是郭某人的认同。
　　很好，现在，礼部的问题解决了，不仅能解决了，还能好好的恶心一下那群不要脸的士人。
　　我看你们到底要不要通过许靖来做官，我倒要看看在你们眼里做官重要还是脸面重要。
　　对，我就是在侮辱你们，我就是在嘲讽你们。
　　你们打我啊。
　　有本事打我啊！
　　吔屎啦你们！
　　郭某人就是如此嚣张。
　　然后，就是吏部的问题了。
　　比起礼部还能放放嘴炮的环节，吏部则是实打实的权力部门。
　　程昱因为做了吏部尚书而被称作【天官】，很显然，这是大家一致认同的事情。
　　吏部尚书的权力很大，几乎可以左右朝廷争斗的局面，被任何一个实权大佬所掌握，都能让他在尚书台内部占有绝对优势。
　　程昱就是因为拥有这样的权力才把田丰折磨的要死要活，逼的他走投无路，不得不奋起反击。
　　现在，这个权力不能交给程昱，也不能交给田丰，那么又该给谁呢？
　　郭瑾陷入了深深的纠结之中。
　　然后，郭鹏给出了标准答案。
　　现任河东郡太守，徐州人，张昭。


第0999章 做皇帝的，哪有不辛苦的
　　徐州人，张昭？
　　郭鹏给出的这个答案让郭瑾有些疑惑。
　　“父亲，让这位张府君去做吏部尚书？这……似乎有些……不太妥当吧？张府君好像没有在尚书台任职的经历啊。”
　　郭鹏摇了摇头，抓着郭瑾的手缓缓开口。
　　“阿瑾，徐州人和江南三州的人一样，在朝中都是弱势群体，没有靠山，唯一可能算做靠山的，就是为父。
　　因为为父的提拔，他们才能在朝中站稳脚跟，没有为父的提拔，他们根本无法在朝中立足，朝中兖州人、青州人和冀州人的权势实在是太大了。
　　不仅人数多，而且地位噶，所以优势也大，因为跟随为父时间长，所以占据的职位也很高，权力也很大。
　　徐州人和江南三州的人因为投降时间短，所以资历浅薄，根本不能和青兖冀三州的人抗衡，现在朝中主要的权力职位，那些正官，都是谁在做？
　　都是兖州人，青州人，或者是冀州人在做，连豫州人都要打下手，就更别说徐州人和江南三州的人了，抛开糜竺不说，最高的一人，是鲁肃。
　　但是鲁肃远在边疆做刺史，地位的确高，可是他不能左右朝政，不能干预中央局势，所以鲁肃不是关键，但是，他们的人数并不少。”
　　郭鹏这样一说，郭瑾也想起来了。
　　当年的论才大典，就有很多从荆州赶来的士子参加，当时那批人里，就有很多徐州人，还有豫州人，也有一些荆州人。
　　可以说那群人因为投效时间短，所以地位普遍很低，人数却并不少。
　　他们广泛存在于尚书台内外的中低层职位上，洛阳城外的基层官员，县级长官和郡级佐吏，做牛做马，劳累不堪。
　　因为长期被青兖冀三州的人压制地位难以提升，这些人对青兖冀三州的人可没什么好感。
　　地域上的区别和投靠时间上的区别让他们之间泾渭分明，互相分得很清楚。
　　张昭，徐州名士，当年投靠郭鹏的时候，就是他牵头，被郭鹏辟召进入将军府。
　　然后他跟在郭鹏身边办事，西征关西的时候随军出征，后来担任过政务所官员，做过两任县令。
　　最后接替董昭担任了河东郡太守，升职到了两千石，一度是很晚投靠郭鹏的【后进生】们的楷模。
　　不过后来这个风头就被鲁肃给抢走了。
　　鲁肃率先做了州刺史，三千五百石的职位，超过张昭一大截子。
　　不过张昭也没有口出怨言，老老实实的办事，老老实实的做官，也注意约束家人，不让家人乱来，不经营商业，族人恪守耕读传家的家训。
　　一整个家族都在老老实实的经营田产，从地里刨食吃。
　　张昭投靠郭鹏时的年龄已经不小了，到今年已经四十九岁，实在不能算一个年轻官员。
　　四十九岁还在地方做郡守，在很多人看来，这就是张昭一辈子的顶点了，做个两千石荣耀退休，其实也不错。
　　张昭自己也有类似的看法。
　　但是张昭可能没想到，因为这场政治斗争，郭鹏要给他一个从地方飞跃到中央的机会。
　　而如果不出意外的话，这个职位本来应该不会属于他。
　　他根本不可能有机会掌控如此重要的职位。
　　不过，借助这次机会把弱势群体引入中央高层，让朝廷里多出第三方势力，使得未来的朝局更加扑朔迷离，把这水越搅越混，本来就是郭某人的目的。
　　给这些弱势群体二三流小士族一点恩惠，让他们看到上升的希望，拥有挑战青兖冀三州士人的动力。
　　郭某人将来还指着他们办大事。
　　“所以父亲是想让新的势力介入朝廷中枢，这些人根基浅薄，不得不依靠父亲，便会成为独立于程令君和田仆射的第三方。
　　如此一来，父亲就能更好地掌控尚书台的局势，也不用担心尚书台被某人独霸了，此举成功的话，父亲就能高枕无忧了。”
　　郭瑾可算是理解了郭鹏这样做的目的。
　　对此，郭某人很满意。
　　“没错，正好他们狗咬狗，咬出了不少罪证，用这些罪证做依据，给程昱和田丰一人一闷棍，把吏部和礼部从他们手里夺下来。
　　然后把礼部和吏部交给其他和他们毫无关系的势力，扶持他们，使他们自成一系，把两强争霸变为三国乱斗，互相牵制，岂不美哉？”
　　郭某人走到郭瑾身边，握住了郭瑾的手。
　　“让他们争，让他们斗，让他们去猜疑揣测为父的真实想法，让他们疑神疑鬼，让他们没时间与为父争权夺利，为父也好喘口气，一个人对付那么多人，为父偶尔也会有吃不消的时候。”
　　郭瑾点了点头。
　　“父亲辛苦了。”
　　“做皇帝的，哪有不辛苦的，现在为父是这样，到时候你也是如此，当你觉得撑不住的时候，就把水搅浑，喘口气，再接着收拾他们。
　　咱们做皇帝的，就不能有门户之分，不能有什么亲疏之别，要把所有官员都当做手上的棋子，哪颗好用，就用哪颗，不能有所区分。”
　　面对父亲的谆谆教诲，郭瑾认真的点头。
　　“儿子明白了。”
　　“嗯。”
　　郭鹏伸手指向了勤政殿之外：“接下来，你就仔细看着这勤政殿之外到底会发生些什么，看看那群人到底是如何的反应，如何的手足无措。
　　认真看，认真听，认真记，认真观察这件事情进行之中的一切细节，洞悉他们的内心，这些本事你要是都学会了，你就是个合格的守成之君。
　　别觉得守成之君不好听，自古创业容易，守成难，天下就那么大，打完了，就得守成，不守成，创业就没有意义。”
　　郭瑾的视线随着郭鹏的指引转移到了勤政殿之外，青天白日之下，明晃晃的大天地。
　　郭魏帝国第二任领导核心正在茁壮成长着。
　　而尚书台内部的争斗也在日趋激烈，逐渐进入了白热化状态，而且已经有了从人身攻击进化到人身伤害的地步。
　　本来双方只是打嘴仗，用奏表争吵，争相递奏表给郭某人，试图达成信息轰炸的成就，打败对方。
　　但是双方用力一样，谁也没有得逞，郭鹏那边也迟迟没有什么动静，只是下诏让群臣不得意气之争，应该尽快平息事态，恢复正常工作。
　　话虽如此，该吵还是要吵。
　　而且随着冬天过去，春天来临，大地复苏，气温开始提升，人的火气也越来越大。
　　双方势力各自有看不顺眼的时候越来越多，有些时候一个眼神就能引起争吵。
　　类似于【你瞅啥】【瞅你咋地】之类的。
　　要说这些文化人吵起来也不优雅，吵到火气上来了，脏话也是飞速往外蹦，别说他们读的书多素质就高，自古以来斯文败类还少吗？
　　那脏话骂的，一个比一个难听，指着鼻子对对方进行人格侮辱，从出生问候到眼下，对对方的夫妻生活包括生儿育女都关怀备至。
　　然后就出问题了。
　　这吵着吵着，就有些人按耐不住自己的麒麟臂，脑子一热，上手就打。


第1000章 整个晋西北乱成了一锅粥
　　这场官员斗殴最开始的一击不过是一招简单的直拳而已。
　　一名工部官员一记冲拳把一名尚书令属官打成了国家保护动物。
　　然后局势就控制不住了。
　　大家心里都有火，就等着爆发，这一拳打下来，就爆发了。
　　延德四年四月二十一，一群工部官员和一群尚书令属官因为一些小口角引发了乱斗。
　　由一拳开始，双方遂扭打在一起，你打我眼睛我揍你鼻子，你扣我鼻孔我掏你嘴巴，打的口水直流鼻涕横飞，一群人毫无仪表可言。
　　究其根本，据说是尚书令属官出言不逊，嘲讽工部官员和工部尚书田丰，遣词造句不太稳压，工部官员气不过，就直接上去打人。
　　尚书令属官也不是软柿子，一看同僚被打了，这如何能忍？于是立刻还手，冲上去就是一顿老拳，于是双方开始乱战。
　　数十人的乱斗，有六个人被打的鼻子出血，七个人被打落了牙齿，还有十三个人被打成了国家保护动物，场面极其混乱，影响很坏。
　　礼部尚书崔琰得知以后，感到十分恼火，立刻上表郭鹏，请求对这些参与斗殴的官员进行严惩。
　　要严惩的人包括尚书令属官十人，和工部官员两人，要求将他们撤职查办。
　　再明显不过的拉偏架。
　　但是崔琰有监管百官仪表的职责，遇到看不顺眼的可以进行弹劾。
　　然后他认为这种事情是尚书令属官挑起来的，尚书令属官首先骂人，工部官员只有打人打得比较狠的两人不地道，不负主要责任，所以做出如此判罚。
　　并且崔琰还认为尚书令程昱没有好好的监管自己的部下，纵容部下掀起口角争斗，就上表弹劾程昱，要让程昱负连带责任。
　　他觉得程昱应该认真认错，反省自己，并且反思自己到底还该不该做这个【天官】。
　　程昱闻言立刻上表郭鹏为自己开脱，然后说崔琰拉偏架，不公正，私心严重，请求将崔琰革职，赶出洛阳，不得为官。
　　御史中丞桥蕤上表为田丰开脱，指责程昱仗势欺人，无法无天，长此以往就不知道尚书台到底是听皇帝的还是听程昱的。
　　内阁首辅曹操上表为程昱开脱，指责田丰以下犯上，胆大包天，一直以来都在针对程昱，也不知道到底是怀着什么样的心思，居心不良！
　　大佬出手，麾下小弟接二连三的一起上表对骂，那场面，像极了东林党和阉党之间对骂的场面。
　　局面被引爆了。
　　简单来说，就是整个晋西北乱成了一锅粥。
　　所有参与进来的人互相指责，互相辱骂，互相说对方居心不良，就差互相带着官员到对方的官署里真人PK打擂台了。
　　牵扯进去的很多尚书台官员为了表示自己的站队倾向直接连公务都不办理了，全都参与了骂战。
　　还有几个人仗着人高马大冲到对方官衙门口挑衅，堵着门骂。
　　民政部和财政部官员并非主力，但是也被波及进去，站在亲近程昱的立场上参与骂战。
　　他们互相之间争着上奏表，一份又一份的奏表堆满了郭某人的案几。
　　要说仅仅只是对骂也就算了，但是问题在于为了争论谁对谁错，他们连公务都不办理了。
　　郭某人限期要求他们办好的几件关于黄河沿岸灭蝗虫以及兴修治理黄河水利的事情都被他们拖延不办，就知道吵架。
　　几天下来，堆积的事物多的累积成了一座小山。
　　有人意识到情况不妙，不能继续下去，主张大家暂且偃旗息鼓办理事务，先把手上的事情办完，吵架什么时候都能吵。
　　如果不想惹怒皇帝被皇帝惩罚，还是要先把事情办好，否则后果难料。
　　结果反而被吵架吵得上了头的人喷的直接自闭。
　　有些人心急如焚，三五成群的赶回官署试图处理堆积的政务，结果却被吵架上头的同僚阻止，拉着他们直接上了前线疯狂嘴臭。
　　局面直接失控。
　　到这个关头，程昱也好，田丰也好，他们忽然发现谁都控制不了局面了。
　　就像是积累已久的矛盾被瞬间引爆了一样，程昱和田丰可以开启这样的局面，却无法控制了。
　　参谋台见状直接闭门谢客。
　　外交部和兵部见势不妙也立刻闭门谢客，官员们躲在官署里不出来。
　　刑部早就把门关上了，郭议约束属官不得外出，事不关己高高挂起，等着看好戏。
　　这个事情在宫城内引起轩然大波。
　　本来大家只是口角之争，尚且还能维持体面。
　　结果现在几部官员居然直接上手，就和市井泼皮一样互相辱骂厮打，全无帝国官员的样子，简直让官员群体丢尽了颜面。
　　御史大夫郭鸿大为恼火，直接上表弹劾程昱、崔琰、田丰和相关官员，把尚书台从上到下几乎弹劾了一个遍，直接开大。
　　郭鸿说他们不配做官员，居然在宫城内因为意气之争斗殴，还出现了流血事件，简直混账，全都要被处罚，情节严重的应该立刻撤职。
　　但是如此开大却依然不能解决官员们集体对线的事情。
　　因为过于恼火，郭鸿直接带领一批御史台官员前往阻止拉架，当场弹劾诸多官员，结果却成功吸引了双方的仇恨。
　　御史台的职责就是弹劾官员，一直以来御史台都仗着郭鸿和桥蕤的身份不断弹劾尚书台官员，在尚书台官员之中的风评极差。
　　很多尚书台官员都憎恨御史台官员，借着这个机会正好报仇。
　　有仇报仇，有冤报冤。
　　一堆竹简毛笔之类的东西就像是箭雨一样朝着御史台的官员砸过来。
　　在御史台官员的眼中，就有一种李连杰面对着秦军箭雨的既视感。
　　可怕的【箭雨】把御史台的人给砸的狼狈不堪。
　　他们狼狈溃逃，就像是在战场上被打败的溃兵一样。
　　尚书台的官员们短暂的团结一致，乘胜追击。
　　因为攻击过于猛烈和密集，以至于年已六十九的郭鸿成功挂彩——额头被砸破了，流了血。
　　这件事情终于【惊动】了郭某人。
　　一直对于这场政治斗争没有做出正面表态的皇帝郭某人听说郭鸿被砸破了额头挂了彩之时，终于对这件事情发表了看法。
　　两个词语可以形容。
　　勃然大怒。
　　雷霆震怒。
　　据说得知这件事情之后，郭某人在勤政殿砸坏了三张案几，摔碎了七个杯子。
　　“他们以为他们是什么？市井泼皮吗？为了些许口角大打出手，孤的脸面都给他们丢尽了！混账！混账透顶！”
　　“他们要干什么？把皇宫当做战场吗？！”
　　“孤早年率千军万马血战沙场的时候怎么不见他们有如此胆气？”
　　“郭大夫已经六十九了！六十九了！他们怎么下得去手！怎么下得去手！荒唐！混账！全都是混蛋！”
　　郭鹏十分生气，怒骂不止。
　　然后他把主要负责官员叫到勤政殿劈头盖脸一顿怒斥，骂的他们狗血淋头。
　　接着做出了自己的决断。
　　相当严重的决断。


第1001章 天子盛怒，恐怖至此
　　这一次，就和上一次不一样了。
　　这一次是真的打击了。
　　郭某人【盛怒】之下，顺理成章的对尚书台进行了降维打击。
　　夺程昱吏部尚书职位，罚俸两年，降爵两级至一等伯，夺食邑五百户，仅保留尚书令职位，以儆效尤。
　　夺尚书仆射兼工部尚书田丰俸禄两年，降爵两级至三等伯，夺食邑四百户，以儆效尤。
　　夺内阁首辅曹操俸禄三个月，夺食邑一百户，以示惩戒。
　　夺御史中丞桥蕤俸禄三个月，夺食邑一百户，以示惩戒。
　　夺财政部尚书王粲俸禄一个月，以示警戒。
　　夺民政部尚书枣祗俸禄一个月，以示警戒。
　　夺崔琰礼部尚书职位，夺爵位，夺食邑，夺天子赐田一千零七十亩，夺福荫，废为庶人，赶出京城回老家屯田。
　　崔琰本人终生不得录用，崔琰之子孙三代不得为官，崔氏家族所有政治势力一并铲除，让他光秃秃的滚出洛阳。
　　最开始参与斗殴的工部官员二十三人和尚书令属官二十人全部撤职。
　　一应人等全部废为庶人，赶出京城，废除原有户籍，迁移到凉州敦煌郡，编入屯田民籍，终生不得录用，子孙三代不得为官。
　　参与到围攻御史台官员的尚书台官员二百六十四人全部撤职，情节严重的四十七人废为庶人，举家迁移到平州玄菟郡屯田，终生不得为官，子孙三代不得入仕。
　　一口气判罚了三百多名官员。
　　这个判决一出来，公布到尚书台的时候，立刻引起了整个官僚群体的集体震动。
　　原因也很简单，这一次的判罚太重了。
　　相较于上一次的高高举起轻轻落下，这一次，皇帝连举都没有举，直接一脚把大家给踹飞了。
　　这一次和上一次一样，也是政治斗争，但是这一次的判罚比上一次可怕多了。
　　三百多名官员受到牵连，最好的也是被降职，最惨的就是打架那群人，有一个算一个全给赶出京城，且三代不得为官。
　　之前没有高官落马，所有人只是小小的惩戒一下，而这一次惩戒的内容就相当可怕。
　　降爵夺食邑都算轻的。
　　尚书台大佬程昱直接失去了吏部的兼管权，被废了吏部尚书的职位，只保留尚书令的职位。
　　最惨的还是崔琰，直接被废为庶人赶出京师，所有曾经拥有的全部失去，而且一辈子不得做官，政治生涯直接归零。
　　这也不算，还要遗祸后人。
　　子孙三代不得为官，几代人积累的政治势力直接归零。
　　皇帝的理由是崔琰处事不公，私心太重，双方都有错误的前提下，居然着重惩罚一边，明显是在偏袒另一边，根本不配为官。
　　这种行为惹恼了皇帝，所以皇帝一棍子直接把崔琰打死。
　　和崔琰一起被打死的还有那些斗殴的官员。
　　因为口角之争失去了仪表和官员的态度，在天子脚下斗殴，流血，还不处理公务，把私人怨气排在公务之前，私心极重，根本不配做官。
　　这些人也是一棍子打死，而且还打在了子孙根上——
　　不仅自己没官做，被编入民籍，还失去原有户籍，被流放去了凉州敦煌郡，三代不得为官。
　　和之前那些犯了郭鹏忌讳的人一样的待遇，甚至还要更惨一点。
　　那些人去了金城郡，而这些人要被送到更加遥远的敦煌郡和玄菟郡。
　　因为过于严苛的惩戒措施，整个尚书台官僚群体陷入了短期的宕机之中。
　　这期间，有三名官员上表向郭鹏表示这样的惩戒是不是过于严格了，希望可以减轻一些惩罚措施。
　　不过是官员对骂和斗殴，最多算个人素养问题，而不是政治问题或者贪腐问题，为什么要用那么严厉的方式来处罚呢？
　　如果连这样的问题都要用如此严厉的方式来处罚，那未来政治问题和贪腐问题岂不是要杀的血流成河尸积如山？
　　他们认为大部分人是无辜的，遭到连坐实在是不应该。
　　本身没有犯错的官员，不应搞遭到惩罚，肆意连坐不是明君之道。
　　很多人都是被牵连的，本身没有选择的资格，他们自己也很无奈，希望郭鹏可以体谅。
　　郭鹏没理睬他们。
　　这种时候正是他扩大打击范围用以集权的时候，你们居然阻止？
　　当然留中不发，就当没看到。
　　结果他们看郭鹏对此沉默不语，觉得应该有戏，居然又纠集了十多人一起上表，加在一起十六份表奏递上来，请求郭鹏宽大处理。
　　强烈要求缩小打击范围，惩治首恶，放过被逼无奈不得不加入的中低级官吏。
　　他们这样的行为彻底激怒了郭鹏。
　　盛怒之下，郭鹏下令将上表的十六名官员鞭笞三十，投入大牢，按照冒犯君上的罪行严惩。
　　御史大夫郭鸿会同之前一直装病而现在突然痊愈的司隶校尉国渊以及一直都在做鸵鸟的刑部尚书郭议连夜审讯此案。
　　这一回，三司的办事效率快如闪电。
　　第二天早上天还没亮，他们就联手做出了将这十六名官员废为庶人，剥夺原有户籍，举家流放到凉州酒泉郡屯田的决断。
　　这个审讯决断被郭鹏立刻认同，立刻执行，不得更改。
　　郭鹏还觉得不够，惩罚的不够严重，于是额外增加了三代不得做官的惩罚措施，又是一棒子打在了他们的子孙根上。
　　于是受到牵连的官员人数又增加了。
　　其中失去官职流放出京的官员则上升至一百零六人。
　　这一百零六人里仅有四十七人没有牵连后代，只是本人终生不得做官。
　　话虽如此，失去原有户籍被迁移到凉州之后，他们的政治前途基本上也废掉了。
　　凉州那种地方，并没有中原州郡那么好的人际网络给他们提供做官的机会。
　　从头再来？
　　那又要多久？
　　除非凉州很快的变成繁盛之地，他们才有机会重返朝堂。
　　这还算好的。
　　剩下五十九人背后的五十九个家庭，则连续三代不得做官，还要被流放到凉州参与屯田，去建设凉州去了，百年之内的政治生涯直接归零，百年之后……谁还记得他们？
　　就是如此严苛的惩罚。
　　天子盛怒，恐怖至此，于是再也没有人敢发声了。
　　全体官员心惊胆战，噤若寒蝉，一句话都不敢说，一份奏表也不敢上，生怕自己会受到牵连。
　　被惩处却没有离开洛阳的官员们更加不敢出声，以面色惨白的程昱带头，集体到勤政殿外，向皇帝认罪，乞求皇帝息雷霆之怒。
　　晾着他们晾了一个半时辰之后，郭鹏才让苏远从勤政殿出来，让他们全部滚蛋。
　　老老实实去做自己该做的事情，去办实事，再敢说三道四嚼舌根，小心自己的子孙三代！
　　官员们心有戚戚。
　　虽然可怕的惩罚到此为止告一段落，郭鹏的雷霆之怒和突如其来的严厉惩处把每个官员都给打的懵懵的。
　　程昱是这样，田丰是这样，曹操是这样，桥蕤也是这样。
　　没有人不为这样的惩治结果感到恐惧。


第1002章 崔琰案
　　曹操和桥蕤没有遭到实质性惩罚。
　　但是在郭鹏的授意下，曹兰和大桥分别写了一封信送给曹操和桥蕤，两人看后，心有戚戚，一时间难以安眠。
　　受到惩罚的官员们惶惶不可终日，数日来，被吓得一夜三惊，根本不敢睡觉。
　　等到一切尘埃落定之时，他们才感慨的喘了几口气。
　　皇帝的一波打击来的实在是太快太凶狠，没有给他们任何反应过来的机会，一切就尘埃落定了。
　　被赶走的，子孙三代不能做官的，被降职的，被惩罚剥夺俸禄的，凡此种种，总共三百零七人。
　　尚书台的官僚势力遭到严重打击。
　　全副武装的皇帝直属禁军四散而出，协助三司官员办理公务。
　　在三司官员的指引下，将所有要被驱逐的官员抓捕，抄家，没收他们的家财，然后将他们集体驱逐出京城，交给有关部门将他们发往流放地。
　　一大群男女老幼失去了一切，只能穿着身上的衣服，被禁军粗暴的推攘驱赶着，哭天喊地的被赶出了京城。
　　然后集体坐上牛车，去往不可知的未来。
　　没人知道他们的未来是怎么样的，但是可以确定的是，一定非常艰难。
　　洛阳的花花世界，石板路，兴盛的东南西北四大市集，干净的公厕，清新的空气，从此，都和他们没有了关系。
　　洛阳城内优越的经济政治资源从此也和他们没有了关系。
　　崔琰的府上被一支黑面禁军部队全部接管，所有家中人包括崔琰本人一起，被驱赶出了府门，全部扔在了牛车上，赶着出了洛阳城。
　　他和他们再也不会回到洛阳城了。
　　一家老小哭天喊地的被赶出了京城，然后被全副武装的军队押送回到清河老家，从此被禁锢在当地，连家乡都不能离开。
　　他本人的直系后代也将被禁锢在当地，连续三代不能举孝廉做官，只能耕田种地过活。
　　因为崔琰的事情，导致郭鹏追责崔琰的家人，要求连坐。
　　崔琰在外做地方县令和郡守的两个兄弟也被革职，赶回老家废为庶人，至少郭鹏活着的时候休想起复，老老实实耕田种地。
　　崔氏族人的孝廉、茂才功名全部被废，全部不作数，不准被选为官员。
　　这就是郭某人本身的决断了。
　　因为厌恶崔琰，所以要让他家的亲属一起连坐，遭到严惩。
　　清河崔氏刚刚有点起来的意思，就被郭某人废掉了全部的努力，一朝打回解放前，被废为庶人家族。
　　可谓是凄惨到了极点，甚至可以说除了性命和一部分土地之外，什么都丢了，多年钻营积累下来的各种资源，全都被剥夺，一点不剩。
　　崔琰是个典型，典型之外，还有很多受到牵连的大小官员。
　　郭某人【盛怒】之下扩大了打击范围。
　　中央严惩三百零七名官员，其中的确只是废掉了一百零六名官员的官职。
　　但是在地方，这一百零六人的亲眷，在州郡县三级地方做官的亲属也遭到了三司的联合调查。
　　最后查出了七十多个的确有渎职行为的地方官员，还有六十多个没有渎职行为的地方官员也被一起废掉了，失去了所有的政治权力。
　　等于很多家族不仅是在中央做官的分支遭到了残酷的政治打击，地方的分支也被打击，数年钻营之力一朝尽废。
　　这一次郭某人没有仅仅只是在中央处置中央官员，地方也遭到了牵连，比起一年前的崔渠案，这一次政治斗争的影响更大，牵连范围更广。
　　不仅自己失去官职和地位，连带着族人也要受到牵连，不能做官。
　　洛阳黑衣禁军的大举出动让满洛阳的官员战战兢兢，生怕自己什么地方也让皇帝不高兴，从而步上这群人的后尘。
　　洛阳的局面完全被三司官员指挥着禁军接管，禁军的出动也昭示着皇帝的怒火正在倾泻。
　　没人敢在这个时候触犯皇帝的霉头，更没有人敢为那些同僚说情，他们只能眼睁睁看着交情不错的同僚惨遭政治打击。
　　尚书台两大势力集团，程昱集团和田丰集团一起遭到了郭鹏的雷霆打击，损失惨重。
　　在这样的情况下，延德四年四月二十六，郭鹏下旨，宣布了几件事情。
　　其一是任命原太学教谕许靖出任礼部尚书。
　　其二是任命原河东郡太守张昭出任吏部尚书。
　　其三是宣布将运河延伸到冀州的计划被皇帝认定是可行的，下令工部尽快拿出执行章程，开始研究探讨。
　　其四是警告各部官员，说皇帝因为这件事情非常生气，他们都要小心一点。
　　为了意气之争，皇帝居然看到了群臣如此丑陋的一面！
　　甚至还有人为此流血，在天子脚下斗殴流血，还打伤御史大夫郭鸿，完全没把天子威严放在眼里，他非常生气。
　　这次的严惩并不是结束，如果还有下一次如此丑陋的争斗，就不会是现在这样了。
　　会死人的。
　　记住，只有我才能让你们流血。
　　冰冷的警告震慑着每一个人的心。
　　而这次的政治风波，倒台的最高官位的官员是崔琰。
　　虽然事件的起因不是因为他，最倒霉的也不止是他，就因为他的官位最高，引起的反响最大，于是这场大量官员被惩处且牵连了家人族人无数的重大政治案件被冠以【崔琰案】之名。
　　连续两次大案被郭某人官方定性为姓崔的人引发的事件，某种意义上，崔氏也算是注定要名留青史了。
　　但是很可惜，他们并不能捞到什么政治资本。
　　相反，还要把赚到的政治资本全给赔掉。
　　所以清河崔氏算是彻底废掉了。
　　继汝南袁氏，弘农杨氏，颍川荀氏，颍川陈氏，颍川钟氏之后，第六个上了规模的名门望族也遭到了郭某人的毁灭性打击。
　　和前五个不一样，崔氏纯粹是自己找抽，还正好撞在郭某人的枪口上，郭某人不拿他们全族开刀都算是对的起他们的。
　　至少郭某人没杀人，只是诛心。
　　因为过于恐惧，幸存者们甚至没有非常在意皇帝的前三道命令。
　　直到这件事情的风波渐渐过去，十数日之后，许靖和张昭都已经走马上任了，他们才注意到皇帝到底对朝局做了些什么改变。
　　被大举打击从而大量减员的尚书台迎来了一批新的权力掌控者。
　　许靖，汝南人，曾经主持月旦评，德高望重，名声很大，举世皆知，他做礼部尚书，本来是没什么问题的。
　　张昭，徐州人，虽然资历浅，不过年龄大，在地方也是有名气的士人。
　　历经县令、郡守之职，现在升职进入中央担任吏部尚书，从两千石升任到两千五百石，从程序上来说也没什么问题。
　　但是如果一切都按照程序上说的来做，那么整个朝廷早就和谐了。
　　就是因为很多事情都不能按照程序上说的来做，很多事情都要经过明里暗里的政治斗争和利益交换，所以才有很多人对这件事情感到意外。


第1003章 到底是赚了，还是赔了呢？
　　许靖的确名声很大，全天下士人都知道这个人，他主持过月旦评，点评过很多士人。
　　很多士人因为他而获取名声踏上仕途，他的名声大过天，本来的确是非常适合做礼部尚书的人。
　　可是……
　　背主求荣的事实让所有人对他都心存芥蒂。
　　翻墙投降这种事情简直让人难以置信。
　　你就那么怕死吗？
　　怕到了连脸都不要的地步？
　　虽然不敢说，虽然对他表面是一样的尊重，可实际上他的名声已经被毁了，只是因为他举荐选拔的人太多，大家谁也不敢把他推下神坛。
　　这是很简单的道理。
　　所以后来皇帝把许靖发往太学做老师教育学生，大家也都觉得挺合适的，让他终老在太学也不错。
　　但是这一次，许靖居然被任命做了礼部尚书。
　　这个就……
　　有种吃汉堡吃的很甜美时，打开盖在上面的面包想看看里面是什么样子，就看到里头躺着三只被咬了一半的蟑螂的感觉。
　　不吹不黑，很多人得知这个消息的时候，虽然还十分恐惧，却依然产生了这样的感觉。
　　皇帝是故意的吧？
　　让一个污点士人来主持公府复试这种重要而神圣的事情！
　　可不管怎么样，没有一个人站出来反对。
　　不仅不敢，也不敢。
　　第一个不敢，是不敢反对皇帝的意见。
　　第二个不敢，是作为一个士人，不敢对许靖提出批评意见。
　　刚刚才有三百多名中央官员遭到皇帝严惩，地方上也有一百多人遭到牵连，很多士人家族因此被废掉了数年钻营之功，政治努力一朝归零。
　　皇帝不仅打击中央，还要牵连地方家族，这让很多家族为之感到恐惧，他们可不愿意为了某一个人葬送掉整个家族的政治前途。
　　大家读书学习为了什么？
　　不就是为了当官吗？
　　谁还敢当出头鸟？
　　程昱？田丰？曹操？桥蕤？
　　还是哪个铁头娃？
　　没有，一个都没有。
　　于是这件事情就这样说定了，许靖很快走马上任，出任礼部尚书，执掌公府复试选拔孝廉、茂才的权力。
　　然后是张昭。
　　作为一个徐州人，一个在郭鹏平定徐州之后才投降的徐州人，张昭的资历是不能和比较早跟随郭鹏的青兖二州士人还有冀州士人相提并论的。
　　在朝中显贵高官普遍是这三州人士的时候，张昭异军突起，忽然蹦了出来进入朝廷中枢成为至关重要的吏部尚书，这让所有人都没想到。
　　谁也不知道皇帝到底是怎么想的，怎么会让一个徐州士人从河东郡太守的职位上空降入中央，成为吏部尚书。
　　徐州人，做吏部尚书？
　　他配吗？
　　他立过什么功劳？
　　居然可以接替程昱曾经担任的职位？
　　没人知道，但是一样没人敢反对，敢反对的都被郭某人干翻了。
　　程昱不敢反对张昭做吏部尚书，正如田丰不敢反对许靖做礼部尚书一样。
　　这两个突如其来的官员忽然进入了被青兖冀三州人士把持的中央核心权力集团之中，这让人摸不着头脑，也不知道皇帝这样做到底是为了什么。
　　这场政治斗争好像没有胜利者。
　　程昱肯定是惨败了。
　　他降了爵位，丢了一些食邑，至关重要的吏部尚书职权丢掉了，惨败，大出血。
　　可田丰赢了吗？
　　程昱固然惨败，可田丰好像也没赢。
　　田丰本身没受到什么太严重的惩罚，只是丢了爵位等级和一部分食邑，还有一些俸禄，尚书仆射的职权和工部尚书的职权还在。
　　但是他的亲家、礼部尚书崔琰倒了血霉，被废了一切官职、爵位还有食邑，失去了全部的待遇，还被废为庶人，被赶出洛阳城赶回老家，禁锢在老家，终生不得再次被录用。
　　整个崔氏家族三代不得为官，直接废掉了。
　　程昱被断了一臂，田丰也被断了一臂，两人没有谁是胜利者，他们都失去了重要的可以压制尚书台营造一言堂氛围的权力。
　　这两项至关重要的权力被两个毫不相干的局外者得到了。
　　许靖。
　　张昭。
　　这两个和程昱田丰两大集团八竿子打不到一块去的人获取了尚书台最关键的两大权力，选材权和任免权，等于人事大权被他们两人分别掌握。
　　之前，这两个权力是被程昱和田丰分别掌握的。
　　他们没有后台，人际关系相当简单，甚至可以说没什么人际关系，唯一的后台就是……郭某人。
　　是皇帝钦点他们进入尚书台做官，掌握这两项重要权力的。
　　毫不客气的说，程昱和田丰在这场政治斗争里都失去了再次发起政治斗争的权力。
　　这项权力，握在了许靖和张昭手里，或者进一步说，是掌握在了他们背后的郭某人的手里。
　　程昱和田丰斗来斗去，彻底惹恼了皇帝，皇帝一怒之下把他们两人一起废了，两人一起失去了主动权。
　　这下好了，两人权势大衰，威望大减，尚书台的格局彻底改变，重组，迎来了新的格局。
　　皇帝掌握尚书台主动权的大格局。
　　延德四年五月初一，皇帝郭鹏下旨，让许靖联手张昭一起，为尚书台缺乏官员的部门进行一次官员补充。
　　补充一些有经验的官员和一批富有干劲的新人进入尚书台，以激活尚书台的状态。
　　明眼人都知道，这是皇帝光明正大的为两人引进部分亲信以扩充他们本身的势力，让他们尽快在尚书台站稳脚跟。
　　然后皇帝下令尚书台立刻恢复日常办公，并且进行把大运河延伸到冀州的草案的讨论和实地勘测。
　　对了，引发这场政治斗争的最初的事件，就是大运河延伸与否的事情。
　　这件事情在政治斗争进展到高峰期的时候，被人为的忽略了，结果皇帝一顿大棒打下来之后，这件事情却通过了。
　　田丰的政治目标达成了，但是付出的代价却是失去了崔琰这个得力臂助。
　　在向郭鹏谢罪的时候，田丰颇有些荒唐的既视感。
　　达成了预定的目标，却失去了崔琰，失去了主动权，这样做，到底是赚了，还是赔了呢？
　　田丰不知道。
　　但是程昱肯定是血亏了。
　　什么都没有得到不说，反而还失去了吏部尚书的重要职权。
　　吏部尚书的职位是程昱得以威压尚书台的重要依仗，他之所以被称作天官，是因为吏部尚书的职位，而不是尚书令。
　　虽然尚书令的职权也很重，但是吏部尚书和礼部尚书不在手的话，尚书令的权威也不是那么强大。
　　结果程昱不仅没有在运河的事情上获胜，还失去了吏部尚书，职权减半，威势大衰。
　　之前被郭鹏痛骂之后，程昱回过神来连上五道奏表认罪请罚，郭鹏却没有任何回应。
　　程昱觉得郭鹏可能看在过往的情分上放他过去了，于是就继续和乘胜追击的田丰殊死搏斗，甚至图谋夺取田丰重要的依仗——礼部尚书之位。
　　只要能掌握礼部尚书的之位，程昱就能彻底把田丰打入深渊，让他彻底失去反抗的能力。
　　就算桥蕤站在他那边也没用。
　　他有曹操，足以抗衡桥蕤。
　　结果却落得如此下场。


第1004章 觉得我这个皇帝没有必要存在吗？
　　程昱不知道该怎么表达自己的情绪，但是面对徐州人张昭空降尚书台取得吏部尚书职权这件事情，程昱明显无所适从。
　　他不认为自己会被剥夺如此重要的权力。
　　可事实摆在眼前，程昱被惩罚了，比起之前的毛毛雨，这一次程昱算是彻底栽了。
　　保留的尚书令的职位因为失去了吏部尚书的辅助而大缩水，也不知道今后能否顺利执掌尚书台。
　　更关键的是。
　　程昱意识到，郭鹏好像已经没有那么信任他了。
　　他做错了什么？
　　他不明白。
　　虽然他十分厌恶的崔琰被赶走了，被废为庶人，终生不得做官，可是他却一点也不觉得高兴。
　　直到许靖和张昭按照惯例来拜见程昱的时候，程昱才堪堪从低沉之中走出。
　　他的尊严不允许他在下属面前流露出些许的脆弱，看着许靖和张昭，尤其是意气风发的张昭，他的心里很不是滋味。
　　田丰的心里当然也很不是滋味，看着掌握了礼部尚书职权的许靖，田丰感觉心里全是异样的情绪，却无法宣泄。
　　他和程昱当然也不敢宣泄。
　　在这个郭鹏盛怒之下连续处理三百多名官员的档口，他们要是还敢闹情绪，那就是真的不懂政治了。
　　他们当然不会不懂政治。
　　只是有些时候，屁股决定了脑袋，由不得他们不这样做。
　　而顺利达成所有目标的郭某人则把自己的战果展示给了郭瑾看。
　　“阿瑾，看到了吗？程昱和田丰靠着开国之功得到的权力，为父本来是没有理由动的，他们的开国之功都不小，掌握的权力如非大罪就贸然剥夺，会引发朝政动荡，群臣疑虑。
　　本来他们老老实实的，也不是不能让他们继续掌握这些权力，但是他们既然如此过分，那么就要把他们的权力剥夺，重新掌握在手，尚书台的人事权，绝对不能相让！”
　　郭瑾认真的点头，从郭鹏的行为之中学到了不少东西。
　　这些开国功臣掌握的权力都是开国之功所获取的，合理合法，是皇帝立国之后必须要给与的。
　　开国创业集团的关系就像是个利益联合。
　　皇帝作为领导者，自然可以得到最大的那份利益，但是也不能无视为他出生入死的功臣。
　　就好像当初刘邦建立汉朝之初，因为没有及时给与那些功臣赏赐，以至于功臣们心有戚戚，担心刘邦要过河拆桥，就和张良一起唱了一出双簧。
　　他们得到的政治经济利益是皇帝对他们的开国之【功】的回馈，【功】是客观存在的，是不容置疑的，只要不是谋反，皇帝就不能否认【功】的客观存在。
　　因此，对于开国功臣的一些行为，开国皇帝实际上是比较无奈，也比较头痛的。
　　开国功臣和后来的帝国官僚的处境也是不一样的，两者不能等同对待。
　　所以郭鹏麾下这些开国功臣们得到的政治地位和经济利益就是合理合法的，就算是皇帝也不能随便剥夺，否则就会引发功臣们的集体担忧，朝局就要出现动荡。
　　这是郭某人不愿看到的。
　　他们的【功】就是获取权力和地位的【理】，只要这个【理】还在，号称富有四海的皇帝也不能为所欲为。
　　但是既然他们犯了错，还犯了很大的错，引发流血斗殴事件，惹得皇帝【大怒】，再被顺势剥夺职权，一切看起来就如此的正常。
　　而且之前郭某人还【原谅】过他们一次，睁一只眼闭一只眼，他们却【不知悔改】，第二次再犯错。
　　那皇帝暴怒之下对他们进行打击，剥夺开国之功所应该得到的东西，也就显得相当合【理】了。
　　他们的【理】因为犯错而被抵消，皇帝的【理】就占了上风。
　　原谅了一次，结果还犯第二次，当我这个皇帝不存在吗？
　　觉得我这个皇帝没有必要存在吗？
　　这下，功臣们也说不出一个不是。
　　对功臣的惩戒就变得十分正常。
　　程昱和田丰伏地认罪，眼睁睁的看着崔琰这个牺牲品被郭某人公报私仇赶出了洛阳城，一句话都不敢说。
　　足以左右尚书台和朝政局势的吏部和礼部大权被郭某人掌握在手，从程昱和田丰集团手里合理合法且非常顺利的剥夺。
　　郭某人的政治目标可以说是完全达成了，没有任何折扣的达成了。
　　最后还不忘记踩了程昱一脚，把大运河延伸到河北的提案给通过了。
　　这一脚，进一步传达出了【皇帝比起田丰更认为程昱有错】的讯息，使得尚书令程昱在气势上再输一筹。
　　没有丢掉职位的田丰则得到了些许的慰藉，田丰和程昱的力量比开始发生转变，达成了某种意义上的均衡。
　　自然谁也无法触犯皇权了。
　　程昱和田丰之间的仇怨也正式上了台面，再也没有缓解或者恢复原样的可能。
　　他们还是尚书台名义上的一二把手，还有权力，他们的斗争还远没有到结束的时候。
　　尚书台的局势真正被郭鹏掌控，打破了功臣对尚书台的某种垄断。
　　而这，也是郭某人对整个重要功臣集团的一次试探和警告。
　　对元从集团和青兖冀三州的功臣集团、对垄断了绝大多数显耀职位的功臣们的一次试探和警告。
　　“对功臣的试探……”
　　郭瑾对此有了些许的理解：“数年来，这些功臣的确是有一些放纵了，父亲此举，是称帝以来首次对功臣的严重打击，他们必然会收敛自己的行为，会老实一阵子。
　　借此机会，父亲把那些后来投靠父亲的弱势集团的官员提拔上来，进入被功臣垄断的重要职位之中，这些新晋官员进入中枢之后，必然会借此机会大肆招揽亲信进入中枢以维护他们自己。
　　如此，便可以打乱这些功臣的部署和亲缘纽带，在尚书台内部引入新的势力集团，为未来更大规模的争斗埋下诱因，鹬蚌继续相争，渔翁继续得利，父亲此举，实在是令儿子大开眼界！”
　　郭瑾有些兴奋看着郭鹏。
　　“嗯，不错。”
　　郭鹏欣慰的点了点头：“你已经初步入门了，不过这还不够，去了解，去挖掘更多的内部消息和秘密纽带，未来的某一天，为父要你亲手操控一次这样的争斗，达成你的目的。”
　　“亲手？我？”
　　郭瑾十分惊讶。
　　“嗯，就是你。”
　　郭鹏握住了郭瑾的手：“为人君者，怎么能不会操控棋子下棋呢？你要学会下棋，你要学会操控那些有私心会思考且非常聪明的棋子去布局，利用他们的弱点，达成你的目的。
　　他们再聪明，也有弱点，你要学会发现他们的弱点，利用他们的弱点，只有能办到这件事，为父才能放心，才能确定你能够继承为父的地位，不会被群臣所蒙蔽。
　　当然，你也有弱点，你再聪明，也有想不到的地方，办不到的事情，你要学会隐藏自己的弱点，不被发现，不被群臣利用，这样才能稳坐皇位，办成大事。”
　　郭瑾咬住了下嘴唇，认真的点了点头。
　　郭瑾正在逐渐变成一个合格的继承者，而张昭和许靖也在非常适时的扩充着属于他们的势力。


第1005章 所以许靖真的很好用
　　许靖其实挺艰难的。
　　因为名声实际上已经破产，全靠一张老脸撑着，没有这张老脸，许靖就什么也不是。
　　好在大家为了各自的利益都不敢真的和他撕破脸，所以他还能继续维持自己的地位。
　　说起来，许靖最开始也不知道自己怎么就被郭鹏选择成为了礼部尚书。
　　这个职位很重要，掌握着公府复试之权，而公府复试对于一直都在走孝廉茂才之道的士人来说更加重要，重要性不言而喻。
　　交给自己，真的可以吗？
　　皇帝在想什么？
　　当然，许靖也不是心里没有数。
　　他来到洛阳之后就根本没想过高官厚禄，只想着维持一份俸禄，在洛阳这个国际化大都市内安度晚年。
　　如此，也不枉费他废了名声也要求活命的代价了。
　　可没想到，郭鹏居然还要启用他来做高官。
　　这个两千五百石的部堂级高官，拥有很重要的地位和权力，是一个人情往来非常频繁的部门，在尚书台内有至关重要的地位。
　　崔琰因为占据这个职位，所以差一点就要变成士人领袖了。
　　田丰就是联合崔琰之后得到了礼部的支持，得到了不少士人的支持，所以才有底气和程昱对着干。
　　现在自己掌握这个权力，真的可以吗？
　　许靖有一点点担心，有一点点迟疑。
　　但是当郭鹏下令给他让他开始选拔官员的时候，他忽然意识到他之所以被选中，就是因为他如今的处境。
　　因为这个处境，所以他没有任何危害。
　　他掌握这份权力甚至是人畜无害的，而且就算犯了事被拿掉也是轻轻松松，不会受到任何阻碍，也没什么人会反对。
　　这就和田丰还有崔琰不一样了。
　　田丰和崔琰有成为领袖的可能，而他，不可能。
　　同理，可能张昭被选为吏部尚书也是这个原因。
　　许靖想的是对的，张昭也想到了同样的可能性。
　　自己从一个地方郡守忽然间完成了意想不到的跨越，一下子飞升进入了中央实权部门，空降成为吏部尚书，成为天官。
　　这简直就是无法想象的局面。
　　张昭做梦都想不到自己会以这样的方式进入中央。
　　他本来以为自己最后也就是个郡守，甚至不如鲁肃，一辈子也就如此了。
　　但是没想到，半截身子都入土了，却得到了这样的机遇。
　　这是多少人想破脑袋都想不到的好事啊。
　　张昭交接了河东郡太守的工作，怀着忐忑的心情进入洛阳，受任吏部尚书，走马上任。
　　看着满是用异样眼光注视着自己的尚书台官员们，张昭知道，自己真的是走了大运。
　　毫无根基的进入中央，甚至可以说，自己成为了那些后来者们无比渴望的【根基】。
　　这是要成为徐州士人领袖的局面吗？
　　得知自己将和许靖一起为朝廷选拔官员填补空缺的时候，张昭忽然意识到这是皇帝陛下在给他机会。
　　给他一个拉拢帮手建立属于自己的势力的机会。
　　所以在受任离开皇宫的路上，处境一致的弱势团体两人就聚在一起说起了话。
　　“子布，你想过自己有朝一日会进入尚书台做尚书吗？”
　　许靖拉开了话匣子，主动和张昭说话。
　　张昭看不太起许靖背主求荣贪生怕死的行为，但是也不敢驳了他的面子。
　　来乍到，根基浅薄，谁也不好得罪。
　　哪怕是本身没有什么根基的许靖。
　　于是张昭怀着异样的情绪回复了许靖。
　　“在下当然不曾想过会有这样一日，虽然之前担任了两千石之郡守，但是天下郡守无数，吏部尚书唯有一人，这如何能相提并论呢？许公也是如此认为的吧？”
　　许靖自嘲般的笑了笑。
　　“你好歹还是个两千石的郡守，而我，不过是个一千石的太学教谕罢了，没有什么实权，也没什么值得称赞的功绩，怎么就做了礼部尚书呢？”
　　“这……陛下的想法，不是我等臣子应该随意揣度的。”
　　张昭踢回了皮球，不接话。
　　许靖看了看张昭，微微笑了笑，摇了摇头。
　　“子布，我把话说开一点，像我这种背主求荣名声尽毁之辈，连垂髫小儿都看我不起，所有士子不过是看在当年月旦评的份上给我保留一份颜面，我又怎么能堂而皇之的在他们面前倚老卖老呢？”
　　“许公……何必如此。”
　　张昭知道许靖说的是实话。
　　自己也是看在当年月旦评的面子上，给他一份颜面，不说破。
　　结果他自己倒是说破了。
　　许靖其实真的什么也没有了。
　　原先的名望，以及名望所带来的政治号召力，实际上已经完全破产了。
　　不少人不仅鄙视他，还对他心怀怨气。
　　因为曾经的月旦评，很多人不得不为他维持一份虚假的影响力，以维护他们自己的利益。
　　明知道许靖是个卖主求荣之辈，明知道他没有任何值得大家继续尊敬的必要，可还是不得不面对他，露出笑脸，弯腰鞠躬。
　　这就和吃了蟑螂一样难受。
　　不少人都在暗中诅咒他快点去死，这样大家才能真正解脱。
　　结果他居然被皇帝提到了礼部尚书的职位上。
　　皇帝的宽容大度一览无遗，士人们的丑恶面貌也一览无遗。
　　对此，许靖一清二楚。
　　他就是个工具人，背锅侠，矛盾转移利器。
　　被皇帝大清理之后，群臣百官除了恐惧，还有一份他们自己都没有发现的怨气藏在心底，现在被恐惧掩盖了，但长久不处理，会出问题的。
　　而此时，作为表面上的既得利益者，许靖被放在了明面上，瞬间转移了官员们的视线，一下子勾出了他们心中被恐惧掩盖的怨气。
　　我们那么惨，你却成了既得利益者？
　　魂淡！！！！！
　　于是群臣百官便把这些怨气通通朝着许靖倾泻，加大力度诅咒许靖早点去死。
　　郭鹏躲在许靖身后，得意洋洋。
　　郭某人知道，要是许靖真的死了，群臣百官的怨气就会随风消散。
　　而许靖还不会那么早死，也不会被允许那么早死。
　　在许靖死掉之前，他还可以用许靖的手去办成很多事情，去吸引更多的百官的怨气，为他转移火力。
　　群臣距离郭某人比较远，距离许靖比较近，所以他们要恨也是先恨许靖，而不是郭某人。
　　许靖就是他的提线木偶，完美的工具人。
　　已经失去全部政治根基的许靖是绿色无公害的，郭某人让他做什么，他就要做什么，硬着头皮也要做，没有还手反抗之力。
　　所以许靖真的很好用。
　　许靖不做礼部尚书，谁来做？
　　还有谁能如此完美？
　　许靖不能早死，郭某人让大医馆时时刻刻监控许靖的身体状况和精神状况，要确保许靖的寿命，能多活一阵子就多活一阵子。
　　对于这一切，许靖显然已经想明白了。
　　所以他看的很通透。
　　张昭的处境虽然也不好，但是张昭干净，他没有案底，身家清白。
　　他来做吏部尚书，是真的要被重用的，和许靖还不一样。
　　这一点，许靖也看出来了。
　　“本来就是如此，又有什么何必？”
　　许靖摆了摆手：“看开啦，我都多大年纪了？那种事情发生了，我还能有什么好说的？能在太学里混一份俸禄已经很知足了。
　　我这怕死的老儿能有口饭吃活到寿终正寝，我就知足啦！结果谁曾想，陛下居然能让我出任礼部尚书这种要害职位，让我担负起之前崔季珪担任的职责。
　　陛下这样做，难道是因为我的名望吗？难道因为我德高望重受人尊敬？子布，你明白的吧？我到底为什么可以成为礼部尚书？”
　　“是，我明白，礼部尚书和吏部尚书，实际上是尚书台八部里最重要的两大部门。”
　　张昭点了点头。
　　“所以啊，咱们两个毫无中央资历之人，贸然进入这等要害部门，难道不是羊入狼群吗？稍有不慎，就是粉身碎骨啊。”
　　许靖做了一个十分生动形象的比喻，对于这个比喻，张昭予以认同。
　　“许公所言甚是，我等不是青兖冀三州之人，也不是元从老臣，毫无根基，骤然进入此等地方，实在是非常凶险。”
　　“所以陛下才会在这时候将我等紧急调入，然后立刻让我等安排选拔官员，这里头的意思，子布应该不会不明白吧？”
　　许靖笑了笑。
　　张昭当然明白，所以才觉得这对自己来说是一个莫大的机遇。
　　“陛下可能对这些青兖冀三州的士人不太满意了，认为他们占据太多要害职位，互相之间争斗不休，罔顾朝廷政事，所以决定给他们一点教训，这才拿下了礼部尚书和吏部尚书的职位交给我等。”
　　“是啊，而且还有一点。”
　　许靖回身看了看皇宫所在地：“我等资历浅薄，若不紧紧依靠陛下，就靠着咱们那点可怜的势力，根本不是程仲德与田元皓的对手。
　　若想做好这两个职位，必须要紧紧依靠陛下，陛下说什么，咱们就要做什么，若不能做到，必然被程仲德和田元皓所害。”
　　张昭默默点了点头。
　　“多谢许公教导。”
　　“谈何教导，不过是每个人都明白，却每个人都不愿说出来的话罢了，他们怕，我可不怕，反正我已经如此了。”
　　许靖摆了摆手：“既然被陛下启用，你我皆不得自由，该怎么办事，子布可想明白了？”
　　“一切听从陛下的意思。”
　　张昭开口道：“陛下也会希望我等那样去做的，在这样的前提之下，稍微提携一下自己人，想必也是陛下乐于见到的事情。”
　　“哦？子布看的也很通透。”
　　“毕竟在下也已经快五十岁了。”
　　张昭微微笑了笑。
　　他忽然感觉，和一个已经放下面皮不再虚伪做作的许靖相处，不是什么坏事。
　　至少他自己也可以稍微的，在许靖的面前，说一些想说的话，不必处处掩藏着真实的心思。
　　两人由此达成了某种意义上的攻守同盟。
　　在程昱和田丰两大政治集团的夹缝中携手生存的攻守同盟。


第1006章 诸葛亮想要外放
　　这场政治斗争的余波并没有那么轻易的结束，张昭和许靖打入高层的事情将这段余波继续扩大。
　　仿佛只是一个暂时的低潮期而已。
　　好像，下一个高峰期就在眼前似的。
　　虽然现在每个人都不希望那个高峰期的到来。
　　但是权力之争，又怎么会一帆风顺呢？
　　如此重要的权力不能掌握在手，谁会真的心甘情愿呢？
　　张昭和许靖身上所携带的魏国中央弱势群体的标牌让他们受到了青兖冀三州人士的本能恶感，却也得到了徐州豫州和江南三州人士的欢心。
　　这是郭鹏登基以后，第一批在魏国的权力中枢里站住脚跟的弱势群体人员。
　　徐州人本来就弱势，糜竺商人出身根本就不被徐州士人看在眼里，好容易出了一个鲁肃，大家还高兴的跟什么似的。
　　豫州人在战争时期就有很多人跟随袁绍，被郭鹏在战争之中杀死不少。
　　所以郭鹏虽然祖籍豫州，却素来不喜欢豫州士人，唯一一个混的好的还是荀彧，在荀彧死后豫州士人是一蹶不振，沦落到边缘群体之中。
　　如今豫州士人的代表人物荀攸是一个标准的孤臣。
　　同属中原部分，豫州人却混的却和江南三州的边缘群体一样惨，无论怎么看都很倒霉。
　　但是现在，情况发生了改变。
　　郭鹏下诏让许靖和张昭联手选拔官员补充之前因为政治斗争而缺乏的官员，张昭和许靖毫不客气的填补进入了大量的徐州籍和豫州籍官员。
　　连带着还把江南三州的官员给填补了不少。
　　程昱和崔琰倒霉的时候，连带着两名吏部侍郎和两名礼部侍郎也一起倒霉了，工部侍郎也下去了一人，民政部侍郎也下去了一人。
　　借此良机，所以张昭和许靖提拔了两名徐州人，两名豫州人，一名扬州人和一名益州人分别进入了这些部门担任侍郎级别的官员，以取代原先的青兖冀三州人士垄断的职位。
　　短短不到十天，张昭和许靖按照郭鹏的圣旨，选拔了五十多名弱势地区出身官员进入尚书台。
　　又提拔了原先就在尚书台内任职的五十多名弱势地区出身的官员升职。
　　尚书台的官员构成就此发生了较大的变化，出身弱势地区的官员的人数一口气上涨了一倍多。
　　这不是最重要的。
　　最重要的是还有十数人在张昭和许靖的主持下进入了各大部门担任实权职位，接替了本来被青兖冀三州人士完全把持的要害职位，使得尚书台内的政治生态发生了改变。
　　弱势地区，或者说是后期被征服地区出身的官员势力开始抬头。
　　不再像之前数年那样一直都被青兖冀三州出身的士人压制的连气都喘不上来，想要做高官还要在地方，很难到中央。
　　不在中央掌握权力的话，又怎么能算是真正在中央集权制度之下的魏帝国立足了呢？
　　弱势地区出身官员为此展开了努力的奋斗，可惜收效甚微，不能掀起什么波澜。
　　而现在，他们终于掀起了波澜。
　　后期加入郭魏集团，根本没来得及为郭鹏做出什么太大的贡献，郭鹏就登基称帝了，那么开国以后第一次大封群臣自然没有他们的份。
　　而现在后来居上，苦尽甘来，大举进取尚书台的权力核心，如何能让他们不为此感到欢欣鼓舞激动万分呢？
　　从民政部的一个办事吏员升任民政部右侍郎之后，诸葛瑾的心情就特别的好，他特别的开心。
　　诸葛瑾是有郭氏故吏的身份的。
　　这在政治方面会给他提供一个便利，一个可以算作兜底的便利，作为郭氏故吏，他本身就又成为高官的资格。
　　但是这个资格何时兑现就不一定了。
　　人分三六九等，官分三六九等官员群体的顶层——郭氏故吏群体当然也分三六九等。
　　最早跟随郭鹏的郭氏故吏是最顶级的一群人，诸葛瑾这种后来投靠的虽然也是郭氏故吏。
　　但是因为出身弱势地区，所以在郭氏故吏群体的内部也被看作后进生，被青兖冀三州出身的郭氏故吏压制，轻视。
　　顶级的政治资源当然是先由他们挑选，然后才能轮得到他们这些出身弱势地区的郭氏故吏们。
　　在过去数年的官场生涯里，诸葛瑾也数次体会到了这种三六九等带来的压制和郁闷。
　　进入尚书台是他的请求，在郭鹏尚未称帝的时候他就进入了尚书台的前身，在程昱手底下工作，这还是郭鹏亲自下令调遣的。
　　但是郭鹏称帝以后，他拥有数年工作经历的优势，却没能进入尚书台的一线掌权梯队。
　　他被分入民政部之后，尚书和侍郎没他的份，甚至连八部内部再细分的分管部门的员外郎都没捞到，只能往后排。
　　最后诸葛瑾排到了员外郎的副职。
　　就因为他出身徐州，在郭氏故吏及其亲属团体这个【大家庭】之中，只是微末之位。
　　但是好歹也是洛阳京官，中枢官员。
　　那些不是郭氏故吏的弱势地区出身官员连洛阳的京官官职都捞不到，无法享受洛阳便利的生活条件和优越的政治资源的倾斜。
　　甚至京畿地区的官职都捞不到，偏远地区倒满满的都是这些人在做官。
　　这让诸葛瑾一度很郁闷。
　　要不怎么说人比人气死人呢？
　　崔渠案中的主要犯事人员崔渠年纪比诸葛瑾小，但因为崔琰和田丰的关系，使得非郭氏故吏的崔氏一族也得到了田氏的照顾。
　　借由半个外戚的身份抄了近道，刚进入官场就是工部下属虞部员外郎的副职。
　　诸葛瑾的升迁之路遥遥无期之时，崔渠已经提前预定了大好前程，甚至可以把手伸到吏部里面。
　　这让诸葛瑾一度消沉，还和胞弟诸葛亮诸葛均抱怨过此事，甚至产生了自求外放的想法。
　　觉得就算外放到地方，哪怕做一个县令，都能发挥自己的志向，也好过在尚书台里做着人家的手下小弟。
　　就因为出身徐州！
　　而且不是名门大族！
　　当时还在内阁埋头九九六的诸葛亮和刚刚入职尚书台做微末跑腿小吏的诸葛均也没有任何办法。
　　结果延德三年年初崔渠案发，一大批抱着郭氏故吏集体的裙带集团遭到了郭鹏的血洗。
　　郭鹏杀了很多人，赶走了很多人，诸葛瑾没有受到任何牵连，本以为逆袭的机会来了，但是并没有。
　　高层没有改变，还是大力提拔自己人。
　　青兖冀三州人士得到了大规模提拔，诸葛瑾也算是捞到了好处，成功成为了员外郎，不算一无所获。
　　尽管如此，也和诸葛瑾自己的设想相差很远。
　　以他在尚书台工作的资历和功绩来看，怎么着也不至于仅仅只是一个员外郎。
　　还是因为出身。
　　诸葛瑾无比痛恨自己的出身，甚至产生了更换户籍到青兖冀三州的想法。
　　结果一年以后，延德四年年初，程昱集团和田丰集团的政治斗争彻底被引爆，两人争斗不休，你来我往，搞得朝堂上是刀光剑影处处杀机。
　　一会儿程昱危险，一会儿田丰告急，墙头草们完全不知道该如何站队，朝堂混乱不已。
　　危急时刻，诸葛瑾听从了诸葛亮的建议，什么也不做，称病躲在家里，躲过一劫。
　　但是到最后，获利者既不是田丰也不是程昱，而是躺赢的许靖和张昭。
　　谁都想不到郭鹏会果断的对功臣们下手，然后把至关重要的吏部和礼部大权拿回手里，交给了两个弱势地区出身的官员。
　　但是，这对于天下弱势群体官员来说，无疑是个重大利好。
　　伴随着这波政治斗争的余波，一批人倒了血霉，一辈子都做不了官了，也有些人顺势而起，躺赢，就是因为他们弱势地区出身的原因。
　　诸葛瑾顺利在这波斗争之后被提拔为民政部右侍郎，成为了副部堂级高官。
　　刚刚得知这个消息的时候，诸葛瑾还没有反应过来，以为这是幻听。
　　可是当前来宣读任命文书的官员再一次说起这件事情，并且让他领旨谢恩的时候，他才反应过来。
　　这是真的，不是假的，也不是做梦！
　　他真的成为了副部堂级高官，越过了那难以跨越的鸿沟，简直就是奇迹。
　　经过这件事情之后，诸葛瑾深刻的意识到了什么叫塞翁失马焉知非福，他曾经痛恨的徐州人身份反而在此时此刻给他带来了回报。
　　和诸葛瑾一样的还有很多人，林林总总算起来，得有一百多人。
　　就此，在尚书台内，可以参与到朝政局势当中的第三股势力渐渐形成，而诸葛瑾是其中不可或缺的有头有脸的一员。
　　多年蛰伏和被压制的经历让诸葛瑾得到了张昭的青睐，一力提拔诸葛瑾，并且得到了郭鹏的认可。
　　徐州人，豫州人，还有江南三州人士。
　　这些原先处境尴尬地位底下的跑腿小弟们，在这一波政治斗争之中成为了最后获利的一群人。
　　他们就像是一根形状无比契合的积木一样，狠狠的插入了魏帝国漏出空缺的权力中枢。
　　青兖冀三州士人构建起来的裙带网络被狠狠地挖了一大块出去。
　　他们已经不能继续维持对魏帝国顶层政治资源的全面垄断了。
　　这些弱势官员们对于自己能有如此境遇感到无比的振奋，无比的庆幸。
　　怀着如此想法，诸葛瑾也带着饱满的情绪投入到了繁重的工作之中。
　　他们终于可以抬头挺胸进行工作了。
　　而且遭到打击的那些程昱集团和田丰集团的官员们在一段时间内都相对消沉，行事风格小心翼翼，非常谨慎。
　　和大胆进取想要表现自己的弱势官员们有着两种截然不同的精气神。
　　看着身边的同僚们不断奋进，感受到了美好的可以向往的未来，诸葛瑾非常的开心。
　　也因此，诸葛瑾对于诸葛亮提出的希望得到外放机会的想法感到不能理解。
　　“孔明，可以告诉为兄这是为什么吗？”


第1007章 吾弟所言，深得吾心
　　诸葛三兄弟的父亲去世得早，叔父诸葛玄也去世好多年了。
　　现在诸葛瑾是兄长，长兄如父，对待弟弟诸葛亮和诸葛均则更有几分约束力。
　　诸葛瑾不希望在内阁工作的诸葛亮离开洛阳去外地。
　　他正在积极运作，与同为徐州人的张昭交好，想方设法让张昭给诸葛亮也安排一个尚书台职位。
　　他想让诸葛亮从内阁里出来，正式投入中央权力枢纽里，开始真正的参与政治，为未来积累经验，为诸葛家族的发扬光大奠定基础。
　　内阁是郭鹏的秘书部门。
　　虽然掌握着名为审计的权力，对尚书台有一定的威慑力，但是毕竟不是真正的办事部门，没有真正的事权。
　　内阁是郭鹏的应声虫，当然，也得到特殊的保护。
　　但是不出来，不在尚书台里掌握事权，就不算真正的介入了帝国政治。
　　内阁是皇帝郭鹏手里的一把刀，没有自主意识的一把刀，一切都看皇帝的意志，这并不利于地位的提升。
　　只有被外放出来进入尚书台，才算是真正提升了地位。
　　两次巨大的政治风波里，内阁都被牵扯进去，但是最终受损很小。
　　只有一共三名内阁阁员失去了职位，被驱逐出京城，大部分人是相当安全的。
　　受损最大的反而是内阁首辅曹操，降了爵位，丢了不少食邑，还矢去了一些福利，但是他还是内阁首辅，掌握着权力。
　　诸葛亮和他的朋友们都安然无恙。
　　这些来自弱势地区的朋友们，比如徐庶，比如石韬，比如孟建，都被诸葛瑾看好，想要提拔一下。
　　诸葛瑾等人求贤若渴，急切的想让他们进入尚书台工作，扶助他们进入尚书台，以便于和青兖冀三州人士对抗。
　　不过看起来这样的想法不为诸葛亮所认同。
　　“兄长，若不能真正接触到黎民百姓，不能真正的看到那些乡村是如何运作的，官员就不能明白魏国到底是如何运作的。
　　偌大的魏国，就是一个一个的乡村累积而成，是屯田民累积而成，这是所有前汉军阀都没能办到的事情，我想去看看。”
　　诸葛亮向诸葛瑾请求。
　　诸葛瑾为之皱眉。
　　“阿亮，你该知道，地方上的条件，是不可能和洛阳相比的，更不要说是那些底层的乡村了，没有石板路，没有那么多公厕，也没有什么熏香，只有种地的老农。
　　如果说这不重要的话，洛阳官员的升迁和地方官员的升迁根本就是两回事，如果地方官员也有那么重要的话，之前鲁子敬做平州刺史的时候为兄就应该得到升职。
　　可为兄直到现在才升职，这就是地方和中央的差距，你进入尚书台做官，看到的听到的和在地方看到的听到的完全不是同一个级别，地方上的经历对你而言是没有必要的。”
　　诸葛亮面色不改，想法不变。
　　“兄长，我所为者，乃是魏国，而不单单是升官，我若想升官，又怎么会主动离开洛阳呢？我若不想升官，又怎么会主动离开洛阳呢？”
　　“这是什么意思？”
　　诸葛瑾有些愣神，一时间没反应过来自家兄弟的意思。
　　“兄长，我当然希望可以升官，可以掌握更多权力做更多事情，但是我也知道那样意味着什么，我不认为我现在做好了升官的准备了。
　　我在洛阳做官所做的事情都是在为地方做，但是我并不知道地方到底是什么样，我想去地方，去最底层看看，去真正地了解地方上现在正在做什么，正在发生什么变化。
　　有什么好的事情，有什么不好的事情，只有真正了解，我才知道我在洛阳应该做什么，应该怎么做，而不是脱离实际，做出可笑的事情。”
　　诸葛亮耐心解释。
　　诸葛瑾沉默了一会儿，捏着自己的胡须。
　　“阿亮，你的意思，我懂了，但是……”
　　诸葛瑾还是有一些疑虑。
　　“兄长，当今陛下喜欢的，是可以办实事的人才，当今陛下起于行伍，征战天下，深谙民间所需，若不能明白民间到底需要什么，就不能理解当今陛下在想些什么，也就难以真正在朝中站稳脚跟。”
　　诸葛亮继续劝说诸葛瑾。
　　而这个说法却让诸葛瑾有了兴趣。
　　“这倒是有道理……”
　　“自然是如此，兄长，陛下所重用的很多人，基本上都是当时随着陛下一起从行伍中搏杀过来的人，他们都经历过底层搏杀，知道民间所需。
　　所以他们知道在他们洛阳到底该做什么，了解君心，做出的事情都符合陛下的需要，而我们如果不了解，就永远不可能取代他们。”
　　诸葛亮说出了诸葛瑾无法忽视也无法拒绝的理由。
　　认真思虑片刻，诸葛瑾便不再阻拦诸葛亮了。
　　“吾弟所言，深得吾心。”
　　诸葛瑾如此表示。
　　然后诸葛瑾告诉诸葛亮，想为诸葛亮在中央部门谋取一个职位，真的不容易，张昭也不敢打包票，但是要说外放出去，那就太简单了。
　　到处都是地方官员挤破脑袋想进入中央，还真没见到几个中央的官员想去地方外放的，中央外放地方的，基本上都是皇帝的意思。
　　诸葛亮想外放地方，做个县令什么的还是绰绰有余。
　　于是诸葛瑾就寻了个空去拜见张昭，得知诸葛瑾的来意，张昭感到十分好奇。
　　“都是地方官员挤破脑袋想要来洛阳做官，你家兄弟倒是不平凡，居然主动要求外放？”
　　张昭笑着说道：“如今外放可不是什么好选择，不是江南就是辽东，亦或西北，到处都是新近占有的土地，非常苦寒，条件很差。
　　更关键的是有一定危险性，官员初到，也不知当地民众是否愿意服从中央，开拓起来又是如何麻烦，所以愿意去的人很少。
　　我这边正愁很多县官的职位没人去做，很多地方官位都填不满，基本上愿意去的都是太学里出来的寒门子，我正在四处找人，非常麻烦。”
　　诸葛瑾当然知道这个时期外放到底意味着什么。
　　但是诸葛亮已经说服了他。


第1008章 这才是诸葛亮啊
　　诸葛亮素来很有主见，而且很聪明。
　　诸葛瑾不认为诸葛亮的理由是没有意义的。
　　于是他苦笑道：“舍弟办事，素来有主见，我这个兄长也不能左右他，如今他一力请求，我只好前来拜见部堂，请部堂帮衬一二。”
　　“这根本就不需要我帮衬，反而是你在帮我。”
　　张昭摇头苦笑：“只要他自己递申请来吏部，讲明原因，今日把报告递来，明日我就能给他一个回复，只要陛下不反对，十日之内就可以准备离开洛阳了。
　　这种职位现在一抓一大把，哪怕增加福利都没人愿意做，距离太远，太苦寒，很多地方连条路都没有，人口更是稀少，都是住惯了繁华的人，想让他们去吃苦，难！”
　　张昭对于现在年轻官员不愿意吃苦的想法非常不满。
　　想起自己当年曾在关西破败之地重建地方的经历，想想自己带着一群人从零开始建设关西的时候，他就觉得现在的年轻人意志不够坚强。
　　只想着在洛阳这样的繁华之地做官，却不去深入基层，了解魏帝国的基础构成，又怎么能真正理解魏帝国的政治呢？
　　可这种话不能明着说，而且就算明着说，不想懂的人就是不会懂。
　　结果忽然出现一个主动求取外放的诸葛亮，让张昭很欣慰。
　　诸葛瑾无奈笑笑。
　　“舍弟就是如此有主见，他想去这些地方，我也没办法。”
　　“那你让他自己递申请来，我就把名单报上去请示陛下，只要陛下那边通过，十天之后你家兄弟就可以走马上任了。”
　　张昭询问道：“你准备让你家兄弟去哪里？平州？荆州？扬州？益州？还是凉州？我都可以酌情安排，这些地方都很缺县官。”
　　“舍弟说辽东和凉州都在大搞建设，他想去这些最需要人手的地方，这样可以得到最好的锻炼。”
　　“嗯，不错。”
　　张昭点了点头：“令弟有如此为国为民之心，实属难得，我会为他安排妥当的，将来做出政绩，我一定率先将他调回洛阳。”
　　诸葛瑾深深拜谢张昭。
　　随后，张昭便把自己拟定的一批官员任免名单递交到了勤政殿，交给郭鹏审阅。
　　他可是很明白自己坐在这个位置上的原因是什么，所以不敢独断专行。
　　什么事情做结论之前都要汇报郭鹏，经过郭鹏的允许之后才会下发执行，如此才能得到郭鹏的信任。
　　人事大权从来都不在郭某人的放松范围之内，人事大权和财政大权他一定是死死抓住绝不放松的，和军权一样看得很重。
　　所以就算很忙，事关人事，他也会抽出时间观看。
　　对于张昭这种知道自己有几斤几两的工作态度他就很满意。
　　对于新晋选拔出来填补中央的官员，郭某人也没什么不满意的，郭某人更注意的反而是那些偏远地区空出来的地方官职。
　　太偏太远，条件艰苦，很多人就打了退堂鼓，尤其是那些自幼锦衣玉食的士人子弟，乃至于一些广有田产的大豪强出身的寒门子，都不愿去。
　　愿意去的人不多，这让郭鹏不高兴。
　　不过还是有人愿意去的，所以郭鹏着重看愿意去偏远地区做官的人的名字，记下来，以后要是做出成绩，优先提拔。
　　然后，在这份奏表里，他看到了一个让他觉得有点意外的名字。
　　诸葛亮。
　　还是主动请求外放的。
　　有趣。
　　思考一番，郭鹏叫人把诸葛亮喊到了勤政殿书房。
　　看着高大帅气的诸葛亮站在自己面前，郭鹏露出了笑容。
　　“孔明啊，听说，你自请外放凉州？”
　　“是的陛下，臣自请外放，希望前往地方做官，积累行政经验。”
　　诸葛亮回复道。
　　“原因呢？洛阳不好吗？凉州不仅偏远，而且苦寒，没有洛阳那么好的条件，吃穿用度可都非常艰难。”
　　郭鹏看着诸葛亮，一脸为他考虑的样子。
　　“不，陛下，不是洛阳不好，而是因为洛阳太好了，会让臣以为全天下都和洛阳一样完美无缺，可是臣知道，并非如此。”
　　诸葛亮开口道：“天下间还有人生活困顿，还有人生活的地方交通不便，不是每座城池都和洛阳城这般铺了石板路，不是每座城池都和洛阳城这般有那么多的公厕。
　　臣深知如果臣永远都待在洛阳城里做官，那对于臣而言，自然是非常舒适的，臣得到陛下的青睐，升职也好，兴盛家族也好，都非常便利。
　　但是陛下，这不是臣所渴求的，臣希望可以真正的深入民间，体察民间疾苦，知道他们真的需要什么，然后再回到洛阳，去做那些事情。”
　　“这就是你的答案？”
　　郭鹏站起身子走到了诸葛亮面前。
　　“是的，陛下，臣希望臣所做的事情是为了天下黎民百姓，臣希望自己知道自己在洛阳城内到底要做什么，才能让魏国更强，更安定，所以，臣恳请陛下允许臣外放。”
　　诸葛亮跪在地上向郭鹏请求外放。
　　郭鹏低下头看了看诸葛亮，不由得产生了一些感慨。
　　他是没想到诸葛亮请求外放的原因是这样的。
　　他觉得诸葛亮请求外放，可能是因为聪明，看到了朝廷整治斗争如此激烈，所以才想着外放避祸，等局势明朗了再回来。
　　他没想到诸葛亮想要外放的理由竟然是为了了解魏帝国的基础构成。
　　他想知道魏帝国的基础构成是怎么样的，政令是如何传达如何执行，然后如何造福民间的。
　　一做官就在内阁办事的诸葛亮没有基层做行政主官的经验。
　　当初去江东出差也是作为实习官员前往办事。
　　但是很显然，诸葛亮不满足于此。
　　他渴望更多。
　　这才是诸葛亮啊。
　　以益州区区一州之力还能主动对曹魏发起五次战略进攻，甚至有两次对曹魏具有巨大的威胁，逼迫曹魏用数倍于诸葛亮的军力对抗他。
　　用绝对弱势的国力对抗绝对强势的大国尚能取得战略主动权。
　　这种事情只能证明诸葛亮一手缔造的蜀汉体制在动员力方面相对曹魏的优势，证明诸葛亮在治国理政方面的天才式的手腕令人无比震撼。
　　也能证明诸葛亮之才十倍于曹睿。


第1009章 我会期待你回到洛阳城的那一天
　　郭某人以为，在当时那个时代，诸葛亮的行政能力之强，天下之大，无出其右者。
　　在刘备去世以后接过蜀汉的烂摊子，呕心沥血为他整顿国家。
　　讨伐南中稳定后方，兴修都江堰，增建九里堤，改进火井煮盐，劝耕农桑，自己在家附近种植桑树、养蚕，以此号召大家一起为蜀锦的织造添砖加瓦。
　　蜀锦产业是诸葛亮讨伐曹魏的支柱产业。
　　因为蜀锦在曹魏卖的太好，以至于曹丕在短暂的七年执政生涯里还要多次写文章劝阻曹魏上流社会的达官贵人们不要买太多蜀锦。
　　让诸葛亮赚太多钱之后，诸葛亮就会靠着蜀锦买卖赚钱来讨伐老子，你们都瞎吗？！
　　他们当然不瞎，但是国家命运怎么比得上自己的奢侈享受呢？
　　钱太多没地方花，捞钱不就没有乐趣了吗？
　　曹魏的上流社会不受曹丕的控制，当然也不会受到曹睿的控制。
　　可诸葛亮却努力压制蜀中的达官贵人们，把中央权力下达整个益州，使得蜀汉获得了足已发起战略进攻的动员力。
　　这是东吴和曹魏都不能理解的事情。
　　曹魏统治集团甚至在诸葛亮北伐之前都不能相信区区一州之地的蜀汉居然能爆发出如此强大的力量。
　　所以哪怕提前一年知道诸葛亮在汉中准备北伐，曹睿却也没有做出相对应的军事策略。
　　反而把夏侯楙这种膏粱子弟放在了长安。
　　以至于诸葛亮北伐之初，曹魏西部战区几乎瞬间崩溃。
　　三郡投降，凉州崩溃，雍州岌岌可危，军事行政情报一团乱麻，完全不能对抗诸葛亮的攻势。
　　若非曹睿及时发疯，派人从洛阳驰援西部战区，而马谡的临场发挥和心理素质又实在太差，情况就真的不好说了。
　　所以郭鹏觉得，诸葛亮很对他的胃口，诸葛亮其实应该是知道曹魏最大的弱点和蜀汉唯一的胜机在什么地方的。
　　就是比曹魏更加强大的政府和强大的动员力。
　　蜀汉和曹魏的国力对比是一比十。
　　而在西部战区内，诸葛亮能把这个一发挥到极致，而曹魏只能把那个十发挥一丢丢。
　　动员力度上的巨大差距使得以弱击强这种事情在曹魏西部战区这个地区内变得不那么突兀。
　　诸葛亮知道曹魏空有巨大国力，但是投放能力很有限。
　　受限于交通、政治，曹魏并不能将全国力量投放到西部战区，摁死蜀汉。
　　曹魏自曹操死后，动员力度一落千丈，军队战斗力极速下滑，军事人才逐渐凋零，屯田制度下所维系的军备力量开始走向衰亡。
　　而诸葛亮却可以把他所掌握的益州力量竭尽全力的投放到曹魏的西部战区，在这里和曹魏决一死战，争夺人口和资源。
　　于是在局部地区之内，诸葛亮的军事实力并不弱于曹魏，甚至某些时候，还强于曹魏。
　　这是他发动北伐的底气所在。
　　如果诸葛亮早出生十年，或者二十年，郭鹏觉得现在坐在程昱的位置上的人应该就是诸葛亮了。
　　一个对自己而言非常称心如意的帮手。
　　可以帮助自己贯彻落实增强基层治理和控制的政策，让自己稍微可以减轻一点负担的存在，真正的为君分忧者。
　　程昱也不能不存在。
　　对待黎庶百姓，郭某人需要用到诸葛亮。
　　对待士族豪强，郭某人需要用到程昱。
　　两人一白一黑。
　　一人负责放大郭某人的光明面，一人负责放大郭某人的黑暗面。
　　一人如阳光般灿烂，一人如地狱般残酷。
　　现在程昱已经足够残酷，可诸葛亮还不够灿烂。
　　快点成长起来吧，诸葛孔明。
　　未来能够为魏帝国维系如此强大动员力的人，非你莫属了。
　　去学习吧，去体会吧，看清楚我到底是如何把这个帝国掌握在手里的，去看看这个国家的最底层都在发生着什么，有什么温暖的事情，又有什么肮脏的事情。
　　怀着如此的期许，郭鹏伸手把诸葛亮扶了起来。
　　“你的志向，我知道了，孔明，我很期待你可以做出优秀的政绩，我会在洛阳城看着你，也会期待你回到洛阳城的那一天。”
　　诸葛亮有些惊讶的看着郭鹏，似乎没想到郭鹏会对他说出这样的话。
　　然后，他点了点头。
　　“臣必不让陛下失望。”
　　“去吧。”
　　郭鹏摆了摆手，暂时告别了这个迟来的真正的王佐之才。
　　诸葛亮被郭鹏安排去了凉州，在凉州敦煌郡担任敦煌县长。
　　在这个连接西域的重要端口，郭某人期待着诸葛亮能做出成绩，让郭某人知道自己没有看错人，让他知道诸葛亮就是诸葛亮。
　　他希望诸葛亮可以点亮属于他的光辉和时代，快速的成长起来，让他在死了以后也不担心郭瑾没有一个优秀的助手可以帮助他。
　　诸葛亮被任命为敦煌县长的消息很快就在内阁里传播开来了。
　　作为深受曹操赏识的几人之一，诸葛亮的这一行动让人比较看不懂。
　　内阁内部也是有官阶划分的。
　　除了内阁首辅之外，还有一个次辅与最多八个群辅的编制，为的是对接尚书台八部，传递皇帝的政令，必要的时候还需要联手工作。
　　首辅除了日常行政之外，主要执掌审计大权，为皇帝把关，次辅是实际上的日常负责人，至于群辅，反正数量从来没到八个过。
　　比如外交部那边，好几年都没一单生意，根本不需要一个专门的辅臣来对接。
　　诸葛亮因为能力强，头脑聪明，所以一直都待在对接事物最繁忙的民政部的那一个小组之中，深受曹操的赏识。
　　甚至有人说曹操有意向郭鹏举荐诸葛亮，好让郭鹏提拔诸葛亮担任一名辅臣，让年轻的诸葛亮在内阁之中崭露头角。
　　而且不得不说，诸葛亮的能力真的很强，思维清晰，考虑问题非常全面，这一点是内阁公认的。
　　但是这一次，诸葛亮居然自请外放，也没人知道这是什么原因，而且曹操也不知道。
　　曹操没有丢掉职位，但是因为卷入了这场风波之中，且也参与了程昱的总攻，所以被罚了几个月的俸禄，然后削减了一百户食邑。
　　这也算惩罚，但是比起崔琰，简直就是挠痒痒。
　　所以很多人还是看出来，虽然曹操是程昱的支持者，但是曹操的身份终究和程昱不同，他终究还是深受信任的，不会倒下。
　　比起那些外放出去的官员，或者说尚书台的大佬们，曹操简直就是不败金身本身。
　　可诸葛亮却在这个时候选择离开内阁，选择外放到凉州那种偏远地方……
　　他真的不是得罪了什么人所以……
　　不对啊，新上任的吏部尚书张昭也是徐州人啊。
　　这是什么操作？
　　大家想破脑袋也想不出来。
　　诸葛亮也没想着告诉太多人自己的想法。
　　向曹操告别之后，就喊来自己的三五好友，在洛阳城内的某个酒肆内摆了一桌小小的酒宴，宴请这三五好友，向他们做一个简短的告别。


第1010章 酒肆的出现
　　说起来，酒肆这种东西还是在郭鹏的主导之下缓缓出现的新式存在。
　　那种现代意义上的吃饭用的酒店在东汉至少是不存在的。
　　倒也不是说没有其他的形态，也有，官方经营的国营酒店，但是不是面向普罗大众的，面向的是官员还有西域来的外国官员与商人。
　　在一些重要城池内部或者交通要道沿途会设置一些。
　　那时节人口流动性无限接近于零，人口和土地绑定，要想离开户籍所在地需要很多手续，所以根本不存在旅游一说。
　　小吃摊点之类的也是有的，在城市里就有，但是没有那种专门意义上的酒店。
　　郭某人为了发展经济和军事需求修了很多路。
　　从青州开始，逐渐修遍了中原，未来还要修往全国，并且鼓励商业发展，这就在某种意义上增加了人口流动性。
　　人口流动了，这些商队就会有离开城池居住和吃饭的需求。
　　而当时郭某人设置的驿站是为官方准备的，不是对外开放的，所以大量商旅还是野路子，自带粮食，自带帐篷露宿，很不方便。
　　这件事情在郭某人巡查各地的时候被发现了，意识到这个时代对离开户籍地远行的人们的不友善，郭某人发现了赚钱的契机。
　　于是郭某人开始下令，在官方驿站周围建设【旅店】。
　　旅店归属在曹氏商队和糜氏商队名下，派专人管理，专门针对非官方人群，也就是远行的商队，给他们提供住宿服务。
　　当然是要收钱的。
　　从占领兖州开始，郭某人就开始建设这样的旅店，前前后后越来越多。
　　到称帝之时，记录在案的曹氏旅店和糜氏旅店这两大连锁旅店加在一起已经有了五百多家，数量很大。
　　中原，河北，关西，扬州荆州益州，沿着主要交通干道，办设的各地都有，形成大规模的连锁，为商旅提供服务，赚取大量佣金，某种意义上也在收他们的商税。
　　住旅店不是随到随住的，而是有严格要求的，这一点古代比现代更加严格。
　　魏帝国的户籍制度非常完善严密，人口和土地绑定，平民百姓没有远距离高频率离开原籍的必要，需要离开的往往也就是商旅。
　　郭鹏称帝之前就规定，规定在自己的辖区内，任何离开原籍居住地的人都要从出发地官府开具路引，然后才能出发。
　　路引不分团队，而是一人一张，每个离开原籍的人都需要路引。
　　路引记载着持路引者从何处出发，要去何处，要做些什么，中途经过了哪里等等。
　　出发的时候官府会在路引上留下标记，然后商旅可以出发，途径某些城市，若要做生意，就要去当地市集管理处交出路引，进行登记。
　　若只是停留住宿，也需要出具官方登记过的路引，交由店家登记，然后才能入住。
　　一趟旅程回来之后，要把路引交还给原籍所在地的官府进行备案留存，一旦发生了什么，好根据路引追寻责任人。
　　确定了路引制度之后，郭某人进一步想到了商旅们的吃饭需求。
　　解决商旅的吃饭需求当然也是一个大商机，于是郭某人就进一步的下令在各大旅店给往返商旅提供相对简单的饮食服务。
　　当然也是要收钱的，有些时候还挺贵，因为有些旅店不在城市里，而在道路边，远离城市。
　　但是相比与他们自己携带转运食物来说，可以携带更多的货物才更加经济。
　　所以这些费用也不是商队不愿意承担的，况且真的很方便，也很安全，不会担心遇到贼匪之类的。
　　于是沿着郭某人建设起来的交通干道，旅店业务和饮食买卖业务开始蓬勃发展。
　　在此之前未曾出现的食品买卖业务开始在郭某人的辖区内绽放出别样的光彩。
　　后来随着局面的日益稳定和交通的日渐发达，加上郭某人的政策扶持，越来越多的人开始操持商业，远行商队的数量也越来越多，因此对旅店的需求量也不断增加。
　　郭某人自己建设不及时，也没太多精力，所以就开始逐渐放松了建设旅店的审批。
　　接着把经营旅店作为一种新出现的行业，规定了税收水准，将旅店纳入收税的范围之内，就开始允许民间自己经营了。
　　之后不仅是曹氏糜氏两大商队的连锁旅店，民间也有人操持起了旅店业务，在官方驿站周边开办旅店，赚那些远行商人的钱。
　　随着这种旅店模式的不断发展，郭某人为了赚更多的钱用于征战，又想到了酒店这种存在，觉得这个很有搞头。
　　这一时期的城市内，各坊各市之间泾渭分明，有明显的界限。
　　市集用来交易，并没有现代意义上的酒馆客栈的存在，那都是唐宋以后的事情。
　　这时候的达官贵人们自己住很大的屋子，自己家里有宴会厅，举办宴会什么的都在自己家，还有歌舞之类的。
　　寻常百姓穷的吃饭都是问题，怎么还有闲钱去酒馆吃饭喝酒呢？
　　但是郭某人觉得这样不利于发展第三产业来赚钱。
　　他觉得随着商业经济的发展，和自己对农民剥削程度的放松，民间的财富会多起来。
　　不加紧建设第三产业，民间的财富就没有地方交流，经济活动不能起来，就不能促进经济的繁荣。
　　秉持着利用一切可以的手段大肆敛财的准则，郭某人决定再次为后市开先河。
　　于是在刘健继位以后的建安年间，他下令曹氏商队和糜氏商队再次成为马前卒，开始办理城市内的酒肆业务。
　　在人流量比较大城池内的市集所在地开办酒肆，不仅卖酒，也卖餐饮服务，随着铁锅和炒菜的逐渐风靡，也为酒店的出现创造了契机。
　　当时的郭魏政权核心邺城的东西两市接连出现了四家酒肆，都是曹氏商队和糜氏商队操办起来的，经营酒水贩卖和饮食贩卖，提供堂食。
　　酒肆里出售各种食物，蒸煮焖烤炒各色菜式都有。
　　而且除了酒肆本身比较新鲜之外，还有更加新鲜的东西。
　　也就是桌椅板凳的存在。
　　桌椅板凳这些东西不是一开始就存在的。
　　至少在这个时代，板凳是没有的，只有胡床的存在，可以用于坐，被称作胡坐，而跪坐这种方式被称作正坐，被世人认为是正统的坐法。
　　为了配合正坐，配合板凳出现而改良的桌子自然也不存在，有的只是低矮的案几。
　　郭某人从小生活在这样的环境下，也无所谓习惯不习惯，反正肯定是接受的了的，用这样的方式生活工作，在这样的案几上吃饭，也能接受。
　　但是这样一来，就很不方便第三产业的发展。
　　酒肆这种商业存在讲究效率和利润，讲究一大张桌子围着一圈人，一起上菜，了不起弄公筷公勺，最大限度利用空间和餐具还有人力物力，追求经济效益。
　　而传统的吃饭方法却讲究一人一张案几一个软垫，然后一人一份餐食，一人一份餐具，还要很多下人上菜，完全不讲究成本支出。
　　若酒肆如此操作，则严重提高成本，在可以预见的环境之下，根本就没办法赚钱。
　　这就是为了豪门大户社交而设计的标配。
　　要是这时候的人们也使用这样的方式来做生意，能吸引多少客人？那还赚什么钱？
　　但是偏偏这时节能在酒肆吃饭的人都喜欢讲究这套模式。
　　所以为了让酒肆生存下去，郭某人不惜亲自出面站台，给酒肆打Call，为全新的吃饭方式站台打Call，全力推广。
　　他亲自带着高官显贵们一起去酒肆吃饭，坐在很好的木料打造的木制靠背椅上，面前是一张圆形的大桌子。
　　大家围着大桌子坐下，看着服务员将一盘一盘的菜端上来，然后郭鹏招呼着满是新奇的人们吃饭。
　　公筷公勺用起来，夹回碗里自己吃，在饭桌上近距离交流饮酒，由此带动了一波有钱的大户们前往酒肆吃饭喝酒会亲朋好友的热潮。
　　也有很多人图新鲜，要去看看那传说中的桌椅到底是怎么个事情，他们对此很感兴趣。
　　酒肆当然不会那么轻而易举的就在这个时代站稳脚跟。
　　很快，就有对此感到不满的士人站出来抨击酒肆。
　　说这种坐法分明就是胡坐，酒肆把胡坐引入中原到底是什么想法。
　　还说这样的进食方式完全不符合祖宗的教导，人与人的距离太近，吃饭的时候很有可能互喷口水之类的，大为不雅。
　　他们引经据典抨击酒肆，把酒肆称作【胡肆】，试图将之污名化，以此引起广泛的抵制。
　　郭鹏早就料到了这种事情会发生，所以立刻出动了自己的终极口嗨武器——陈琳。
　　陈琳带领嘴炮团队火速冲上道德阵地，引经据典为郭鹏开脱，与传统士人力量激烈对线，疯狂嘴臭。
　　说什么椅子不是胡床，那是郭鹏参考案几改造而来的，坐上去会特别舒服，也会让人的腿部得到放松，不会坐麻掉，用正坐胡坐区分之是非常愚蠢的行为之类的。
　　这样的激烈对线之外，陈琳还不断的偷换概念。
　　他把一场胡坐正坐之争转移到了别的地方，混淆视听，转移人们的视线，给酒肆的发展奠定了一个较为良好的大环境。
　　之后，就是以魏代汉的大历史事件了，酒肆这种细支末流的存在肯定不会成为争论的主流。
　　在郭某人连续三次政治清洗并最终登上皇位之后，颁布的支持酒肆建设的法令，而后这场争论也就在事实上终结了。
　　之后不仅是糜氏商队和曹氏商队办理的连锁大酒店出现了，一些民间人士建立起来的小酒肆也出现了。
　　桌椅板凳之类的东西在酒肆站稳脚跟之后，经济快捷的进食方式很受商旅们的欢迎，由此逐渐向民间的其他地方流传铺开。
　　之后做这种生意的人也越来越多，酒肆的税收也逐渐多了起来，在官方税收层面占据了一点地位。
　　但是还是有相当多的顽固分子抗拒桌椅板凳的出现。


第1011章 魏帝国逐渐的正常化
　　这些顽固分子对于任何出现的新事物都怀着某种恶感。
　　他们坚称酒肆里的就坐方式为胡坐，号召身边亲朋好友不去酒肆用餐，坚决不以胡坐进食，以维护祖宗的尊严。
　　他们就是喜欢动不动把什么他们看不惯的事情上升到祖宗级别，然后以此占据道德高地，对他们看不惯的不符合他们利益的事情进行降维打击。
　　那祖师爷告诉他们要有教无类怎么也不见他们遵守？
　　祖师也让他们敬鬼神而远之怎么不见他们遵守？
　　一个两个玩玄学玩鬼神都6的很，读那么多书还天天拜鬼神。
　　无耻！
　　和郭某人一样的双标，一样的无耻！
　　于是陈琳领衔御用文人团队每年都要和他们进行一场又一场的嘴臭大作战，激烈争夺话语权，对这件事情本身存在进行激烈交锋。
　　因为这部分原因，郭某人虽然有意将桌椅板凳全面引入官方层面，实现自己的龙椅梦，但是也不得不考虑到这部分顽固分子的存在。
　　任何变革都不是一蹴而就的啊……
　　他只能如此想到。
　　民间的铺开不受这帮士人的影响和控制，但是最高层的变革所带来的影响的确很大。
　　对于郭鹏这样的需求，陈琳曾经试图用当年赵武灵王胡服骑射的事情来为此事辩驳，强行达成目标，但是被郭某人叫停了。
　　赵武灵王胡服骑射那是为了军事，为了反击匈奴，那是军国大事，有大义名分在，有军队的推动力和外部压迫在，所以才得已顺利推行。
　　而桌椅板凳之类的，又不是军国大事。
　　没有强大的内部和外部的推动力，没什么看上去的必要，还被扯上了胡坐正坐之争，所以官方层面想推广这件事情就变得比较曲折。
　　对此，郭某人也觉得相当无奈。
　　尽管如此，酒肆还是不受限制的发展了起来，士人的争论影响不到民间的实际需求。
　　酒肆出现之后，很受一些地方基层官员的喜欢，也很受当地驻军的欢迎，没有正坐胡坐概念的群体对此并不在意。
　　发展到现在，洛阳的酒肆已经有二十多家，各自有各自的特殊酿造酒和大厨特别拿手的菜为招牌，以此吸引顾客。
　　除了官僚、豪门之外，民间商旅也开始逐渐踏入酒肆内，开始在酒肆内尝试着享用这种不是自家人做出来的饭食。
　　这一点郭某人是早有预料的。
　　随着郭某人逐步降低屯田民的赋税比例，以及提出各种对小商小贩的政策扶持，平民黎庶阶层也开始涌现一批用自己的双手辛勤劳作逐渐积累财富的人。
　　从延德元年开始，郭某人就开始逐步逐步的给屯田民降低赋税。
　　打算将他们从战时状态的农业体系中逐步解放，准备慢慢的把战时经济转化为正常的农业经济。
　　屯田状态下，屯田民交给郭某人的赋税是远远超过正常王朝的农税额度的。
　　这是一种战时经济政策，对农户的剥削远超正常状态，用以应付军队远超常态的高频率高强度征战。
　　在这样的模式下，郭某人也就能保证他们吃上饭，不会饿死，这样的程度。
　　战乱时节，这样的政策保证了郭某人有充足的军粮可以使用，保证了他的后勤和底气，保证了他作为乱世军阀有统一国家的经济基础。
　　于是魏军不断地取得胜利，他们吃得饱饱的，训练的非常充分及时，战斗技巧高，把那些饿肚子的叫花子军队打的屁滚尿流。
　　因此他毫不放松的剥削农民，压榨黎庶。
　　不仅如此，还想方设法割豪强士族的韭菜。
　　只要是他的统治力所能覆盖的地区，反正是一个也不落下，全心全意的压榨，从他们身上获取统一战争进行下去的资本。
　　同时，因为郭某人消灭了中间商，最高权力直接下乡，打通了上下渠道，所以获得的粮食数量也远超郭某人自己的想象。
　　郭某人原本以为自己得不到太多，所以才把赋税比例设定的很高，只是不让农民饿肚子的程度而已。
　　但是落到实处之后，他发现获得的粮食实在是太多了，比预计的多了将近四成。
　　于是他才真正意识到民这个阶层在皇帝和黎庶之间到底榨取了多少好处。
　　最艰难的创业时代过去之后，郭某人其实就已经开始逐渐降低屯田民的负担，开始逐步增加他们的口粮，用各种政策和奖励条件变相的给他们降低负担。
　　不过因为穷怕了，所以赋税比例一直没有下调，时刻为之后的善后战争做储备。
　　整个郭魏政权在郭鹏称帝之前都还是一架标准的战争机车，十分犀利高速的运转，碾碎了所有挡在郭某人面前的军阀。
　　而真正落实到政策层面的减税计划，还是在延德元年以后开始的。
　　为了单独获取这份人望，不让这份人望被汉帝国的遗老遗少们吹捧给刘健，郭某人也是煞费苦心。
　　意识到长期维持高税率的屯田政策的不可持续性，郭某人开始制定政策，把屯田民缴纳的赋税比例逐步下调。
　　收走的更少，留给农民的更多。
　　战时经济模式逐渐放松，逐渐给农民松绑，不再从他们身上榨取过多的赋税，以此给农民以一定的经济实力，回归正常的经济政策。
　　然后慢慢的把郭魏帝国这架强悍的战车停下来，走上正轨，开始缓缓的，正常的前进。
　　战时经济政策是不能长久维持的，人忍受压榨的程度也是有极限的，任何一个统治者都不应该挑战这种极限。
　　否则用不了多久，郭某人就要开始镇压农民起义了。
　　因为知道，所以从屯田制度运行以来，郭魏政权下辖的领土上并没有发生过哪怕一次农民起义，郭某人称帝以后也是如此。
　　把战时经济政策一口气放开肯定不行。
　　各种配套政策也需要时间去调整，不能骤然给战争机车踩下急刹车，要缓缓的降速才行。
　　而且缓缓放开，也能长期不断持续的获得民心，有助于魏政权的统治深入人心。
　　于是从延德元年以来，屯田民们借着郭某人的政策扶持，逐渐的少交了不少赋税。
　　郭某人的宣传口号也发生了改变。
　　从努力屯田吃饱肚子到多种多收，开始号召农民们为了自己的美好生活而努力耕种，收获越多，赚得越多，因为朝廷的赋税正在降低。
　　以此激活农民的生产积极性。
　　于是从延德元年开始，虽然各种小规模天灾没断过，但是在降低赋税比例的政策推行下去之后，政府收缴上来的赋税并没有降低，反而还有不断的小幅增加。
　　原因就在于宣传口加大力度宣传，让农民意识到他们不再是为了一口饭而耕种田地了。
　　皇帝陛下怜悯他们的生活艰难，改政策了，开始降低上缴比例了。
　　以后你们耕种的越努力，收获的越多，而朝廷收走的却会越来越少，这样一来，你们自己拿到手里的就越来越多。
　　所以越勤奋越努力，就越能吃得饱，还能吃的撑。
　　想着吃撑肚子而努力吧！
　　朝廷喊出这样的口号之后，农民们都被调动起来了。
　　这一政策极大地增加了农民的生产积极性，虽然赋税比例一直都在降低，但是魏帝国的农税收入一直都在增长。
　　农民们发挥了自己的主观能动性，小农经济开始焕发全新的活力。
　　因此，越勤劳越肯干的人就能得到越多的收获，生活就会越变越好，不仅可以吃饱，还能吃撑，不仅能吃撑肚子，还有剩余。
　　剩余逐渐累积起来，就会变成一笔不小的财富。
　　随着时间推移，这笔财富逐渐积累，就会越变越多，就会给农民进行日常消费的底气。
　　而根据临淄营的调查显示，的确是这样的。
　　然后，郭某人颁布了扶持小商小贩小本生意的经济政策。
　　之后，又命令财政部和民政部派人下乡，到处宣讲这一政策的要点。
　　比如政府会扶持农户家庭的多余劳动力做小本生意，开个小店铺，操持一下邻里街坊的生意，或者去交通干道沿线卖吃的东西。
　　反正用家中多余的劳动力操持一下小商业也算是合理利用劳动力，赚点零花钱也好。
　　凡是这样做的，起步三年内都可以免缴商税。
　　郭某人又下令财政部学习吏部，在各州郡安排分部。
　　根据朝廷政策标准，对有意操持小本生意的民户进行审核，条件达标的，可以给与无息或者低息贷款，对小本生意进行扶持。
　　这一政策完全由中央推行，不受地方政策干预，主导权在财政部，地方政府不得干预中央财政部的扶持计划。
　　郭某人提出这样的政策，以此支持民间小本商业的发展，从最底层开始扶持第三产业的发展，把经济盘活，让经济繁荣起来。
　　当时朝中还是有很多官员对此表示不理解的。
　　他们不知道郭某人从国库里掏出这样一笔钱散到民间去到底是为了什么。
　　不怕打水漂吗？
　　用来给大家发福利不好吗？
　　每个官员心里都觉得怪怪的。
　　因为以前没有皇帝这样做过。
　　虽然郭鹏也做过很多以前的皇帝不曾做过的事情。
　　郭某人也不打算现在和他们争论，到时候，直接拿财政收入报表进行讨论更加合适。
　　延德元年以来一直到延德四年，虽然战争还在不断进行，但是总体上来说，魏帝国的核心区域，中原与河北已经安定下来了，人们开始过上正常的生活。
　　随着这一波扶持而出现的旅店、酒肆和民间小商铺也的确开始了繁荣。
　　因为郭某人的扶持，也有很多官员开始盛行休沐日的时候叫上三五好友去酒肆吃顿饭喝顿酒交流感情的行为。
　　尤其在寒门官员群体里非常盛行。
　　而在地方上，黎庶出身的低级官吏更加盛行前往小酒肆里吃点小菜喝点小酒。
　　同样，也有部分士族官员不畏同僚异样的眼光，大胆的选择前往酒肆享受新鲜玩意儿。


第1012章 给东汉帝国收尸
　　所谓正坐胡坐虽然也有些道理，但是在更多人看来，皇帝的意思最重要。
　　你在皇帝手底下当官，还要和皇帝唱反调。
　　说句难听的，你以为当今天子是前汉天子那么好糊弄的？
　　很显然，不是每一个士族出身的官员都那么看中所谓正坐和胡坐之间的区别的。
　　士族也不是铁板一块，不是没有叛逆者。
　　一如黎庶出身的官员里一样也有贪腐之辈。
　　有背叛阶级的个人存在，这是可以肯定的。
　　再说了，这种事情不过是满足一下口腹之欲，图个新鲜，真要上升到华夷之辩，那也太多余了。
　　诸葛亮就是经常去酒肆喝酒吃饭的士族官员之中的一员。
　　他觉得这种方式很有趣，很有新意，吃起来也很愉快，很舒服，而且价格也不贵，是他这种囊中较为羞涩的官员也能负担得起的。
　　应邀者有徐庶，有孟建，有石韬，还有司马懿。
　　一共五个人的小型宴会，也不对外开放，五人简单地吃一顿饭，喝一顿五人都喜欢的酒，算是给诸葛亮送别。
　　“孔明，你到底为什么要选择外放？我还是不明白。”
　　徐庶敬了诸葛亮一杯酒，一口干掉，满脸费解的看着诸葛亮：“离开洛阳，也不去长安，却要到敦煌……那么遥远的地方，可真的没有酒肆，也没什么可以寻欢作乐的地方，更没有满眼青翠，你真的想好了？”
　　诸葛亮笑了笑。
　　“陛下圣旨已下，我已经不得不走，元直，何须多言？”
　　石韬也敬了诸葛亮一杯酒。
　　“孔明，你比我们都聪明，总是能想到我们想不到的事情，你能不能说句真话，你到底为什么要离开？”
　　“真话？广元，我有说过假话吗？”
　　诸葛亮摇头道：“理由我已经说过了，在这个我等即将受到重用的时候，我想积累更多的实际经验。
　　我要知道今后我在洛阳城内到底该做些什么才能对魏国有好处，这种事情一直待在洛阳城里可弄不明白，我要出去看看。”
　　“可是敦煌……也太远了，关中不行吗？”
　　孟建也敬了诸葛亮一杯酒。
　　“关中都已经被治理的差不多了，我想去更加荒芜的地方，从头建设一个地方，从无到有，从贫穷到富庶，如此一来，才算是真正的政绩，我才能说服自己回到洛阳。”
　　诸葛亮回敬。
　　最后就剩下司马懿了。
　　“孔明，我就不敬你了。”
　　司马懿一手端着酒杯笑道：“就在刚才，我也把申请外放的奏表递上去了，我想，用不了多久，我也会到凉州边地去找你的。”
　　徐庶、孟建和石韬惊讶的看着司马懿。
　　诸葛亮只是稍微愣了一下，看着司马懿的表情，便露出了真挚的笑容。
　　“仲达，我以为你只是在开玩笑。”
　　“一开始，我也以为你在开玩笑，但是想了想，我觉得你说的很对。”
　　司马懿一口把杯中酒喝干：“若不能知道我在洛阳城所做的一切是为了什么，或许，我继续待在洛阳城里也没什么意义了。”
　　“真的要去？”
　　“真的要去。”
　　诸葛亮和司马懿对视一眼，而后一笑，场面充满了莫名的氛围。
　　这让徐庶等三人更加疑惑了。
　　一个两个都赶着离开内阁那么有前途的地方，去凉州那等苦寒之地忍受风吹日晒和艰苦的环境，图什么啊？
　　就是那种莫名其妙的理由吗？
　　他们怎么想也不能理解这两人的理由，总觉得这样做很傻逼。
　　人是不能互相理解的，人与人之间的快乐也不相通。
　　所谓我见诸君如傻逼，诸君见我应如是。
　　在这个大家互相把对方当傻逼的时代，能做到嘴上相互尊重对方的想法，不开口闭口就是骂人的话，就已经很难得了。
　　诸葛亮和司马懿尝试着互相理解，并且互相认同，互相不把对方当傻逼，已经可谓是知己的典范。
　　这场酒宴之后的第二天，司马懿被郭鹏喊去了勤政殿书房，然后出来，收拾收拾行李。
　　当天下午，司马懿就得到自己被调往凉州敦煌郡广至县当县长的调令，责令五日内准备好，启程赴任。
　　两人有一天的时间差，所以诸葛亮先出发，然后在洛阳城西的驿站里等到了之后赶来的司马懿。
　　之后，两人携手共进，一路上品味人间最美的风景，看着来来往往的行人，一起踏上了前往帝国边陲的征途。
　　那必然是遥远且伟大的征途。
　　而同一时刻，郭某人又在洛阳城内给自己的臣子们下达了一项新的任务。
　　修史。
　　修《后汉书》。
　　这其实不是郭某人自己想到的，郭某人要做的事情太多了，还没想到要修史书。
　　只是蔡邕闲来无事，某一日上表给郭鹏，希望郭鹏可以对他开放宫廷内收藏史料的场所，他想用余下的生命修一部关于东汉帝国的史书。
　　他想为东汉帝国收尸，全了自己最后一个念想，给他所熟悉的或者不熟悉的那些人做传，记录他们所经历的所发生的事情。
　　于是郭某人才想到了修史的事情。
　　其实也不怪他，准确的说，这一时期，直到数百年后，史书的重要性和政治意义并没有为人所重视。
　　且直到隋唐以前，修史书都不是官方组织的事情，都是私人行为，历朝历代官方并没有想过专门派一群人给前朝修史。
　　包括《史记》在内，最开始的名字叫《太史公书》，是司马迁的私修史书。
　　更早的孔子所修鲁国史书《春秋》、无名氏所修《战国策》还有《竹书纪年》等等都是一个性质的私修史书。
　　东汉时期，班固兄妹联手修了《汉书》。
　　汉末三国时期，有诸国官僚士人私著的《魏略》、《三国志》、《英雄记》、《魏书》、《吴书》等私修史书。
　　到南北朝时期，包括《后汉书》、《华阳国志》等等，也是私修史书。
　　当时的政府官方没有这方面的意识。
　　也不认为史书具备隋唐之后所普遍认知的可以给上一个朝代盖棺论定并且宣布自家政权合法性的政治意义。
　　最开始禁止私修史书的人是隋文帝杨坚，不过隋朝国祚短，没有能贯彻落实。
　　到了唐朝也没明令禁止，但是设置了专门修史书的国史馆。
　　从那以后被认同的所谓正史绝大部分都是官方下令组织修订，为了给上一个朝代盖棺论定并且宣扬自家政权合法性了。
　　这种史书就被称作正史，当然除了满清之外，也没有真的严厉禁止私人修史，不过一律称之为野史罢了。
　　于是满清只好流行起了打打擦边球的考据学。
　　而眼下，修史只是一群社会精英出于个人的某种目的或者志向而进行的行为，和官方没什么太大关系。
　　对蔡邕来说，想给东汉帝国收尸是一回事，自己闲极无聊也是一回事，并且想着和司马迁还有班固兄妹比肩也是一回事。
　　他也想给后世留下一点重要的东西。


第1013章 郭某人绝不认同！
　　蔡邕也是给后人留下了不少东西的。
　　可惜很多都在战火之中被损毁了。
　　比如他辛辛苦苦领头雕刻的熹平石经在关西大混乱时期被损坏了一些，遗失了一些，后来郭鹏帮忙寻找和修复，也没能全部找到。
　　还有他辛苦编撰的《东观汉记》在关西混乱时期遗失了，找不到踪迹。
　　郭鹏派人寻找过，一样没能找到，只能请蔡邕自己重新写一遍，可惜很多资料已经遗失，他的记忆力也没有那么好。
　　现在他想给后人留下一些值得纪念的东西，也能完整的保存好，证明他曾经存在过。
　　于是他就想到了修史书。
　　这应该是可以让自己青史留名的最佳证明。
　　种种情绪主导下，蔡邕上了这份奏表给郭鹏，请求郭鹏允许自己开始修撰《后汉书》。
　　郭某人其实也有自己修史的打算，只是暂时没有具体行动，更没想好要修《后汉书》。
　　他只是想搞一部《太祖实录》，把持一下舆论环境，目的也是为了打击那帮士人。
　　郭某人一直都在搞自己的记录史料小组，收集各种士人官员的黑材料，打算编纂《太祖实录》，宣扬士人政治的丑陋。
　　他要把《太祖实录》传下去，作为打击士人政治的政治武器，巩固自己的统治，却没想到要给东汉帝国修一部史书。
　　现在蔡邕提出来这件事情，郭鹏才意识到这件事情可以稍微操作一下。
　　让蔡邕领衔，自己派一支团队给蔡邕，由蔡邕主导，奉皇命官修史书，修一部【真实详备前所未有】的《后汉书》。
　　必须要由官方主导，如此重要的话语舆论高地，怎能让与他人？
　　那些乱修史书的私人谁知道屁股坐在什么地方，会怎么编排历史人物？
　　会怎么编排自己这样卑鄙无耻且无可辩驳的人？
　　为了登上皇帝之位，郭某人干了多少丧尽天良的事情，直接间接干掉了多少本能大放异彩的人物，这一点，他自己也不是不清楚。
　　有没有处理好后事或者有没有留下什么蛛丝马迹之类的，他也不敢保证。
　　这方面要是容忍那些被他打压的家伙们肆意编排，可就有点郁闷了。
　　虽然郭某人做好了粉身碎骨的最坏打算，但是……
　　好吧，他没有那么洒脱，没那么豁达，达不到那样的高度。
　　占据皇帝之位，手握大义名分，居然任人编排。
　　舆论阵地自己不去占领，就会被敌人占领。
　　郭某人出道以来最不能容忍他人占领的，就是舆论阵地。
　　众口铄金，人言可畏，不能掌握舆论高地，就要吃瘪，吃很多很多的瘪！
　　郭某人绝不认同！
　　所以他决定派官方团队负责此事，让蔡邕来牵头。
　　官修史书的大义名分可以在相当程度上杜绝这种情况发生。
　　虽然郭某人对很多人一样，对史书的可信度保持怀疑态度，比如最直接的，开国皇帝出生必有祥瑞。
　　郭某人几乎可以想到无数年后给魏国修史的史官也会记载郭某人出生的时候天降祥瑞。
　　但是很可惜，郭某人专门去问了郭单，当年自己出生的时候，什么异象都没有。
　　不过某些时候，写史书的人也不是笨，相反，他们非常精明，记录史料的时候把春秋笔法玩得很溜。
　　涉及到血淋淋的政治斗争，那当然是敏感事件不能记载，但是他们也有办法用各种曲笔把这件事情留下蛛丝马迹让后人明白。
　　比如刻意写出一些在常人看来怎么看怎么觉得不符合常理的内容，留给后人去深究。
　　根据这些蛛丝马迹，后人往往能从简单的几句话里观察到一件血淋淋的不足为外人道也的政治事件。
　　或许这就是部分修史书的人所最后留存的职业精神吧？
　　而现在这些事情轮到郭某人了。
　　他建立魏国，是接受了汉帝刘健的禅让，是【和平】从汉帝手里得到了皇位，建立了魏国。
　　魏国和汉国之间是一个继承与传承的关系，没有血淋淋的斗争，没有不和谐的事情发生，一切都是那么的顺畅与和谐。
　　所以对于《后汉书》的修订，自然是以和谐为基础。
　　对东汉诸帝要多加吹捧和美化，如此，也能让人感受到魏国是真的继承汉国的国祚而建立，而非篡权夺位。
　　如此，也能间接证明魏帝国的正统性。
　　虽然这种正统性目前已经无法质疑了，魏帝国的统治根基日渐深厚，郭某人的权力也越来也大，越来越稳固。
　　这种时候修《后汉书》，更是一种政治姿态，一种宣布自己的正统性无可置疑的政治姿态。
　　想到这里，郭某人就派人去把担任司徒高位的魏帝国名义上的第一官员请来了勤政殿，由郭某人亲自接待。
　　蔡邕有一段时间没见到郭某人了，尤其在崔琰案发生之时，蔡邕作为司徒，很好地贯彻了政治花瓶的存在意义。
　　和当时崔渠案爆发的时候一样。
　　蔡邕待在太学里教授课程，一言不发，对外界的政治问题没有任何看法，让太学生们【莫谈国事】，继续潜心学习。
　　“读书的机会对你们来说是很难得的，外面发生了什么，不要去在意，陛下不会让任何人冲击到太学，而你们若要进入仕途，便唯有太学一条路可走。”
　　这是蔡邕当时对所有太学生说的话。
　　然后太学生们在整场风波中没有任何动向。
　　蔡邕就像是一尊大佛一样，坐在太学里不动弹。
　　授课也好，著书立说也好，闲下来了，长女蔡琰和次女蔡婉也会带着孩子来看他。
　　蔡琰和曹昂也生了孩子，比郭瑾和蔡婉的孩子早一个月出生，现在也是小不点，两个外孙经常去看蔡邕，那就是让蔡邕感到无比开心的事情。
　　除此之外，蔡邕真的是基本上啥也不说，啥也不做，两次政治大案发生的时候，蔡邕都和空气一样毫无存在感。
　　或许这也是他的政治地位十分超然的原因吧？
　　当时的人们都是如此猜测的。
　　因为蔡邕什么权力也没有，所以郭鹏对待蔡邕很好，满朝上下唯一一个一万石的官员就是蔡邕，其他任何人的俸禄都没有蔡邕那么高。
　　蔡邕觉得那么高的俸禄对他来说有点浪费了，他也不知道怎么花掉这些钱，全部存下来好像也没什么意义。
　　郭鹏不管，俸禄照发。
　　于是蔡邕就拿出自己的俸禄里的相当一部分放到朝廷整治黄河沿岸蝗灾的专项资金里。
　　他说他年纪大了，不能身体力行做点什么，那就拿点钱出来，也算是为国为民的一片心意。
　　蔡邕是满朝臣属地位最高的一人。
　　虽然没什么实际权力，但是被郭鹏高高捧起的他，已然有了超然的政治地位和号召力。
　　在蔡邕的行动之后，很多官员不管心甘情愿还是被迫，都拿出了一部分俸禄放到整治蝗灾的专项资金里，供整治蝗灾工作组使用。
　　不管是有心还是无意，蔡邕所做的一切都很符合郭某人的心意，而这一次，一样不会变。


第1014章 白虎观会议
　　得知郭某人要给他一个团队让他带领着一起修史，蔡邕显得非常高兴。
　　“陛下当真要集结那么多人一起修史？而且还要亲自作序？”
　　“那是自然，这种大事不能马虎，我魏代汉而立，当尊奉前朝为正统，为前朝修史，当然是国事。”
　　郭鹏笑道：“而且蔡公就不要喊我陛下了，唤我表字吧，这是私下里，没有旁人，蔡公无需多礼。”
　　蔡邕左右看看，就看着一个笑面如菊花的苏远侍立一旁，也就放下了心。
　　“那好吧，子凤啊，修史书素来都是史家一家之言，皇帝做主让很多人一起参与修史这种事情，还从未发生过，你怎么想到要这样做的？”
　　蔡邕询问的时候颇有些小心翼翼，好像很担心郭鹏会因为某些事情而生气。
　　郭鹏笑了笑。
　　“本来也不能说是什么大事，不过是蔡公年龄大了，担心蔡公累着，给蔡公安排一批助手，蔡公只需要把控一下具体流程就可以了蔡公为主，他们为辅，有什么事情都让他们去做就好了。”
　　蔡邕对此感到十分高兴。
　　“有子凤的帮助，这一次，我定能编纂一部空前的雄伟之作！”
　　随后，蔡邕和郭鹏就这本《后汉书》该如何操作进行了一番交谈。
　　比如采用何种体裁，是仿照史记和汉书，还是另外创造一种写法。
　　写的时候该把控怎样的核心内容，主要是褒奖还是贬抑，某些比较敏感的事件到底该不该写之类的。
　　郭某人对此做了比较详细的指导。
　　他认为修史不仅是学术，更是政治。
　　魏代汉而立，自当尊汉为正统，对于正统当然是褒奖为主不能随便贬抑，要发扬光大汉帝的光辉事迹，对于一些不该说的，那就尽量隐去不写。
　　留给后人的尽量要是一种光辉伟岸的形象。
　　体裁那就随便蔡邕发挥，学司马迁也好，学班固兄妹也好，该怎么写怎么写。
　　写的尽可能详实，不要担心笔墨，也不要惜字如金，他能够提供给蔡邕足够的纸张和笔墨，因为最近左伯纸又降价了。
　　敏感事件尽量写一下过程和结果，写一下发生的事情，不要做过多的评论，让后人知道发生了什么就好，修史的人不要带有个人主观色彩。
　　这是郭某人尤其要求蔡邕注意的。
　　“这不是野记杂文，也不是那些私撰野史，既然是国朝官方组织集体修撰，那么自然要讲究一个实事求是，发生了什么，写进去，但是切要注意，不能带有评论和明显地情绪，这一点，蔡公要把握好尺度。”
　　郭某人就提了这样一个具体的要求，蔡邕对此表示认同。
　　“既然是有史以来第一次皇帝认同的修史，自然应当详实完备，不添加个人看法，只看事实，尽量做到不偏不倚。”
　　郭某人点了点头。
　　然后提起了另外一件事情。
　　“蔡公，从《太史公书》开始，再到后来的《汉书》，我发现史家描述帝王诞生时总是喜欢些祥瑞，弄一些玄之又玄的事情，其实咱们心里都清楚那是虚构出来的，既然如此，咱们编撰的史书里，也要保留这部分内容吗？”
　　郭鹏看向了蔡邕：“比如刘秀当为天子之类的……”
　　郭某人异样的眼神让蔡邕有些不自在。
　　此一时，彼一时。
　　郭某人已经坐稳了皇位了。
　　话虽如此，也有些别样的想法。
　　蔡邕思考了一番，颇有些小心的开口了。
　　“这……真天子降世，当然会有所不同，前朝自白虎观会议之后，已然认同谶纬之学乃正统学术，当今天下，谶纬之学也是人人都认同的事情，子凤登基为帝，乃天意，更是人意，一如前朝光武皇帝。”
　　郭某人对蔡邕的说法比较满意。
　　“原来如此，是这样啊……”
　　沉默了一会儿，郭某人朝蔡邕笑了笑。
　　“蔡公，这件事情就拜托给蔡公了，为前朝修史，为前朝做一个总结，我会竭尽全力给蔡公提供必要的帮助，若是可以，我想尽快看到蔡公的著作，望蔡公尽心竭力。”
　　蔡邕连忙表示自己明白。
　　送走蔡邕，郭鹏把这件事情也吩咐了下去。
　　在官员群体里寻找可靠且有一定文学水准的人送到蔡邕身边，和蔡邕一起努力，开始《后汉书》的编撰工作。
　　这件事情这样安排下去也就差不多了，将来要是有什么问题，反正也要通过自己这边的认可才能决定这部史书是否完成，所以郭鹏并不担心《后汉书》会出什么幺蛾子。
　　再怎么也是在自己的掌握之中的。
　　但是蔡邕提起的白虎观会议，的确让郭某人在意起来了。
　　这是一场声名不显，却对整个东汉学术乃至后世学术的走向产生了决定性意义的会议。
　　这场发生在汉章帝时期的会议，是由汉章帝亲自主持，召集全天下所有有名气的儒家学者来到洛阳，所进行的一场对新莽以来较为混乱的各家学术进行统筹整合的决定性会议。
　　汉武帝罢黜百家独尊儒术，定立五经博士，确定五本儒家经典为官方认可的正统学说，准许在帝国境内传播。
　　而在这传播的过程之中，五种经典由于传承者的理解不同，而逐渐产生了不小的分歧。
　　由于没有标点符号的存在，文章断句对于经典的解释就有非常重大的意义，而在老师传授弟子的过程之中，弟子对断句的理解又各有不同。
　　于是一句经典往往能产生很多种断句方法，不同的断句方法也使得各自理解的经典含义产生了翻天覆地的变化。
　　同一句话，因为断句不同，而产生不同的意义，这是五部经典出现十四家传承的根本原因。
　　为了让自己的断句方法得到认同，并且排斥其他的断句方法，读书人们为了各自的利益展开了旷日持久的斗争。
　　其实断句解释之法远不止十四种，而东汉时期成型的五经十四家法就是对五经学说的十四种官方认可的经典解释方法。
　　在这一切成型之前，西汉和东汉都曾发生过针对各家学说不同理解的激烈辩论。
　　早在西汉宣帝时期，为了让当时日渐激烈的经典解释权之争平息，汉宣帝就在石渠阁召开了一次会议。
　　汉宣帝从官方角度肯定了某些经典解释方法，让大家求同存异，平息争端，稳定了学术环境。
　　但是石渠阁会议没有完全解决争端。
　　新莽时期，争端再起。
　　到了东汉初期，刘秀为了巩固自己的地位，确立自己的统治合法性，颁布诏令把谶纬之学也纳入官方正统学说之中，要求各家学术宗派都认同他的做法。
　　而这就引发了更大规模的混乱。
　　为了平息这样的混乱和争议，汉明帝去世以后，汉章帝决定在洛阳白虎观召开一次大型会议，彻底解决这个问题。
　　这关乎到帝国统治思想的统一，对于帝国治理有重大意义。


第1015章 标点符号大革命（上）
　　和汉宣帝时期的石渠阁会议一样，汉章帝时期的白虎观会议实际上也就是各家学术大师为了争夺断句之权而进行的一次总交锋和利益再分配。
　　当年，这场会议断断续续进行个一个多月。
　　每当这群学者们达成了一些共识的时候，都会把提案交给汉章帝，由汉章帝亲自定夺这是否合适，是否可以通过。
　　什么符合章帝的心意，什么不符合章帝的心意。
　　符合的就会被接纳，不符合的就要被排斥。
　　而其中发生了多少次的言语交锋和暗地里的交锋，以及学术宗派为了左右汉章帝的决断付出了什么代价，都不为人所知。
　　反正当时的汉章帝肯定不会觉得自己吃了亏。
　　断句之权关系到学术宗派的根本利益和未来长远的发展利益，是大家生命中不可承受之重，绝对不容有失。
　　作为决断者，皇帝怎么会吃亏呢？
　　白虎观会议也是一场没有硝烟的战争。
　　最终，一个多月以后，汉章帝和全国的精英学者们经过激烈的搏杀和利益交换以后，达成了基本共识。
　　他们从官方角度上彻底整合了当时所有的学术观点和统治知识。
　　大家进行了全面妥协，共同分赃。
　　其后，汉章帝下令《汉书》作者之一的班固将这次会议的全部成果著成书籍，命名为《白虎通议》，对此进行一个总结，让一切盖棺论定。
　　从此开始依照这次会议的结果办事。
　　这场白虎观会议的意义之深远，直接影响了东汉中期以后的老牌豪强士族化，以及后来两晋时期的老牌士族门阀化。
　　这直接间接的影响了整个魏晋南北朝数百年的中华历史进程。
　　一直到隋唐时期，它的影响力都还存在。
　　隋唐时期诞生的科举也在门阀世家的影响下纠缠了两三百年，一直到唐朝行将就木，科举才渐渐占了上风。
　　而这一切往上追溯，大概就能追溯到这场白虎观会议，以及为这场会议所产生的结果进行最终认定定论的汉章帝。
　　经由这场会议最终胜出的十四派家法传承也成为了自那以后的官方正统学说。
　　五经十四家法由此得到了确认，十四家最终胜利者维护了自己的利益，可以各自选择传承者，在帝国的官场上分割利益。
　　门生故吏遍天下的时代开始了，士人越过了青铜时代，进入了白银时代，并在不久之后的曹魏末年和西晋时期，进入了黄金时代。
　　这是这场会议的一个重要结局。
　　而这场会议的另一个重要结局，就是从官方角度确定了谶纬之学是正统学术，把谶纬之学融入了儒家学说之中。
　　原先谶纬之学不在正统学术的范围之内，神鬼之说本来不是儒家学子们所认同的。
　　孔夫子是著名的不语怪力乱神者，主张敬鬼神而远之。
　　但是刘秀依靠豪强扶持和谶纬之学上位，本身统治根基也不牢固，为了巩固地位，就必须要利用谶纬之学，让自己的地位变的神圣不可侵犯。
　　汉章帝为了进一步确定这件事情的正统性，自然会选择接受谶纬之学为正统学说的宗派。
　　谁承认，谁就能得到利益，继续传扬，不承认不接受的，那就别说了，肯定遭到打击。
　　还有一个重要的结局，影响一样深远。
　　那就是为了迎合统治者的需要，儒家学说肯定了三纲六纪，并且首次把君为臣纲列入了三纲之首，从学术和伦理角度承认臣民对皇帝的忠诚要超越对父母的敬爱，将之写入教材。
　　忠是第一位的。
　　尽管孝这个概念被捧得很高，但是涉及到真正的权力角逐，忠，永远是皇帝最看重的。
　　其他还有一些细枝末节。
　　比如涉及到性的方面，经过一群大儒的讨论，由汉章帝亲自拍板，规定了人们应该和未满50岁的妾同房多少次之类的。
　　以及一个不同身份的男人是否拥有纳妾的资格，以及什么时候什么情况下才能纳妾，纳妾的数额之类的，都有严格的规定。
　　还有该怎么对对贵族子弟进行性方面的教育，如何让他们健康的了解这方面的知识。
　　还挺人性化。
　　细枝末节很多，小规矩很多，但是最重要的就是三个。
　　五经十四家法的确立。
　　谶纬之学融入儒家学说。
　　君为臣纲成为三纲之首。
　　于是，白虎观会议之后，儒家学说进一步官方化神学化，董仲舒的天人感应发扬光大。
　　从此，为了迎合统治者的需要，儒家学说就彻底背离了孔子提出的【敬鬼神而远之】的思想，也背弃了孔子【子不语怪力乱神】的学术风格。
　　儒学神学化，孔子神人化。
　　为了配合统治者得以生存，儒家学说开始有了国教的发展趋势。
　　同时，这也进一步整合了儒门士人的思想，为儒家完全垄断思想学术市场奠定了基础。
　　然后，当然是统治者的全胜。
　　这场白虎观会议，让统治者获得了统治臣民的最佳思想。
　　君为臣纲不可更改，三纲六纪最终成型，封建伦理体系基本确定。
　　家国天下的规制基本成型，皇帝是天下之长，天下之下还有家，家有家长。
　　家长对族人的权力等同于皇帝对臣民的权力。
　　封建伦理体系之下的权力就是这样一环套着一环，为了自己的利益，人们也会竭尽全力维护这套体系，间接维护皇权。
　　虽然到最后，这样的最佳思想也会反噬统治者自己，但那应该是汉章帝看不到的。
　　发展到了郭某人所处的如今，白虎观会议对如今影响最大的，就是祥瑞大行其道。
　　统治者们想做什么事情都要搞一点祥瑞出来以证明自己的合法性。
　　郭某人虽然厌恶谶纬之学，但是他的上位也少不了谶纬之学为他提供了和士人们之间达成妥协的润滑剂。
　　没有谶纬之学这层润滑剂，他想要成功上位，恐怕还要经历一番波折。
　　有了谶纬之学就不一样了。
　　套上一层神秘的面纱，让官员们和皇帝们彼此之间有了磨合用的润滑剂，而且也有了一个彼此都可以认同的最好用的背锅侠——老天爷。
　　郭某人登基做皇帝是因为祥瑞出现，是天意。
　　魏代汉显然也是天意。
　　不是我们做臣子的不阻止，而是天意要求如此，我们又该如何阻止呢？
　　做事是因为祥瑞出现了，既然祥瑞出现了，那就是老天爷认同了。
　　老天爷认同的事情，天子和臣属当然应该去做，如果出了问题……
　　那是天意啊！
　　完美的甩锅。
　　完美的大义名分。
　　实在是太特么完美了。
　　所以无论从哪个角度来说，让儒家学说融入谶纬之学从而神学化，对于统治都是有好处的，可以提供便利的。
　　郭某人玩起这一套来也很6，所以他暂时没有想要改变的想法。
　　但是另一件事情就不得不让他在意了。
　　白虎观会议让五经十四家法官方化正统化合法化，胜出的十四家学说各自传扬各自的断句之法，在帝国最高权力场内角逐。
　　所以断句之权，是士人们赖以为生的根本权力，是决定一家学说走向的根基。
　　没有标点符号的时代，如何断句，就会如何解读一句经典。
　　如何解读，就会决定一家宗派的学术思想。
　　学术思想如何，又会决定学术宗派产生的官员的具体思想和做事方法。
　　所谓文化垄断，垄断的不是知识，而是断句。
　　他们只认这种断句方法，其他的都不认，你想自学都没有办法。
　　所以郭某人非常清楚，若要彻底铲除士人们的文化垄断，就要把断句之权从他们手里收回，全部掌握到中央，由中央统一进行断句，并且刊行天下，统一思想和认知。
　　汉灵帝让蔡邕等人刻熹平石经，恐怕就有如此想法。
　　或许是想着多少打破一些十四家法垄断解释权的局面，亦或只是为了朝廷的方便，想要有一个标准。
　　当时的借口是诸多家法因为古今文字的发音、字形的不同而出现争议，同一本经典除了断句不同，也会出现不同字的情况，所以要蔡邕深入研究，进行统一。
　　后来蔡邕告诉郭鹏，最开始，蔡邕是怀着结束当时日渐激烈的今古文之争的想法进行工作的。
　　可惜，参与到这个工作当中的郭某人就当时的经历可以作证，熹平石经没有起到该起到的作用。
　　蔡邕自己也承认了，他实在是扛不住那些学派的压力。
　　用谁的不用谁的都会得罪人，他的身份和地位并不太高，没有天下宗师的压迫感。
　　于是他不得不做了一些和稀泥的举动，保留了各家家法之间不同的异字，让熹平石经的意义没有那么深远。
　　之后，直到唐高宗时期孔颖达等人主编的《五经正义》正式颁布天下作为科举考试的标准之后，才算是结束了旷日持久的家法之争。
　　而郭某人要做的，就不仅仅是统一异字了，还要就根本的断句问题进行统一。
　　用他的独断和偏见，让加强版《五经正义》提前问世。
　　打破十四家法的垄断，统一官方学术标准，将之运用于未来的科举。
　　进一步由学在私塾演变为学在中央，中央出面建设学校统一教育，把施教权从士族手里夺回来，散布天下。
　　而可以对此进行绝杀的，不是造纸术，不是印刷术，而是那小小的不起眼的标点符号。
　　造纸术和印刷术可以加快这一历史进程，但是可以一步到位的，就是标点符号。
　　造纸术和印刷术都是标点符号的辅助者。
　　在现在的郭某人的手里，真正的大招，就是那最不起眼的标点符号。


第1016章 标点符号大革命（下）
　　曾经的中国古人没有标点符号。
　　而句读不经过长期训练又无法掌握。
　　所以即使掌握了印刷术和造纸术，大大降低了文化传播的成本，教育效率依然十分有限。
　　而郭某人懂得什么叫标点符号，也知道标点符号存在的意义。
　　标点符号的运用，是给五经十四家法的决定性一击。
　　用全新的标点符号对经典进行最权威的断句，以皇帝的强制力对其进行固定，不容更改，不准其他的解释继续存在。
　　且从此以后所有书籍都要用标点符号进行完整的断句，得到皇帝的认可，然后才能刊行天下，让人们学习。
　　如此，断绝争议，上令下达，铲除试图垄断解释权的中间商。
　　如此，就能从根本上打破士族的文化垄断，把他们扫进历史的垃圾堆。
　　直接把中华文明带入下一纪元，越过这数百年无聊至极的门户之争。
　　事实上郭某人已经开始这样做了。
　　在太行山之中的秘密工场里生产的线装书籍当中所有的经典书籍，都是郭某人亲自进行断句并且下令刊行的。
　　句号，逗号，冒号，感叹号，问号，破折号，分号，书名号……
　　等等等等的标点符号，被郭某人全部利用起来了。
　　郭某人接受过卢植对他进行的精英教育，学过句读，拥有断句的能力。
　　早年，他又在蔡邕的引导下在洛阳东观参加过熹平石经的刻录工作，完整的阅读过五部经典的十四种断句之法和不同的异字。
　　因此郭某人对五经十四家法各自的解释路数都有所了解，还得到过卢植的具体指导。
　　在断句的时候，他主要根据自己的看法和一些语气助词，进行自己的判断，还有些许未曾忘却的现代回忆，用标点符号给五部经典进行全新的断句和注解。
　　然后将自己断句之后的五部经典交给工场进行印刷。
　　其外，还有其他的一些书籍，郭某人所能得到的书籍，他都找时间一一在阅读的同时进行了断句。
　　《韩非子》，《孙子兵法》，《孙膑兵法》，《墨子》，《庄子》。
　　这些都由他本人进行断句，并且刊行，在临淄训练营里传授，还亲自传授给郭瑾，让他学习。
　　至于他领衔编撰的一些训练营专属教材，教会他们如何做一些实际事物的教材，当然也是直接用上了大白话和标点符号。
　　拒绝生涩难懂的语句，拒绝刻意为之的困难化教育方式。
　　简单，易懂，高效。
　　在临淄训练营里传授训练营子弟们知识的时候，郭某人会首先派人教会他们如何认识标点符号，教会他们使用标点符号。
　　并且教会他们如何用标点符号自己来写文章，自己断句。
　　有了清晰明了的标点符号和一人一本课本的教学方法之后，教学效率大大提升，班级化的教育方式已经完全可以实现，并且可以一定意义上实现人才量产。
　　眼下不说太多，一年三五百人还是可以办到的。
　　未来若是得以扩大这样的教学方式，得到稳定的生源，必将彻底解决掉人才上的缺口。
　　这是可以看到的明确的未来。
　　这是一场决定未来命运的标点符号大革命。
　　而眼下最大的难处就在于全国的高级精英人才之中，愿意站在自己这边的并不多。
　　更别说其中只占十分之一的顶级精英人才了。
　　这群人里能够接受这一方案的必然很少。
　　因为这一方案是彻底毁灭了他们的利益根基的，是完全针对着他们的利益而来的。
　　尤其是那些家传经典有门生故吏的家族，更是绝对的反对者，标点符号大革命会彻底革了他们的命。
　　学习他们的家法而成为学术宗派的十四学派估计也会奋起反对，强烈抗议。
　　这也将触碰到他们的利益。
　　他们一定会强烈反对，掀起剧烈的抗争行动，甚至利益相关的政府官员会以集体辞职的强烈行动与自己对抗。
　　非利益相关的士族官员也会出于兔死狐悲的情绪和某种利益交换而站在他们那边。
　　他们集体撂挑子不干，完全可以造成整个国家行政系统的瘫痪，魏帝国的行政将立刻陷入停滞的局面。
　　再搞点什么手脚，发动郭某人还不能掌握在手的那些庄园里的人丁搞点造反之类的事情，郭某人就会焦头烂额。
　　那对魏帝国来说是致命打击。
　　基层不说，越往上层，士人官僚的比例越大。
　　中央更是如此。
　　尽管经过郭某人多次打击，魏帝国中央官场上士人官僚的比重依然占到了七成左右，寒门官僚只有三成左右，被封堵了上升渠道的黎庶官员更是完全没有踪影。
　　这帮士人官僚如果全部撂挑子不干，哪怕只是非暴力不合作运动，也会是郭某人不可承受之重。
　　只占三成的寒门官僚根本不足以在短时间内取代这些久经考验且经验丰富的士人官僚，不能承担起魏帝国的行政工作。
　　郭某人拿不出足够可靠的人才来取代他们，郭某人自己培养的人才还没有能够接替这些顶层决策官僚的存在。
　　国不可一日无君，更不可一日无政府。
　　若以强制力来执行，他们全部杀光，当然一切问题都迎刃而解了。
　　但是，这之后，国家该如何治理呢？
　　这帮反对者的确屁股坐歪了，但是他们的统治本领也是国家不可或缺的。
　　把他们都杀光了，乡村二级政府还好，因为乡村二级基层政府本来就没有士人官僚的存在，但是魏国中央政府和州郡县三级地方行政系统必将迎来大范围的瘫痪。
　　国家秩序想要维持的话就要进行全方位的军管。
　　那样的未来，郭某人不敢想象。
　　以郭某人的军事力量，完全可以将士族全部铲除，把士人家族全部肉体消灭，一个不留。
　　要是彻底疯掉不管不顾，那甚至可以把诸葛亮司马懿陆议什么的也一起杀掉，杀得干干净净无比畅快。
　　然后还能顺带着把豪强庄园一起铲除，完全把整个帝国的一切都掌握。
　　还好，也就杀个五十万人左右，不过是血流成河尸积如山而已。
　　不难。
　　而且杀着杀着说不定对方就直接屈膝投降什么都不敢做了，郭某人直接收获一批无脑舔狗，顺利执掌国家，想干什么都轻轻松松。
　　说实话，某些时刻，郭某人还真的这样想过。
　　就算让自己手上拥有的五十万魏军极限一换一，也是完全可以做到的，所以军权才是封建独裁政治的根基。
　　当然了，冷静下来，郭某人还是苦笑连连，觉得但凡自己还有一丝理智，就不会这样做。
　　这样做的话整个国家的上层建筑就废掉了。
　　啥事儿都用刀子说话，只要不符合心意的，也不管合适不合适，二话不说直接举起刀子，来一招存在消灭……
　　这还是个正常国家吗？
　　郭某人是灭霸？
　　真要这样做了，今后也不知道会发生什么事情。
　　这也是士人们的精明之处，是垄断的可怕之处，是每一位集权帝王的头疼之处。
　　所以郭某人眼下只能按照既定方略，通过不引人瞩目的手段，慢慢的，以润物细无声的方式，通过量变的积累达到质变。
　　他想着逐步争取更多站在自己这边的官员，逐步培养提拔支持标点符号大革命的官员，使他们在各级政府中占据一定比例。
　　比例达到一定程度之后，士族作为一个集团存在，就将被郭某人集体抛弃，集体改造。
　　而家有家法传承的顶级士族和跟他们关系亲近的一流士族必然是郭某人的反对者。
　　这一类行为的受害者——寒门官僚和更加凄苦的黎庶官僚，那必然是郭某人的支持者。
　　只是在中央，支持的绝对比反对的要少，反对的会非常多。
　　标点符号的出现根本就是要掘他们祖坟的行为，他们能接受就怪了。
　　别说利益直接相关的拥有解释权的顶级士族。
　　还有和他们关系亲近，也有家法内部传承的一流士族，就算是处在士族鄙视链底端的二三四流小士族都未必会支持郭某人。
　　标点符号大革命，针对的是全体想要垄断文化维护自身利益的士人，针对的是全体想要当文化贵族的人，而在这个群体里，持相反态度的人必然会很少。
　　有背叛阶级的个人，但是没有背叛阶级的阶级。
　　郭某人没有精力去挨个的寻找到愿意背叛阶级的个人，只能说在未来的大革命里，这样的人会出现。
　　郭某人要做的，是确保在这场大革命中、在不会妥协的士人官僚全方位对抗郭某人的情况下维持国家政府正常运转不至于瘫痪。
　　这是最重要的前提，他要能维持政府的正常运转，国家行政机器和暴力机器可以正常运转。
　　然后才能大规模迫害士人。
　　杀戮，流放，降职，打压。
　　有了这个底气，郭某人才敢于对士人进行全方位的打击，甚至是进行肉体消灭，将这整个集团消灭、改造、强行解决。
　　有了这个底气，哪怕为此诛杀数万人，杀到血流成河尸积成山的地步，郭某人也要完成这场至关重要的标点符号大革命。
　　为此，郭某人早已默默进行着准备。
　　首先把基层乡村全部掌握在自己手里。
　　创立新的基层政权，绕开传统的州郡县三级，把乡村两级更基础的政权完全掌握在手。
　　让皇权直接深入地方，扎根地方，把持住自己的基本盘。
　　乡村掌握在手，基本盘就在，郭某人就能屹立不倒，哪怕是全国范围内的军管这种极端状态下也能维持一段时间的政权存在。
　　士人阶层没有在乡村两级担任官员的存在。
　　真正意义上的一个都没有。
　　高贵的士人不屑于接触卑贱肮脏的泥腿子，在他们眼里，乡村二级政权就是泥腿子们的猪圈，自留地。
　　这两级，无论发生什么，都是稳的。
　　在乡村政权稳定以来，郭某人以乡村为根基，不断安排太学里出来的寒门子弟和黎庶官员向上冲击，在县级政权之中担任辅佐官吏。
　　这是郭某人为黎庶官员争取到的目前为止最大的权益。
　　能让他们进入县级政府担任辅佐官吏。
　　魏帝国建立起来以后，地方官员被郭某人限制了辟召权，地方主要行政官员的辅佐官员也有相当一部分是中央吏部指名委任，而不是地方官员自行辟召。
　　这就给郭某人发动这些人抢占县级政权的主导权和话语权创造了机遇。
　　光乡村二级政权还不够。
　　县级政权里也要这样。
　　只要能在村乡县三级政权之中用寒门豪强出身的官员和黎庶出身的官员占据主导地位，那么发动标点符号大革命的最基础条件就已经具备了。


第1017章 画饼充饥这种手段郭某人很擅长
　　能掌握村乡县三级政权，在这三级政权里占据主流，就是郭某人眼下最大的政治目标。
　　所以在县级政权里，郭某人也要尽量使用自己能掌握的出身低的官僚去掌握关键权力。
　　除了县令这种领导层级的官员之外，他要求在整个县级政权的构成之中，大多数都要是自己人，以此孤立士人出身的县令、县长。
　　一个县也不是只有一个县令或者县长，也不单单是县令县长一个人就能搞定的。
　　小县数万人，大县甚至有几十万人，一个人不可能搞定。
　　汉帝国的县令为千石官员，县长为六百石官员，大县为县令，小县为县长。
　　魏帝国保留这样的差异，但是县长也给了一千石的品秩。
　　魏帝国的县长县令之下还有管文教的县丞、管武装的县尉、管县吏功绩的功曹、司法的法曹、管档案记录的令史、管监狱的狱掾之类的。
　　他们把持一个县的行政，经济，日常治安，刑侦等等各方面至关重要的权力，协助县令县长行使权力。
　　这些人都是可以由黎庶出身的经过考核的官员出任的。
　　所以郭某人就在县一级的政府里任用这些屁股不歪的人担任县吏，占据主导地位。
　　如此一来，就能使县级政权在未来的标点符号大革命中也不会混乱，不会失序。
　　哪怕郭某人和士人全面开战，州郡和中央陷入混乱，这些实权辅佐官吏也能基本按照皇帝政令取代士人出身的县令、县长，把持住一个县的行政，稳住县级政府。
　　村乡县三级不乱，基层就不乱，基层不乱，则高层的混乱就能被快速平定。
　　而在县令县长和以上的官员人选之中，虽然黎庶出身的官员不能担任，但是寒门豪强的子弟们可以担任。
　　寒门豪强一直都是郭某人的联盟对象，也是士人的打击和压制对象。
　　县以下行政机构里，郭某人可以发动训练营子弟和黎庶官员占据主导地位，掌握实际政权。
　　而县以上的行政机构里，郭某人就必须要利用好寒门子弟来和士人打擂台，争夺话语权了。
　　郭某人只给黎庶出身的官吏们争取到了县一级别的行政地位，更往上的，目前还不行。
　　所以州郡和中央级别的博弈，郭某人只能以寒门豪强子弟为主要力量。
　　太学就是寒门豪强子弟集中的大本营。
　　他们在这里学习，在这里读书，从这里出仕做官，而走不了举孝廉的方式。
　　东汉中后期的长期交锋和乱世争锋的时代里，寒门豪强成功冲破了出身的限制，虽然上升艰难，但是并没有规定他们就真的不能上升。
　　士族还没有进化成门阀，两晋南北朝的门阀还不存在，他们还不能全方位压制寒门豪强。
　　寒门官员没有黎庶官员的限制，可以在魏帝国的政治体系里向上争取出路，可以担任县令郡守乃至刺史和中央官员。
　　所以在县级政权以上，他们是郭某人的主要依靠对象。
　　他们自己也该清楚。
　　没有郭某人提供给他们的太学出仕之路，他们根本也做不了高官，他们必须要紧紧依靠在皇帝身边，才能保证自己的利益。
　　这一点，在郭鹏登基称帝之前的一系列风波里已经证实了。
　　那些坐歪了屁股脑袋不正常的寒门子弟因为错误地站在了士人这边成为精神士人，从而惨遭抛弃，之后被郭某人打包扔进垃圾堆。
　　而士人并不会为了这群人和皇帝翻脸开战。
　　不值得。
　　那几次事件之后，大量寒门豪强子弟的屁股就坐的很正。
　　知道士人绝对不会接受他们，只是嘴炮响亮，他们若要更进一步取代士人，唯一的依靠对象就是皇帝。
　　最好的例子就是从寒门进阶为士族的程昱家族。
　　因为郭鹏的提拔，授予程氏《小杜律》的家族传承，让程氏从寒门家族一跃而上成为了二流律法类士族，这在多少寒门子弟看来都是相当令人向往的事情。
　　只要紧紧依靠皇帝，那么皇帝早晚也会给他们提升等级，让他们的家族也一跃而上，成为令人羡慕的士族。
　　而这样的事情，目前虽然仅仅只发生了一次，但是有第一次就会有第二次，这是大家一致认定的事情。
　　某种意义上来说，郭氏家族掌握的《小杜律》传承也是无数寒门子弟愿意围在郭某人身边重要原因。
　　他们期待着可以成为第二个程氏家族，成为士人。
　　程昱，就是郭某人对外招商引资的盆景。
　　因此虽然程昱在政治上遭到了打击，但是他的家族已经变成士族。
　　只要是士族，没遭到皇帝的禁锢打击，就拥有连续不断代做官的资格，哪怕只是地方小吏，这对于寒门子弟来说就有致命的吸引力。
　　画饼充饥这种手段郭某人很擅长。
　　郭某人一边发动政治斗争打击士人，用皇帝权威理所应当的责罚他们，禁锢他们，以此为借口诛连他们在地方的势力。
　　另一边则不断的提拔寒门官僚在县一级担任主要官员，使得一个个县级政权内部完全的寒门黎庶化。
　　使之挣脱掉士人的束缚，在地方上不断铲除士人专政的根基。
　　这样的行动一直都在展开，收效还是不错的。
　　至少在延德四年的当下，全国已经有七分之三的县域已经实现了当地政权的寒门黎庶化，即一个县内没有一个官员是士族出身。
　　剩下的七分之四里，也有绝大部分的县级政权里仅仅只是县令或者县长是士人出身的官员，其他辅佐官员全部都是寒门子弟或黎庶子弟。
　　很简单的方法。
　　让黎庶子弟进入县级政府里办事之后，郭某人打着身份有高低贵贱之分的旗帜，打着优待士人和与士人妥协的旗帜，规定士人官员起步就是县令或者县长。
　　士人官员起步就是一县主官，再往上就是郡级官员和州级官员，乃至中央官员。
　　以此让士人官员大为满意，纷纷感受到了自己身份的优越性，彻底拉开了和寒门子弟等【低贱人群】的距离。
　　在此之前，士人官员还有出任地方亭长里正的记录。
　　而这个规矩执行之后，士人力量逐步向高级政府组织集中，他们的眼睛只盯着更高的官位、权力，其他的不在乎了。
　　基层政府组织基本上不受他们的重视。
　　因此，除开乡村二级政府的完全寒门黎庶化，县级政府七分之三的寒门黎庶化概率也是理所应当的。
　　那么这批上位十分艰难的【低贱官僚】对于那些上位十分简单的【高贵官僚】当然具有天然的羡慕嫉妒恨。
　　郭某人要做的就是拔高这种情绪当中的嫉妒和恨，使之对立。
　　由此巩固黎庶和寒门，不断地增加县级政权的寒门黎庶化比例，将县以下地方政权掌握在自己手里。
　　再往上的郡级和州级官僚乃至于中央官员，就比较艰难。
　　在这一层级，士人官僚的数量都占据绝对重大的比例。
　　七成的郡守是士人出身。
　　除了青州、幽州和并州分别由糜竺、鲜于辅和夏侯惇担任州刺史，然后一个郭瑞担任兖州刺史是自己人，其他的州刺史都是士人出身。
　　中央官僚七成是士人出身。
　　所以虽然基本方针确定了，郭某人也大力扶持，可士族群体还是很大，寒门群体和黎庶群体目前还不具备取代他们的实力。
　　士族群体掌握了魏帝国七成的高级官职和权力。
　　为了维持郭魏帝国的正常运转和战略行动，郭某人还是不得不用这些士族官僚。
　　不管怎么说，这些经过精英教育且经历了长久历练的士族官员从各种意义上来说都是非常优秀的。
　　但是用，不代表毫无防备的用，防备必须要有，二手准备也要有。
　　不能让他们一团和气，不能让他们发展壮大，要着手削弱他们的力量，让他们内部也不和谐，让他们内耗。
　　所以郭某人需要人为的为士族群体也排列出一个三六九等。
　　让他们窝里斗，不停的斗，不能铁板一块。
　　有人用郭氏故吏与否来给官员排列地位，但是郭某人并不这样看，他依然利用地域出身的差别来挑拨士人之间的争斗。
　　有了差别，才有嫉妒和愤恨的原动力。
　　郭魏帝国体系中最高等的士人便是冀州、青州和兖州三州的士人。
　　在此之外，并州、幽州、豫州和徐州四州出身的官员次之，然后就是关西的雍州，接着是扬州、荆州和益州。
　　后面的凉州平州和交州因为情况特殊，所以不纳入这个等级之中。
　　基本上根据郭某人平定天下的顺序，给士人按照出身地域分等级，一下子就把等级给区分开了。
　　第一等级的青兖冀三州士人拥有最好的政治地位、政治资源和政治通道。
　　他们的子弟步步高升非常简单，可以轻而易举进入中央，在最高权力枢纽里翻云覆雨，畅游权力的海洋。
　　接下来几个等级就要全部靠边站。
　　郭氏故吏的身份是给你兜底的，不是让你超越身份限制往上爬的。
　　而在第一等级之中，还有郭氏故吏与否，亲疏与否，以及青兖二州的出身和冀州出身的区别。
　　因为青兖二州才是郭鹏的立业根基，冀州不过是后来被征服的。
　　虽然冀州因为人杰地灵而最大限度被郭某人接纳，但是在青兖二州的士人看起来，冀州士人还要靠边站。
　　之前的两次大型政治风暴隐隐约约就能看到郭魏帝国第一梯队政治集团内部的斗争。


第1018章 他们的皇帝陛下正在看着他们
　　之前的政治斗争发展到后期，程昱和田丰不可避免的利用起了兖州和冀州的出身争取同盟打击对方。
　　所以郭鹏出手打击他们之前，兖州士人和冀州士人之间的矛盾已经非常尖锐了，并且直接引发了流血斗殴事件。
　　郭某人一手促成的第一梯队政治集团的内斗非常顺利的展开了。
　　并且进行的非常激烈。
　　然后郭某人一记如来神掌把双方一起打得头破血流。
　　不仅是在打击第一梯队，也是在打击功臣势力，夺取功臣掌握的部分权力。
　　接着顺理成章的引入了弱势集团势力进入朝廷枢纽掌握权力。
　　郭某人的第一阶段计划已经成功，功臣集团的内部斗争已经让他们损失惨重。
　　接下来第二阶段，就是弱势集团士人对抗强势集团士人了。
　　是后进生与优等生之间的博弈，也是士人集团内部的博弈。
　　充分让他们发挥狗咬狗的精神，引发新一轮的政治斗争，也好让自己不断的削弱功臣集团和士人的政治势力。
　　总而言之就是让他们斗，让他们吵，让他们自相残杀，争夺最高权力。
　　兖州人也好，冀州人也好，其余各州也好，反正，就斗起来吧。
　　郭某人会默默的看着他们。
　　等郭某人把全国大部分的县都寒门黎庶化之后，一切就将成为定局。
　　谁说权力一定要从中央才能获得？
　　谁说一定要得到士族豪强的支持才能成为皇帝？
　　郭某人的权力基础可是来自最底层的乡村的。
　　他的基本盘可不是士人或者是豪强，他的基本盘也是乡村。
　　士人也好，豪强也好，在他眼里都是工具人。
　　他距离成为秦始皇和汉武帝这种真正意义上的皇帝已经不远了。
　　他是这样感觉得。
　　标点符号大革命也为时不远了，真正的决战也为时不远了。
　　决战之后，魏帝国到底是就此沉沦，还是焕发出全新的生机，那都不好说。
　　但是无论哪一种结果，郭某人也都不会真的高枕无忧。
　　延德四年五月初，郭某人接到了从凉州传来的消息，说他去年派出去的联合商队已经进入玉门关返回魏国了。
　　马远还给郭鹏上表，说他不辱使命，不仅完成了与西域诸国的通商，还完成了和贵霜帝国的交流。
　　他还带回来了一批贵霜商人，其中还有半官方的商人，算是某种意义上的代表。
　　马远说自己也受到了贵霜皇帝的招待，见到了贵霜皇帝，贵霜皇帝非常欢迎中国商队前去做生意，希望扩大双方的往来规模。
　　郭某人得知之后大喜，知道丝绸之路已经初步打通了。
　　之前根据曹休送来的奏表显示，西域的五个驻军点已经基本上完成了军队的进驻和最初的立足，已经可以开始发挥驻军点的效力了。
　　山北这一半的丝绸之路已经可以基本上保证安全，至于山南诸国……
　　曹休不认为山南诸国有半路截杀魏帝国商队的胆量。
　　他们都是些兵马不过万人口不过十万的小国，甚至还有很多几千人的小城邦，就这样也敢和魏帝国作对？
　　一支数百人的骑兵自己带着肉干和水，昼夜奔袭过去就能一口气消灭一个小国。
　　震慑住山北诸国，就能顺带着震慑山南诸国，郭鹏试图在山南诸国也设立驻军点的想法或许是并不需要的。
　　这是曹休给出的答案。
　　对此，郭某人不置可否。
　　西域诸国虽然已经臣服，不过到底没有接受过魏帝国的毒打。
　　汉帝国毒打他们的记忆已经不存在于这代人的脑海里，他们的脑海里可能还留有汉帝国最后一次退出西域时的记忆。
　　总之，他之所以没有只给曹休三十六人就让曹休去纵横西域，也是有这方面的想法。
　　曹休很难说能和班超比肩。
　　那等在西域之地纵横捭阖所向披靡空手套白狼的人才，颇有大纵横家的风范，曹休还是太嫩了。
　　派郭嘉去倒有可能。
　　以郭嘉那腹黑的本性，给他三千兵马，他一定能把西域诸国玩死，但是郭嘉眼下有更加重要的使命。
　　作为郭氏皇族大臣的领头羊，郭氏五虎之首，郭嘉对郭鹏的重要性不言而喻。
　　所谓郭氏五虎，是外人对郭氏皇族在魏帝国执掌权力最大的五人的称谓。
　　其一，参谋台仆射兼首阳山讲武堂总办郭嘉。
　　其二，兖州刺史郭瑞。
　　其三，尚书台刑部尚书郭议。
　　其四，镇国将军、卫军后将军郭栋。
　　其五，镇国将军、江陵大营副都督郭烈。
　　这五人是郭氏宗族内官职最高的五人，也是一票从事律法审判官职的郭氏宗族官员当中的佼佼者，其中官职最高权力最大也是最重要的，自然是郭嘉。
　　郭嘉也是最得到郭鹏信赖的人之一，早些时候郭鹏还在战场上征战的时候，郭嘉就经常随侍左右。
　　后来郭鹏退居二线不再亲上战场之后，郭嘉就经常持节上战场担任督军，作为郭某人的特使存在。
　　而这一次，郭嘉又被郭鹏选中担任首阳山讲武堂总办，代替政务繁忙不能亲自授课的祭酒郭某人管理整座首阳山讲武堂的五百名精英。
　　首阳山讲武堂在延德四年年初修建的差不多，二月基本上完工。
　　三月份的时候，最终入学名单也已经到手，郭某人便下达了开学的命令，让五百名精心选拔的精锐士兵入学。
　　他们在首阳山讲武堂里接受作为军官指挥军队的能力培训，加强化培训，传授各种行军打仗的知识给他们，并且进一步传授文化知识给他们。
　　郭魏军队里每天都会有文化课。
　　军队里的军法官会一边普法一边教军队里的士兵学习认字，基本上两三年下来，活着的士兵都能认下来七八百个常用字，聪明的能认一千多个，那就算文化人了。
　　不仅要会认，还要会写。
　　随着郭某人日渐变得财大气粗，军队里的纸张和笔墨数量也渐渐变多。
　　军队已经逐渐摆脱了早先用石头在地上比划的窘境，开始变的专业起来。
　　不过这终究只是扫盲性质的，若要成为真正的文化人，就要读书。
　　那么去什么地方能让出身卑贱的大头兵读书明道理呢？
　　首阳山讲武堂。
　　多少人挤破脑袋也要去讲武堂，多轮残酷的竞争之后，最后五百人惊险胜出，成为最后的胜利者。
　　这五百人不知羡慕死了多少军队里的战友袍泽。
　　运气好，实力强，本身也聪明。
　　优中选优之下，这五百人的素质相当高，每个人都能认识一千个以上的字，会读写，已经具备了初步的学习能力。
　　所以郭嘉带着一群参谋台里的精英参谋拉开阵仗，给他们讲解兵法，用沙盘和兵棋辅助教育。
　　五百人学员分做十个学习班，一个班五十人，三个参谋分管一个学习班，对参谋台来说压力并不大。
　　沙盘摆起来，兵棋摆起来，在制作精良的沙盘上模拟战争，用这种接近实际的方法来讲解兵法要义。
　　告诉学员们要如何行军，如何选择道路，如何选择地形安营扎寨。
　　这是兵法课，自然也少不了军事技能和长距离的拉练。
　　除了正常的刀和长矛的使用之外，郭某人把自己锻炼肌肉使用的各种现代锻炼器械在首阳山讲武堂内复制了一些。
　　然后让精心挑选的练兵教官带着他们做，用科学合理的方式锻炼他们的身体，锤炼他们的意志。
　　五百人的高蛋白饮食是郭某人负担得起的。
　　不用人人都那么高的标准，但是每天都会给他们吃上肉和鸡蛋，让他们在良好的营养搭配下锤炼出坚强的肉体和强大的意志。
　　然后把这种精神带到部队里，让魏军更加精锐。
　　对于如此高规格的待遇，五百名精英学员感激涕零。
　　他们每天早上对着首阳山讲武堂内的石雕郭某人横刀立马塑像大声表忠心表决心，然后才开始新的一天。
　　这是郭嘉主动提出来的，要让他们知道自己该为谁效忠，是谁给了他们如此高的待遇，让他们每天都能吃到肉和蛋，要让他们知道感恩。
　　于是郭某人一拍脑袋，就决定让雕刻石匠们雕刻一尊郭某人横刀立马的威武塑像，把摆在讲武堂的练兵大操场的正中央。
　　每天早上早训练开始之前，都让训练学员们对着郭某人的威武塑像表忠心表决心，让他们知道——他们的皇帝陛下正在看着他们！
　　当然了，郭某人也不会就真的不亲自去看了。
　　开学当天，郭某人就去发表了演讲，五百名学员看到皇帝亲临现场，无不激动的满脸通红，感觉血管都快要炸了。
　　之后郭某人也基本上保持每个月去一到两次讲武堂的频率，展现自己的存在感，并且每次去都会给学员们带一些好吃的。
　　赚足了忠诚度。
　　本来郭某人在军队里的威望就是无可比拟的。
　　现在的魏军高层和中坚都是郭某人一手带起来的，魏军就是郭某人建立起来的，和他出生入死无数次，在战火中锤炼出了魏军的强大和对郭某人的归属感。
　　现在只是进一步强化这种归属管。
　　因为郭某人不会经常呆在军营里，也不会总是亲自统兵了，他是天子了，统兵作战的话，就是御驾亲征了。
　　天子是不能随便御驾亲征的。
　　天子御驾亲征只有两种可能，一种是被逼无奈情势所迫，一种是有必胜的把握，所以一般来说，天子出征，战必胜，攻必克，不能不胜。
　　不能总是待在军队里，那么对军队影响力和统治力的维持就要靠一些特别的手段。
　　讲武堂就是其中一种方式。


第1019章 贵霜来使
　　总之讲武堂在郭嘉的操持下办的不错，郭某人很满意。
　　偶尔抽点时间去讲武堂巡视，训话，乃至于亲自给学员们讲解自己亲自指挥的经典战役。
　　比如收拾黄巾军的战斗，收拾麯义的战斗，反击袁绍的战斗，进取兖州的战斗，还有对付吕布的战斗。
　　这些都是郭某人在起家创业的过程之中为了生存和壮大而进行的危险战争，属于输不起的战争，一旦输了，会给他带来非常严重的后果的战争。
　　早期的郭某人家底子薄，没有东山再起的资本，面对一群豺狼虎豹，那是输一次就可能翻车，所以根本不敢等闲视之，每打一仗都要精心策划。
　　精彩的谋划和战略构思让刚刚接触了兵法理论的学员们听的如痴如醉。
　　废话，皇帝亲自讲课，谁敢不认真？
　　所以郭鹏的授课每每都让学员们激动的不能自己。
　　居然可以亲自听到皇帝的授课，这……
　　咱们都是真正的天子门生了！
　　讲给军队里的袍泽听，或者讲给子孙后代听，那是多么有面子的一件事情啊！
　　大魏帝国的开国皇帝亲自给我讲过课，我是他的学生。
　　这多有感觉啊！
　　那滋味儿……光是想想就要醉了。
　　五月中旬，郭某人再一次前往首阳山讲武堂回来之后，就得知联合商队已经越过潼关开始向洛阳进发了，不日就要抵达洛阳。
　　因为来者有贵霜帝国的半官方商业团队，而自己家的商队也受到了贵霜皇帝的款待和礼遇，所以郭某人觉得自己也有必要按照对等原则给贵霜的半官方商队以礼遇。
　　反正大家这关系肯定是要处好的。
　　这关系处不好，以后的生意就没法儿做，既然贵霜皇帝很欢迎魏国商队去做生意，那郭某人当然不能辜负他这一片【好意】。
　　于是郭某人下旨给外交部，令外交部尚书辛毗认真准备。
　　时隔很久，天天都在理藩院和那些西域使节瞎扯淡的辛毗又有活儿干了。
　　他非常高兴，就带着外交部里的大小咸鱼们一起上阵，一起准备迎接联合商队的返回，还有贵霜使节的到来。
　　很快，也没过多少天，马远便率领联合商队回到了洛阳，在洛阳城郊，外交部尚书辛毗代表皇帝正式迎接奉皇帝的命令西进探索的联合商队。
　　马远作为联合商队的代表和辛毗举行了亲切的会晤。
　　会晤中，辛毗代表魏帝国皇帝陛下高度评价了马远一行人此次西进的成果。
　　辛毗表示，马远率领联合商队远赴贵霜国行商，为魏帝国重新打通失落数十年的丝绸商路有着重大意义。
　　马远一行人此番的行动，对于魏帝国打通和丝绸之力沿线国家的商业贸易往来有着非常重大的意义。
　　马远则表示自己此番行动完全是出于皇帝陛下的命令，他奉命行事，所做的一切都是皇帝陛下希望他所做的。
　　他只是负责把皇帝陛下的命令完成，这对于一位臣子来说是理所应当的事情，并不值得如何夸赞。
　　辛毗还表示，马远敢于担当，有所作为，是大魏帝国新世代年轻人的代表。
　　他将号召年轻人一起努力向马远学习，学习马远勇于开拓不畏艰险的精神，学习马远不畏数千里征途的气魄。
　　马远流泪表示能得到祖国如此评价，他这辈子值了。
　　一番商业互吹之后，欢迎仪式也告一段落。
　　官方商队和非官方商队就地解散，各自去办理各自的善后事物，马远则带着辛毗一起会见了贵霜国的半官方团队。
　　和马远的身份一样，贵霜商业团队领头人的身份也不一般。
　　他虽然不是贵霜帝国的正式商人，却是贵霜皇帝宠臣的族人，被贵霜皇帝临时委任为这支商队的管理者，有了一个半官方的身份。
　　某种意义上也是和马远一样，来进行一次破冰之旅，看看魏帝国是否欢迎他们，是否真的如同马远所说的那样乐于和他们展开和平友好平等互惠的商业贸易合作。
　　事实证明，是这样没错。
　　马远介绍魏帝国的高官辛毗前来接见贵霜帝国使者。
　　贵霜帝国商队领头人兼皇帝委任的特殊代表隆力合听说这位是魏国的大官，立刻上前拜见。
　　为了更好地促进双方交流，马远在返程路过大宛国的时候，表示想要问大宛国借萨奇一用，就当萨奇是大宛国的官方使者好了。
　　大宛王没有反对，就把这个任务交给了萨奇，萨奇也对魏国有兴趣，所以接受了这个任务，跟随联合商队来到了魏国，担任翻译官一职。
　　在萨奇的翻译下，魏帝国和贵霜帝国双方展开了一次比较正式的交流。
　　隆力合询问辛毗，他们的到来是否冒昧，伟大的魏帝国是否欢迎他们，他们能否达成互相通商的使命等等。
　　辛毗一一给与了正面且积极的回应，说魏帝国也很期待和贵霜帝国通商，非常欢迎他们的到来，魏帝国皇帝陛下甚至已经决定接见他们，虽然还需要一些准备时间。
　　隆力合感到非常高兴。
　　说实在的，他进入魏帝国境内以后，还是颇有一些忐忑的。
　　一路上见到了魏帝国大兴土木大搞建设的场景，他为魏帝国的人力物力之强悍感到惊讶。
　　而见到汉阳郡城之后，也很惊讶，因为魏帝国的城池如此高大，还是砖石累积而成，有盔甲鲜明的军队看管，一看就相当精锐。
　　人来人往的，他感觉魏帝国的人口一定不会比贵霜少。
　　然后离开凉州进入雍州，他看到的城池一座比一座大，人越来越多，道路也越来越有规模，当他看到长安城的时候，几乎失去了思考能力。
　　这座城池比贵霜首都蓝氏城要大。
　　就那么简单，那么好理解。
　　真正见到了郭魏帝国重建的长安城之后，那种震撼的感觉久久不能消退，进入之后看到砖石路面和整洁的街道还有人类人往的城内景象之后，隆力合更加惊叹。
　　这里的人，衣着不说华丽，也很朴素，但是相对于蓝氏城里的那些贱民奴隶来说，至少是干净的，也是整洁的。
　　他不知道这些平民为什么都显得干净整洁一些，路面也是来来往往的商旅也是，更关键的是，他在这座城池里，居然很惊讶的闻不到那种本该很正常的骚臭气味。
　　在经过一些小城和小村庄周边的时候，能闻到那样的味道，但是在一些大规模的城池里，反而闻不到这样的味道，到了长安城里更是。
　　空气清新，干净，闻不到骚臭之气。
　　隆力合感到不能理解，就询问萨奇，萨奇之前也因为不能理解而询问了马远，马远给了他肯定的答复。
　　因为上规模的城池里都有上规模的公厕，小规模或者正在建设的城池里还没有铺开，或者说经过的山野之地附近正好有农村，所以就会有那种骚臭的气味。
　　公厕是什么？
　　当时的萨奇和现在的隆力合一样奇怪。


第1020章 马远真的非常思念他的陛下
　　得知公厕是魏天子为了整顿城池内不规范卫生情况而设置的供居民集体出恭的地方，萨奇和隆力合都很不了解。
　　进一步得知魏天子心念天下黎民百姓，让人用人粪尿加以利用，把人粪尿变成可以给土壤增加肥力的肥料，以此增加了粮食产量。
　　让更多人吃饱的同时，还让弥漫在神州大地上的骚臭之气消失大半。
　　从此，大魏帝国的子民们不用时时刻刻都会产生正在吔屎的感觉了。
　　生活在条件比较好的城池里的居民，也不用熏香，就可以放心的吃饭生活了。
　　要是脑袋上的问号可以具现化，萨奇和隆力合的脑袋上一样十分精彩。
　　他们本以为这是玩笑话。
　　当他们真的看到公厕的存在的时候，看到魏国百姓跑进公厕里方便，然后一脸轻松的出来，之后他们自己也进去看了看，稍微体验了一下。
　　虽然里面的味道不是很好闻，但是……
　　外面的确没什么味道。
　　人们很自觉的在公厕里出恭上厕所，然后会有人把所有的粪便都运出城，在规定的地方处理。
　　自有专人将这些粪尿变成可以增加土壤肥力从而让粮食产量提升的肥料。
　　从肮脏的让人难以接近的存在变成可以增加粮食产量的存在，这到底是怎么样一种其妙的变化呢？
　　根据马远的笑谈，萨奇和隆力合还知道了魏帝国内部如今存在着相当严峻的肥料危机——
　　因为各地方官员都希望为自己的辖区争夺足够的肥料来增加自己辖区内的粮食产量。
　　可不会有谁觉得自己辖区内的肥料太多了。
　　有些地方人少，肥料少，粮食产量也少，为了获取更高的粮食产量，他们往往都会选择和那些肥料产量高的地区争夺肥料。
　　肥料产量高地区的官员当然不答应。
　　所以这个矛盾在地方官员之中普遍存在着。
　　这样的消息真的让他们觉得这个世界很荒谬，距离他们并不十分遥远的国度里，居然会发生这样的事情。
　　难道一坨屎都是珍宝吗？！
　　他们反正是没想过的。
　　在长安城经历的一切已经让他们难以置信了，洛阳城的巨大规模还要超过长安城。
　　无论是城墙的高度还是宽度，亦或是护城河的宽度，远远望去，就觉得洛阳城像是一头盘踞在天地之间的巨兽一样。
　　如此宏大的规模，让隆力合真的相信魏帝国绝对不是一个可以用武力对待的国家，和这样的国家武力相见，纯粹是脑袋坏掉了。
　　他想起了皇帝陛下的嘱咐，他知道自己该做些什么。
　　所以面对辛毗的迎接，得知他是高官，隆力合便十分的恭敬小心，对辛毗十分尊重。
　　辛毗感觉也很满意，于是笑呵呵的招呼贵霜这个数百人规模的商团进入洛阳城。
　　郭鹏吩咐，商团的主要人员，那些有官方身份的官商要视作贵霜使节看待，可以进驻理藩院居住，其他的随行人员则安排进入洛阳城内的旅馆。
　　官方旅馆不够住，还有一些民营旅馆可以住。
　　反正洛阳民营旅店的规模足够大，还有很多旅店本身也有餐饮业务，可以让民营旅店好好的赚一笔外快，增加一点收入。
　　刚刚起步没多久的民营旅馆行业也将开始借着这股东风迎风起飞了。
　　在风口上，只要不是太笨，只要勤劳肯干，就么有飞不起来的。
　　郭某人能给他们提供的是机会，是环境，是条件，是否能勤劳致富，还是要看他们自己。
　　毕竟不会有哪个国家的领导人亲手把万贯家财送到每一个国民手里。
　　至于那些重要成员，则由辛毗亲自带领，前往理藩院贵霜馆，让他们住下，享受使节的待遇。
　　之后，辛毗在理藩院安排一应住宿事务，马远则前往皇宫拜见郭鹏。
　　很久很久没有回到洛阳，回来之后，还没来得及感受一下洛阳的风光，马远就被郭鹏叫到了皇宫里。
　　据说郭鹏很想念马远，非常想见到他。
　　马远一听，心就飞到郭鹏那里去了。
　　他真的非常思念他的陛下。
　　马远很快就抵达了皇宫，来到了勤政殿书房见到了郭鹏。
　　“陛下，臣，不辱使命！”
　　马远看到郭鹏，立刻眼含热泪的跪下向郭鹏复命。
　　郭鹏快步上前扶起了马远。
　　“回来就好，回来就好。”
　　郭鹏没有立刻问马远取得了什么成果，而是对着他一顿嘘寒问暖，把马远说的眼泪汪汪的，说自己一路走来，最思念的人就是郭某人。
　　郭某人笑了笑。
　　“你们这些训练营里的孩子出来的都会说话哄我开心，哈哈哈，好了，坐吧，和我说说，这一路都遇到了些什么。”
　　郭某人让苏远给马远弄来饮料，然后和他对面坐下，听他说西域见闻，还有贵霜国的消息。
　　“和陛下估计的一样，贵霜国有很多军队，据大宛方面交代，贵霜国的兵力超过二十万，人口数百万，是个大国，有很多人务农，也有很多人从事畜牧，两方面都有人做。
　　我没见到贵霜的军队有多强，但是他们的铸币很不错，想来在这方面的匠人技术很强，我得到了不少贵霜国的金币银币和铜币，发现他们的铸造技术十分精良。”
　　马远把自己得到的贵霜国的金银铜币都给郭鹏看。
　　郭鹏接过之后拿在手里看了看，缓缓点头。
　　“不仅铸币技术不错，而且，还很富有的样子，都能用金银做流通货币了，贵霜所有拥有的金银数量必然远超我魏，看起来四百年丝绸之路给贵霜带来的好处真的很多。”
　　郭鹏把玩着手里的那枚成色十足的贵霜金币，眼里满是渴望。
　　他缺金银，真的很缺金银。
　　中国古代一直都非常缺乏金银铜这些可以当做货币的金属，可偏偏经济强大，周边藩属国都通用中国货币，所以很多时候甚至会造成通货紧缩，连铜的数量都很难维持。
　　所以直到明朝中后期才成功搞成了银本位。
　　要是能得到足够的黄金和白银，郭某人也能搞起金本位或者银本位了。
　　要是能搞起金本位或者银本位，必然会促进经济的发展，且减少铜钱的使用，那么就能挤出一些铜矿用在科学发展领域了。
　　经济发展和科学发展总是相辅相成的。
　　金和银。
　　除了本土发掘之外，郭某人记得周边也有不少国家比较盛产，贵霜肯定有不少，西域诸国应该也有不少积蓄，再然后……
　　大概就是日本了，大名鼎鼎的石见银山。
　　虽然郭某人不知道石见银山具体在什么地方，但是好像日本列岛上都有为数不少的银矿和金矿。
　　小小列岛上贵重金属矿藏还真不少，也不知道是什么原理，羡慕的郭某人有些眼红。
　　找的话肯定有些麻烦，但是要是去找，应该可以找到不少。
　　郭某人想了想，按照目前魏帝国的航海力量，派一些人去日本好像也不是什么难事。


第1021章 有点等不及的感觉
　　眼下的日本，要是郭某人没记错的话，好像还是比较原始的时期。
　　国家的话应该还没有成型，或者说有多个地区型的国家，没有统一型的国家。
　　郭某人就隐约记得有个叫邪马台的国家，好像统治范围也不大，国王还是个女王，似乎和曹魏有比较不错的关系。
　　整个国家相当原始，就算派人去征服，难度想来也不大，拿下也就是分分钟的事情。
　　所以在郭某人规划的分封计划里，日本列岛的确是在未来的分封范围之内的。
　　为了那大批量的金银。
　　要说这一时期中国本地对日本的了解，大抵也就是传说中的徐福东渡的故事稍微提了一下，官方的正式往来好像还没有展开。
　　记得东汉时期好像是有那么回事，但是郭某人没在意。
　　目前，郭某人也不知道有任何来自日本的消息的，日本是否知道中国换了皇朝也不一定。
　　想了想，郭某人决定一边搞丝绸之路，从贵霜手里赚取金银，一边派人去寻找日本列岛，然后在日本列岛上找金银矿。
　　虽然不知道要多长时间，真正可以用上那些银子又要多长时间，毕竟郭某人也不知道石见银山具体在什么地方。
　　但是就算自己统治时期用不上，给郭瑾的统治打个基础也不错。
　　找个几年，十几年，终归是可以找到的。
　　弄一些贵重金属压仓库，对经济发展绝对有好处，未来若有机会发行纸币搞经济改革，足够数量的贵重金属绝对是首选。
　　虽然粮食在这个时代也是硬通货，也能和钱挂钩来稳定经济和物价，但是粮食有个很重要的缺点。
　　粮食有保质期，超过保质期就不能食用了。
　　一旦失去了食用价值，到那个时候，粮食就会失去硬通货的经济地位。
　　所以郭某人每年也会及时储存新收上来的新粮，把仓库里的陈粮拿出来，放在商铺里卖掉，或者放出去给军队，让军队吃掉。
　　真要搞经济，还是需要贵金属这种本身就有绝对价值的存在。
　　不考虑极端情况的存在，比如粮食全面绝收，国家彻底崩溃之类的，黄金白银还是有存在价值的。
　　中国本土的贵重金属数量的确撑不起金本位或者银本位。
　　铜的价格又不是很贵，且重量大，转运不便，在纸币还没有影子的时代，十分不利于经济的高速发展。
　　就算是如今，交通比前朝发达很多倍，依然有很多人抱怨铜钱太重，太占地方，不利于长途行商使用，而金银却没有那么好获得。
　　这必然会影响经济的进一步发展。
　　为经济考量，陆上丝绸之路和海上丝绸之路都要安排起来，两手抓，这样才能最大限度的获取金银，增加储存，盘活经济。
　　对待贵霜，军事手段暂且别提，大家互相都没有奈何对方的实力。
　　就算可以在一定的战场上军事交锋取胜，但是郭某人也不觉得那就是胜利了。
　　战争不是简单地两军战场决胜负，战争的要义是占领土地、人口和资源，是交战双方对一片土地上的战争潜力的争夺。
　　不考虑这些或者其他的一些必要原因就去打一场战争，是不明智的。
　　反正眼下郭某人看不到任何攻击贵霜帝国的必要性。
　　金银的需求完全可以通过贸易的方式来得到，不仅可以得到金银，还能转移过剩的产能，拉动外需。
　　在西域没有完全纳入统治且成熟的交通干道没有完全建成之时，任何对西域之外的国家发起的军事行动都是非必要的。
　　尤其是贵霜和安息。
　　就算打过去了也会因为超出帝国极壁的极限而无法统治，白白耗费钱粮罢了。
　　虽然很不爽他们作为二道贩子把原本可以让魏帝国吃掉的那部分利润给吃掉了，但是这也是没办法的事情。
　　这属于时代局限性，是无论如何也无法解决的。
　　除非郭某人不做人了。
　　而且，这段时间郭某人想了起来，波斯帝国的崛起好像少不了罗马帝国对安息帝国的攻击。
　　而安息帝国之所以被罗马帝国攻击，就是这家伙太不厚道太贪钱了。
　　看准了罗马人对丝绸的狂热渴望，垄断商路之后，把丝绸卖的死贵，让罗马帝国的贵族们承受不了，于是兴兵来打。
　　罗马帝国因为路途遥远没能直接灭掉安息帝国，和安息帝国算是谁也没讨到好处，被罗马连连攻击，打的奄奄一息。
　　最后占便宜的是萨珊波斯。
　　罗马终究也没能占多大便宜，因为实在是打不过来了。
　　所以说二道贩子要厚道，不能太坑。
　　太坑了，钱不仅没了，连自己的命都没有了，便宜的是别人。
　　罗马帝国也不是什么简单的冤大头，虽然狂热的喜欢，可你要是不让我正常获取，我就真的会打你的。
　　军事体制下的罗马帝国文治稍弱，军事征伐还是很刚的，政治制度也基本上受到军事牵制，不成熟。
　　打起架来，罗马帝国还真不怕谁。
　　好像安息和波斯的更替就在这一时期，应该为时不远了。
　　不过这些事情眼下和郭某人也没什么太大的关系。
　　郭某人现在连贵霜国都还没有绕过去，贵霜还要和安息争夺二道贩子的地位，硬要说起来的话，安息帝国搞不好还是三道贩子。
　　这样一想，郭某人是真的不爽了。
　　现在的局面是西域是第一转手，贵霜是第二转手，安息是第三转手，到了罗马，已经是第四转手了。
　　一批上等蜀锦在魏帝国内所售卖的价格已经不便宜了经过四道转手，卖到罗马，那个价格……
　　啧啧啧。
　　难怪罗马不惜兴兵大战也要干死安息。
　　连续大战的消耗都不如被安息垄断了商路那么花钱。
　　忒不厚道。
　　话说既然如此，那海上丝绸之路能否安排一下呢？
　　要是可以的话，可以省去多少中间商环节，能吃掉多少利润啊……
　　这个时代的航海技术……
　　郭某人想到这一点，又觉得头疼。
　　航海技术不说，造船技术也成问题，远程航海的大海船的技术要求是很高的，而且各种危险也不小。
　　以现在的魏帝国所掌握的海船制造技术和航海技术能否成功抵达中东阿拉伯半岛地区接触到罗马帝国，那也真的是个问题。
　　现在开始发展远洋航海业来得及吗？
　　算了，不管来不来得及，就算自己活着的时候看不到，留给郭瑾或者郭瑾的儿子也可以。
　　总归是要搞起来的。
　　安排起来，派人尝试探索。
　　但是这部分属于看得到吃不到的利润，就不能花费大精力去做，现在要做的还是把看得到且吃得到的那部分吃进嘴里。
　　这样一想，郭某人就更加想要快点吞并西域十八国，把整个西域占据，消灭这群第一阶段的中间商了。
　　有点等不及的感觉。
　　郭某人觉得自己有必要提前在西域布局，做点先期准备，以便于未来曹仁率领西北兵团在西域一波平推灭掉西域十八国。
　　让他们无力进行有效抵抗。
　　一念至此，郭某人开始询问马远关于西域诸国的情况。


第1022章 成功的外交试验
　　郭某人想着充分了解一下西域诸国的现状，看看是否有机会做点什么。
　　想个办法，找个机会，就算现在无法拿下，削弱一下他们的实力也是好的。
　　总不能让他们靠着当中间商二道贩子真的富强起来。
　　“阿远，贵霜国且不说，西域诸国情况如何？”
　　郭鹏这样一问，马远便稍微措辞一番。
　　“就和前汉典籍里记载的差不多，大部分西域国家都是国小民弱，还不如我魏一个县那么大，人口也很少，所以战兵不多，基本上每个成年男子都能算战兵，实力微弱，不是一战之敌。
　　除了乌孙，只有少数几个国家有上十万的人口，还有十万多的，那么全面动员起来，就会拥有一万到两万不等的兵马，至于那些拥有更多兵马的国家，我是没见到。”
　　郭鹏默默点头。
　　“依你看，不算乌孙，若要扫平西域其余诸国，需要多少兵马才够？子孝麾下五万西北军够吗？需不需要增兵？”
　　“够，绝对够，只要陛下下令，曹将军一定可以为陛下扫平西域其余诸国。”
　　马远很有信心的开口道：“首先西域诸国并不都是互相统属的，彼此之间也有亲疏远近，也有互相敌视的世仇，不可能协同在一起集合所有的兵力一起抵抗我军。
　　就算他们知道我军正在攻打其他诸国，也不一定会认为我军一定要攻打他们，他们会有侥幸之心，不会通力协作，所以，我军只要各个击破，绝对可以一举荡平西域诸国。”
　　郭鹏皱了皱眉头。
　　“你方才说，并不都是互相统属，意思就是还是有互相统属的国度存在？”
　　“是的。”
　　马远继续点头：“距前汉和匈奴退出西域已有二十多年，距鲜卑退出西域也有十余年，西域诸国不受外界影响有一段时间了，互相之间也有了新的变化，大国欺凌小国，小国依附大国，这是很正常的事情。”
　　“你知道哪些？”
　　“目前知道的不多，知道大宛国依附莎车国，还有一些国家结成联盟，彼此之间关系比较紧密，比如龟兹国和姑墨国等，关系比较复杂混乱，也都不是绝对，也都有缝隙可以钻。”
　　马远如此回复。
　　郭鹏点了点头。
　　“看起来还是有点意思的，一口气全给吞了当然也不难，但是可能会消耗很多的粮秣，以目前河西四郡的情况来看，大概两三年内都不能支撑大军攻克西域。
　　在此之前，或许可以用点手段，让他们自己打自己，消耗他们的国力，让未来咱们的进军更加便利，从什么地方下手比较好呢？阿远，你有什么建议？我想听听你的建议。”
　　郭鹏这么一说，马远便认真的思考了一阵子。
　　“要说建议的话，陛下，我建议，可以针对乌孙国大小昆弥还有前后车师两部之间的问题，从这两个地方打开局面，尤其是乌孙，乌孙人口众多，军队也多，是个不小的威胁。”
　　“你说说，怎么个事儿？”
　　郭鹏让马远接着说。
　　“乌孙国的大小昆弥之间，关系比较紧张，之前我带商队去乌孙国贸易的时候，大昆弥以他有汉家血脉为理由，让我带着商队去他们那里贸易，而不要去小昆弥领地。
　　然后小昆弥又亲自来见我，让我带着商队去他们的领地互市，说大昆弥领地人少贫瘠，不适合做贸易，而他对中国也相当仰慕，虽然没有汉家血脉，却有一颗诚心。
　　大昆弥得知，直接带兵过来了，小昆弥也不甘示弱，也调兵过来，双方几乎就要打起来，我连忙劝阻，将商队一分为二，与他们分别贸易，这才让他们没有打起来。”
　　马远交代了一下前因后果：“前后车师两部也是一样的情况，双方矛盾不小，没有外部势力还好，若有外部势力稍微一挑唆，就要出事，而且还不止如此，我还进一步打听了。
　　这一代的大昆弥登位时间不长，没有小昆弥那么有威望，据说大昆弥登位之初，小昆弥还使了诈，诱骗了大昆弥的一千户人口，几乎引发内战，此后大小昆弥之间的关系就非常紧张。”
　　郭鹏摸着下巴上的胡须缓缓点头。
　　乌孙国的大小昆弥之争还是挺有趣的，听起来是一个可以操作的借口。
　　这个事情还是要从西汉武帝时期开始讲。
　　为了对抗匈奴，夺取匈奴在西域的影响力，进一步打击孤立匈奴，汉武帝试图联合比较强大的西域国家乌孙国一起对抗匈奴。
　　于是汉武帝先以细君公主嫁给乌孙昆弥，也就是乌孙首脑，试图联合乌孙，可细君公主很快去世，汉武帝便又让楚王之女解忧公主和亲乌孙。
　　西汉的这位解忧公主是个很有传奇色彩的女子。
　　她活的远比细君公主要长，对乌孙的影响力也很大。
　　她曾经促成汉宣帝派遣十五万军队攻打匈奴救援乌孙的事情，也促成了汉和乌孙的联盟，为汉驱逐匈奴在西域的势力立下不朽功勋。
　　汉和乌孙的联盟随着彼此势力的改变而变成藩属关系，乌孙臣服了汉帝国。
　　乌孙老昆弥去世以后，汉帝国试图扶立解忧公主之子担任新的乌孙昆弥，但是乌孙国内人却支持另外一个人做昆弥。
　　无奈之下，汉只好采取另外的手段，依仗强大的国力和解忧公主的影响力，强行把乌孙一分为二，分为大昆弥部落和小昆弥部落。
　　大昆弥就是解忧公主的儿子，因为地位优势还有汉帝国的支持，领六万户人口。
　　小昆弥是乌孙人真正认同的乌孙之主，但是没有汉帝国的支持，只能领四万户人口。
　　这是汉帝国硬生生的插手乌孙内政的结果。
　　这在郭某人看来也是汉帝国一次比较成功的外交试验。
　　汉帝国成功利用自己的影响力插手了西域大国乌孙的内政，成功分裂了乌孙。
　　这给郭某人带来了很大的便利。
　　乌孙两个部落从此无法互相认同和统属，虽然内部也有为数不少的统一论者，但是他们只有不断相互摩擦和征战。
　　毕竟双方的统治阶层谁也不愿意放弃自己的地位，谁也不愿意屈居人下，一直摩擦到了如今，血脉也不知道换了多少。
　　但是毫无疑问的是，汉帝国在乌孙的影响力至今未曾消退。
　　乌孙大昆弥到现在还在拿着解忧公主的事情说事儿，自称身上有汉家血脉，这足以证明汉帝国对乌孙的影响是深入人心的，是形成了传统的。
　　这可怕的惯性。
　　稍微利用一下，足以造成乌孙内战，使得乌孙的国力受损。
　　这就和前后车师两国一样，但是前后车师两国无论是人口还是国力都不能和乌孙相提并论，若要打起来，会简单很多。
　　但是乌孙这数十万的人口，能拉出好几万军队，打起来就颇为麻烦。
　　不让他们打打内战消耗一下各自的兵力，郭某人还真不好下嘴。


第1023章 你果然一肚子坏水
　　河西四郡眼下的确无法给曹仁的西北兵团提供太多的助力。
　　自身发展起来确实需要时间，粮食可以抽调，道路却真的需要时间去修缮，道路不成，则后勤艰难不会改善。
　　五万军队的后勤还是很沉重的负担。
　　所以西北兵团没办法打仗，只能协助修路。
　　根据预算，起码要有一年半的时间，西域交通路线才能初步成型，起到一定的效果。
　　但是这段时间也不能什么都不做。
　　白白的让这些国家靠着郭某人的丝绸之路计划积累财力扩充势力，到时候真的国富兵强了，打起来就更加麻烦。
　　“阿远，你来说说，你想怎样挑拨乌孙内战？”
　　郭鹏打算好好的听听马远的计划。
　　马远嘿嘿一笑，开口道：“其实也很简单，只需要些许谣言，可以派人在大昆弥领地宣称，说小昆弥有意来洛阳向陛下提亲，求娶公主，然后又派人在小昆弥领地宣称大昆弥有意到洛阳来向陛下提亲。”
　　郭鹏眨了眨眼睛，顿时哭笑不得。
　　“我最大的女儿才九岁，而且也没有封公主，眼下我魏还没有公主，就算要封，肯定也不是我的女儿。”
　　“陛下，这不重要，有没有公主并不重要，反正也不是真的，只是谣言而已，但是这个谣言对乌孙大小昆弥却很重要。”
　　马远缓缓说道：“之前他们为了争夺互市，几乎打起来，可见双方关系很差，一点谣言散播下去，他们必然会想到一旦陛下答应其中一方，让公主和亲，另外一方就惨了。
　　我魏必然支持其中一方，另外一方得不到任何支持，时间一长，势力衰弱，打不过对方，就要为对方所消灭，这样一来，谁能安心？他们必然会争抢着派人来洛阳提亲。”
　　郭鹏皱眉。
　　“如此一来，我岂不是要正面回应此事？汉武帝为了对付匈奴才让公主和亲，我不需要乌孙为我做什么，怎么可能允许和亲呢？
　　相反，我所想的是如何覆灭他们，事情闹起来，闹大了，被其余诸国知道，纷纷起了心思，这事情怕也是不好收场。
　　而且除了西域诸国，也要小心国内舆论，某些人唯恐天下不乱，唯恐我这里没有事情发生，到时候被一群人拿来说事儿……如此不妥。”
　　郭某人对此连连摇头，表示这样的情况实在不能被认同。
　　“他们来不了洛阳。”
　　马远眯起眼睛：“陛下可让曹文烈将军在西域配合，派人暗中行动，于半路分别截杀其双方队伍，再放走数人，如此，乌孙内战必然爆发！”
　　郭鹏眼睛一亮。
　　“这倒有点意思了，他们一旦得知人死了，必然会认为这是对方的阻碍行动，而后互相指责，互相争吵，吵着吵着，说不定……就真的打起来了。”
　　“只要他们能打起来，就是计划成功，通过挑动他们的内战，削减他们的军力，让乌孙损失人口、兵马，这不就是陛下的目的吗？”
　　马远如此说道。
　　“他们自己打起来，的确是让人无话可说，可行。”
　　郭某人愉快的点了点头：“但是如果只是互相为这个事情打起来，未必会真的大打特打，不能起到大大削减乌孙实力的目的，这不够。
　　事后若胜者跑来洛阳向我提出此事，我是答应呢，还是不答应呢？而且这样会不会促使乌孙达成统一？哪怕只是表面上的，也会让我为难。”
　　郭某人又提出了自己的问题让马远参详。
　　马远认真思考了一番。
　　“陛下所言，未必没有解决的办法。”
　　马远抿了抿嘴唇：“只是方式可能有些问题，不是那么厚道。”
　　“你说。”
　　郭鹏允许马远说下去。
　　“陛下，您所希望的，应该不仅仅是乌孙国的实力大损吧？山北诸国虽然实力没有乌孙那么强，但是动辄一两万军队的，也不在少数，仅仅只削弱一个乌孙，恐怕……”
　　郭鹏笑了出来。
　　“你果然一肚子坏水，快点告诉我，你又想到了什么办法？”
　　“驱群狼吞猛虎。”
　　马远握住了自己的拳头：“目前大势，主动权在陛下，而不在西域诸国，西域诸国见识到我联合商队的威风，不敢主动招惹我魏，那么或许我们可以主动一点，付出微不足道之代价，嫁祸乌孙，把事情闹大。”
　　郭某人眯起了眼睛。
　　“阿远，你的意思是，弄出人命，嫁祸给乌孙，然后使文烈发动西域山北诸国兵马一起讨伐乌孙，驱群狼吞猛虎，使之两败俱伤，而我等则坐山观虎斗，渔翁得利？”
　　马远笑道；“陛下英明！”
　　郭某人深吸了一口气。
　　“这个计策倒是不错。”
　　“是相当不错。”
　　马远开口道；“陛下为西域诸国共主，对诸国有统辖之大义名分，乌孙两部因为乱战害死了我魏国人，陛下一怒兴兵为我魏国人复仇，并且下令山北诸国一起出兵，在西域都护曹将军率领下共同讨伐乌孙。
　　陛下有大义名分，说一不二，西域诸国若不跟随，那就是叛逆，可以先行讨伐之，此时陛下不以宗主权相威胁，更待何时？陛下一声令下，西域诸国敢不遵从？”
　　这倒是个很好的主意。
　　郭某人笑了，连连点头。
　　“你说的不错，谁若不遵从，那就是找死，必然会成为众矢之的，我直接让文烈带兵灭了它即可，正好立立威，我可一直都在想着要不要在西域找个机会打一仗……”
　　郭某人一直都觉得要是不打一仗，不从正面展现一下魏帝国的实力，有些家伙可能就会觉得魏帝国是纸老虎，会忍不住的搞点小动作。
　　当年汉武帝在他们眼皮子底下讨伐大宛之前，这些西域小国也是小动作不断，让汉武帝颇为恼火。
　　“若陛下允许，陛下，我愿为陛下办成此事，加入到西域行商队伍里的商队也有不少地方豪强和士人家族的商队，咱们暗中动手，杀人越货，嫁祸给乌孙，顺势挑起大战，谁又能知道这是陛下早就决定好的事情呢？”
　　看着马远满脸的自信，郭某人满意的点了点头。
　　“没让你白读那么多军事谋略，好啊，阿远，这件事情我就交给你去办，我给你你需要的人手，三个月之内，我要让乌孙内战打起来，半年之内，我要山北诸国联军攻打乌孙！”
　　郭某人当即就给马远下达了重要指令，马远立刻表示自己明白，自己绝对会按照郭鹏所吩咐的去办成此事。
　　三个月内，要乌孙内战开打。
　　半年之内，要山北诸国联军对乌孙开战。
　　以此削减乌孙和山北诸大国的兵力与战争潜力，为未来一波平推创下机会。
　　争取在三五年之内就把西域吃掉，设立一个新的州，把丝绸之路的第一段完全掌握在手里，消灭中间商！
　　这样，说不定还能加快和罗马帝国直接联系的进程，获取更多赚钱的机会。
　　之后大概过了七天，郭某人宣布接见这个来自贵霜帝国的半官方使节团队，在勤政殿接待他们。


第1024章 他们拿出来的金银实在是太多了
　　以隆力合为首的使节团本来以为理藩院所在的洛阳城外城就是洛阳的全部了，以为洛阳城就是如此的整洁干净。
　　可没想到，洛阳城的内城也就是皇城比起外城来有过之而无不及。
　　空气清新是最基础的，道路畅通街道宽敞，到处都能看到巡逻士兵，风景宜人，很多绿色植物，在城中极具艺术观赏性的分布着。
　　地上的石板还有些许花纹，完美地体现了这个古老国度的底蕴。
　　皇城之内的宫城则更加威武大气，只是略一看，就能看出大国威势。
　　驻守皇城的黑甲军队身材高大强壮，气势逼人，装备精良，那种威势，真的让人不敢正面相对。
　　何等精锐的士兵。
　　这种感觉，比起贵霜皇宫里那些皇帝直属的精锐士兵还要更强烈一些。
　　隆力合是如此感觉的。
　　这里虽然没有黄金和白银作为装饰，没有富丽堂皇，没有一眼看过去就能让人感到有钱这两个字，但是古朴庄重且带着浓浓威势的氛围却能令人感受到何为大国，何为古国，何为排场。
　　位于整座城池最核心位置上的这一切，使贵霜帝国的使者们所没有看到过的。
　　隆力合稍微比对了一下。
　　一边是富丽堂皇且奢华，一边是古朴庄重且具有威势，虽然一眼就能感觉谁家皇帝更有钱，但是在有钱之外的领域上，自家皇帝很显然是吃了亏的。
　　贵霜帝国的军队说是人数很多，但是要说战斗力，还真不好评价。
　　当初在那位皇帝的带领下横扫贵霜的军队，现在已经堕落的连一些藩属国都控制不住了。
　　大宛，花刺子模还有康居三国纷纷摆脱了贵霜的羁縻统治，贵霜却无能为力。
　　不过想想那位喜欢富丽堂皇和奢侈的皇帝，隆力合也没什么办法就是了。
　　这次接见并非是正式性质的，因为他们并非贵霜帝国真正的官方使者。
　　和之前贵霜皇帝接见马远一样，摆一次宴席，叫来一些重要的掌权大臣，算是双方互相达成初步的外交意向。
　　对方这样做了，按照外交对等原则，郭某人也应该这样做。
　　所以郭某人亲自出席这场宴会，盛情款待了这群来自贵霜帝国的使节们。
　　和西域小国只想占便宜的心态不同，贵霜帝国带来的礼物自然也不同。
　　一如郭某人让马远带去的礼物，贵霜的礼物比起西域小国来说简直是天壤之别。
　　这些黄金白银等实打实的东西。
　　虽然看上去略显俗气，却真正可以告诉魏帝国的精英掌权者们——贵霜帝国真的很有钱。
　　有钱到了拿黄金和白银做流通货币的地步。
　　魏帝国的权力者们本想大声地嘲讽这些除了钱之外什么都没有的乡巴佬，但是他们拿出来的金银实在是太多了。
　　于是魏帝国的权力者们只能望之兴叹。
　　看到魏帝国的掌权者们流露出来的惊异神色，隆力合的内心充满了骄傲的感觉。
　　一路上他从马远嘴里得知了不少事情。
　　他得知马远很羡慕贵霜帝国那么有钱，可以用黄金白银做货币，而魏帝国就不行。
　　因为魏帝国缺少黄金和白银，并不能正式流通，在国内市场上，只能流通铜钱。
　　但是铜钱重量大，价值低，不利于远途大宗货物交易，所以大家不得不用丝绸或者少量黄金白银来做货币进行大宗交易，挺不方便的。
　　要是魏帝国也有那么多黄金和白银就好了。
　　马远用很羡慕的眼神看着隆力合。
　　隆力合就感觉很高兴，尤其是在如此典雅庄重的场合上。
　　感受到了莫名的暴发户的自卑感之后，由彩礼引起的自豪感和虚荣感就更加令他感到与快，甚至觉得应该多带一点这样的礼物过来，好让魏帝国的精英们惊掉眼球。
　　他们的货物是不错，就是没什么金银，比较穷。
　　隆力合顿时产生了这样的感觉。
　　钱，才是这个世界的真理！
　　黄金，白银，就是真理的象征！
　　我有钱，我就是真理！
　　隆力合如此在心中大吼。
　　郭某人也是眼馋啊。
　　看到一箱一箱的金币和银币，他是真的眼馋啊！
　　金灿灿银亮亮的光辉刺激着他的心。
　　天地良心，要是现在他能有一条铁路的话，他立刻就让张飞带五万兵坐火车去贵霜打劫，把它们全国上下的黄金白银都给抢过来！
　　黄金啊！
　　白银啊！
　　奢侈且出手大方的西汉诸帝在郭某人心里的形象顿时变得无比晦暗。
　　尤其是刘彻，几万斤十几万斤的往外赏黄金。
　　败家啊！！！
　　就算是汉斤，那也是一大笔黄金啊！
　　全给赏了，然后给人家带到墓地里陪葬了，搞得郭某人缺黄金缺的眼睛都红了。
　　有那么一瞬间，他真的很想立刻下令让临淄营派出一支人手出去盗墓，出去搞黄金。
　　把那些被带到地下埋藏起来的黄金都给重新拿出来投入流通。
　　艰难的忍住了挖人家祖坟的欲望之后，郭某人越来越坚定自己的信念了。
　　不行，丝绸之路必须要开启，必须要大批大量大批量的出去做生意，赚真金白银回来。
　　郭某人想要黄金和白银，要很多很多的黄金和白银！
　　相比于这一箱一箱的黄金白银，其他的礼物就显得平淡许多了，郭某人也并不看重。
　　不过看在这一箱一箱的黄金白银的面子上，郭某人还是非常和蔼的接待了这些来自远方的客人。
　　用好酒和歌舞还有精美的饮食接待他们，让他们感受到了中央帝国虽然金银不多，但是文化软实力之强，前所未见。
　　果不其然，这帮家伙沉醉在了典雅的乐曲和柔媚的舞蹈之中，看着那些舞姬伴着音乐翩翩起舞，一个个的眼睛珠子都挪不开。
　　他们沉醉于歌舞和女人，宴会结束以后就醉醺醺的被送走了。
　　而此时，郭某人却在思考着该用什么样的货物更加规模的收割他们的黄金和白银。
　　丝绸可以。
　　铁锅可以。
　　前者可以成为上层社会的交流必需品，完全可以卖出黄金的价格。
　　后者会成为商人、军队等需要远行的单位和个人的必需品，不仅如此，未来还有可能会普及到民间的可能。
　　要是可以把中华饮食文化传播过去，让他们也开始学习用筷子和碗来吃饭的话，还能再赚一笔钱。
　　瓷器也可以，也一样可以成为广受欢迎的赚钱的货物。
　　郭某人顿时感觉自己手里全是宝贝，但是要把这些宝贝换成钱，还真的需要很长时间才能办到。
　　钱啊，钱啊，郭某人想钱想的都快要神经衰弱了。
　　总而言之，这次和贵霜帝国达成商业合作全面展开之前，全国范围内可以出口的大宗商品全都要安排起来。
　　丝绸，瓷器，漆器，铁锅乃至于熏香等代表性的产品都可以大规模抢占贵霜帝国安息帝国乃至罗马帝国的市场，全面往外出口。
　　反正郭某人绝对不认为中国的特产货物不能往外搞然后赚钱用的。
　　而且这些大宗商品搞定之后，郭某人忽然又想到了曾经给古代中国创下高额外汇的大功臣兼传奇商品——茶。


第1025章 郭某人要带起喝茶的节奏
　　茶很早就存在于中国了。
　　但是作为后来的全国性饮品而传遍全国的时代，则要到唐朝，唐玄宗往后的时代。
　　宋往后，茶叶就是熟悉的样子了，因为有了铁锅而出现了炒茶，于是用水泡着喝炒茶成为了主流饮茶的方式。
　　唐朝往前，茶则有着奇怪的地位和千奇百怪的饮用法。
　　最早的茶叶被当做治病的药物和祭祀所用的祭品。
　　那时的人们没有铁锅，不懂炒茶，也不会用浸泡的方式喝茶叶水，自然也不觉得茶叶是一种饮品，而把茶叶当做一种药品。
　　两汉三国时期，茶叶开始渐渐从药品转职为高级饮品，宫廷内的达官贵人们有些人喜欢用自己的方式喝茶。
　　那种加了很多作料的茶汤。
　　魏晋南北朝时期，茶则进一步普及化，到了唐朝，茶逐渐平民化。
　　宋以后，茶就是普通大众喜爱的饮品了，在某些地方，几乎是一日不可无茶的状态。
　　郭某人所处的时期，还是茶叶从祭品、药品向高级饮品转职的时代，依然有人拿茶叶当药品，也有人拿来祭祀。
　　当然也有部分豪门人物用自己开创的千奇百怪的方式饮茶，用以强身健体。
　　唐朝时期用姜蒜盐还有羊油煎茶喝的方式就是从这一时期开始出现的。
　　反正郭某人征战沙场那么多年，一直也没想着要喝茶。
　　非正式场合喝饮料和白水，正式场合喝佐餐酒，反正他的日常生活里不会缺少饮料，果汁，蜜水，还有各种蔬果之水混合在一起的奇怪饮料。
　　所以长期以来，郭某人竟然没想到有茶叶的存在。
　　之前，曹休从成都押送刘璋等人回来之后，给他带来了一些礼品，什么丝绸啊，珍稀昆虫啊之类的，其中就有一些茶叶片子。
　　看到这些晒干之后的茶叶片子之后，郭某人惊讶了许久，一时间既然没认出来这是茶叶。
　　曹休以为郭某人不知道这东西怎么用，于是亲手演示了一下蜀中大家族是怎么饮用这个高档稀有货色的。
　　看着曹休架起小锅，用煮汤的方式把茶叶煮成了一小锅颜色奇怪味道更加奇怪的【汤】的时候，郭某人艰难的咽了口唾沫。
　　各种做菜才会放进去的作料。
　　还有盐。
　　还有油。
　　稍微喝了一口，郭某人就感觉到了来自这个世界的恶意。
　　郭某人感觉他们不是把茶叶当做一种单纯的休闲饮品来喝，更多的，可能就是当做一种汤在烹饪，更有可能把茶叶当做一种补品在煮。
　　曹休倒是喝得很愉快。
　　郭某人没能坚持下去。
　　那味道实在是让他无法忍耐。
　　但是这并不妨碍郭某人想到了在江南集中种植茶树，收获茶叶，然后炒茶制作出可以浸泡饮用的茶叶的赚钱方式。
　　既然未来有风靡全国甚至全世界的能力，足以证明茶叶的魅力是可以征服全人类的。
　　那种入口前的清香，入口之初的微苦和回味之后的甘甜，每每让郭某人欲罢不能。
　　而且茶叶真的也对人体有诸多好处。
　　无论是出于真正的好处，亦或是前世的习惯，还是赚钱的需求，都让郭鹏觉得自己有必要利用皇帝的身份，推进茶叶的在中国的历史进程。
　　身为皇帝，郭某人具有说做就做的任性资本，于是他立刻让内廷派可靠人手去江南一带进行布局。
　　郭某人选择了在会稽郡北段，也就是杭州湾附近的钱唐县境内开始成规模建设茶叶园。
　　派人种植茶树，钻研种植的技术和技巧，并且将铁锅带了过去，用作炒茶的工具。
　　郭某人告诉内廷的人，让他们用铁锅炒茶，把鲜绿的茶叶片子炒干至没有水分，然后再送回洛阳让郭某人试试味道如何。
　　因为不知道皇帝最喜欢哪种炒干的程度，内廷的人为了讨好皇帝，就精益求精的准备了很多种炒制之后的茶叶。
　　有完全干掉的，也有保留湿度的，弄得郭某人哭笑不得。
　　但是这样也好，郭某人也有功夫稍微尝一尝哪一种感觉是自己最喜欢的。
　　并且最终找回了真正的喝浸泡茶叶水的感觉。
　　那种清新的香气让他沉醉不已，也在一瞬间，让他产生了一种时空错乱的感觉，感觉回到了上辈子一样。
　　虽然不知道这是什么种类的茶，也不知道作价几何，更不清楚如何让茶叶变的更好喝，明前雨后龙井普洱之类的更是不懂，无法细致化的品茶评茶。
　　但是那种感觉是实实在在的，就是在喝绿茶的感觉。
　　这就足够了，郭某人只要带起喝茶的节奏，以后定然会有人把一切都给补齐。
　　很多很多年以后，茶叶一样会在全国风靡流行。
　　各种种类都会出现，各种炒茶的手法都会出现，不同的饮茶习俗也会一样出现，也会有茶仙茶圣，把茶文化完美的总结。
　　该有的都会有，现在所欠缺的，只是时间而已。
　　而就眼下来说，只是郭某人拥有了一种除开饮料白开水和佐餐酒之外的新型饮料。
　　可以喝茶，而不用总是喝水喝饮料还有喝酒。
　　甜甜的饮料，略有些酸涩的佐餐酒，这都不是郭某人喜欢的，而茶叶微苦之后回味无穷的滋味，让郭某人感到快乐，感到放松。
　　感觉时机到了，郭鹏就开始了一波操作，把自己饮茶的方式在宫廷内传播，还介绍给大臣们，并且亲自给茶命名为【茶】。
　　之后没多久，在郭某人的带领下，朝中一大批高官显贵就直接越过了葱姜蒜盐加羊油的煎茶阶段，直接进入了开水浸泡的饮茶阶段。
　　虽然不知道这样会不会让中国的茶文化有所缺失，但是就郭某人自己来说，实在是难以接受那种茶汤。
　　简单才容易推广到民间啊。
　　因为郭鹏喜欢，所以大臣们也就跟着喜欢，所谓上有所好下必从焉。
　　很快，官僚集团也开始喜欢这种操作简单的浸泡型饮料，真的认为这种清香略带一点苦涩却又留有余味的茶水很有味道。
　　不过因为这东西是郭某人专用，只赏赐，不发卖，有人知道什么是茶，却不知道这种喝茶的方式该怎么操作，所以两眼一抹瞎。
　　茶这种饮品很快就被大家公认为是高档奢侈品，只有皇帝和高官显贵才能享用的，其他人都是难以享用的。
　　也就在此时，郭某人意识到可以让内廷操持茶叶生意，垄断全国茶叶供给，在茶叶产量低且炒制成功的茶叶产量更低的时期，把茶叶弄成高端奢侈品，来割有钱人的韭菜。
　　说做就做，郭某人立刻下令把茶叶生意也纳入了东厂的管理体系之下，让苏远把控全局。
　　下令东厂在钱唐当地招募人手扩张茶园和茶叶培植基地，开始大量种植培育茶树。
　　并且开始大批量的试验炒制茶叶，从中摸索高成功率高出茶率的方法，并且进一步总结经验技术，逐步向上点亮茶产业的必备技术。
　　在此之前，茶叶还是要作为高档奢侈品而存在，为郭某人赚钱。
　　既然上有所好下必从焉，那么好的机会，怎么能放过？


第1026章 上钩的狗大户
　　郭某人喜欢赚有钱人的钱。
　　那些有钱的士人，有钱的豪强，还有中央的那些家财万贯的官吏们，都是郭某人重点割韭菜的对象。
　　他们的钱比较多，而且人傻。
　　在郭某人信息不对称的降维打击之下，只能乖乖地把钱拿出来，送到郭某人手上。
　　之前的左伯纸是这样，现在的茶叶也是一样。
　　郭某人甚至打算以后还要折腾一些茶叶中的极品，比如小罐茶什么的，狠狠的收割他们一波。
　　赚这帮人的钱，会比较有成就感。
　　当然这就不是智商税了，这是信息税，他们不傻，只是信息不到位。
　　卑劣的郭某人正在挥舞着自己的镰刀，痛快的收割他们，赚取一大波一大波的信息税。
　　郭某人一声令下，让曹氏商队和糜氏商队就开始准备着，然后很快就操持起了茶叶贩卖的生意。
　　他们把炒制成功的茶叶从江南运到洛阳、长安、邺城、临淄四大城市，在这经济最发达人口最多的四大城市内开卖茶叶。
　　量少，价格极其昂贵，绝对不是一般人能喝得起的，价格堪比黄金白银，有钱人家看到了，也不敢买多。
　　能买多的，绝对是一等一的高官、富豪。
　　可是因为这是皇帝钟爱的饮品，也是皇帝带起来的风尚，皇帝在皇宫里每天都要喝茶，还赏给亲近大臣喝，大家要是不跟上，怎么成为皇帝的亲信大臣呢？
　　这是皇帝喜欢的东西啊。
　　大家要是不能紧跟皇帝陛下的脚步，想皇帝所想，做皇帝所做，不就不能得到皇帝的认同和宠幸了吗？
　　流行风尚一旦起来了，绝对不是短时间内可以压抑住的。
　　看到上位者喜欢而自己又能够的着的，无论花多少钱，他们也愿意装这个逼，愉快的享受到虚无的虚荣感，产生极大地满足心理。
　　郭某人很好的利用起来了这种心理，成功给自己的小金库获取了大量资金。
　　之前马远等人出发的时候，这种风尚还没有起来，现在既然机会来了，当然不能放过。
　　贵霜那么多黄金白银，不多用点手段把它赚过来，郭某人实在是心痒难耐。
　　于是郭鹏就想着该如何推销这种茶叶给贵霜使节。
　　该如何向他们介绍这种在魏帝国只有达官贵人才能喝得起的高档奢侈饮料，然后让他们花大价钱买回去卖给本国的贵族，打开销路。
　　下一波联合商队出发的时候，肯定是要带上一定数量的茶叶，争取在西域诸国和贵霜打开市场。
　　接着，争取三年之内把茶叶卖到中亚地区，顺便往安息地区前进，进一步开拓市场，继续收信息税。
　　想到这里，郭某人就觉得之前的酒宴没有拿出茶叶是一件失策的事情。
　　这人傻钱多的狗大户就在自己眼前，不狠狠收割一波，不赶在茶叶产量大爆发之前狠狠地赚一笔，实在对不起自己相对于他们的信息优势。
　　不过不要紧，反正茶叶已经在京城打开了局面，成为人人皆知的高档奢侈品，想要让这些贵霜人上钩，难度一点也不大。
　　于是郭某人再次喊来了马远，让马远带一些茶叶去拜访贵霜使节团。
　　“你就说茶叶拥有很多很厉害的功效，比如明目，醒酒，滋润身体，延年益寿，是我最喜欢的东西，也是极其昂贵的饮料，就这样告诉他们，让他们主动求买。”
　　马远明白了郭鹏的意思，就带着郭鹏赐给的些许茶叶前去拜访隆力合还有熟悉的普提艾等人，和他们愉快的交流。
　　然后向他介绍价格堪比黄金的奢侈品——茶叶。
　　隆力合与普提艾当然不曾见过这种茶叶，感觉很稀奇，稍微浸泡一番之后，便能闻到些许清香，品味到苦涩的感觉，咽下茶水之后，留在嘴里的余味却又能带来别样的感受。
　　“这居然是皇帝陛下最喜欢的东西？”
　　“那可不是，这东西你想买都不一定能买到，我这些还是陛下看我功劳大赐给我的，在洛阳城，茶叶堪比黄金，只有高官显贵才能喝到，其他人想都别想。”
　　马远一脸骄傲的样子：“看在你大老远跟我来的份上，我才给你们两人分了一点，其他人我是根本不会给的，就那么一小盒，你要用这样大的黄金才能买到。”
　　负责翻译的萨奇当然是满脸惊讶，隆力合与普提艾也感到惊讶。
　　没想到这东西居然那么贵。
　　“就这样你还不一定买得到，茶叶是有价无市之物，明目，醒酒，滋润身体，延年益寿，皇帝陛下最喜欢的饮品，全洛阳都风靡，何时有，何时没有，都不好说。”
　　马远收起了小盒子，等着隆力合与普提艾自己上钩。
　　然后他们毫无意外的上钩了。
　　“真的买不到吗？”
　　“反正我是买不到，要不是皇帝陛下赏赐，我绝对喝不起。”
　　马远摇了摇头：“具体的我也不清楚，这不是我能戳碰到的，你们要是有机会，找外交部尚书，辛部堂，或许辛部堂这样的人知道一些，其他的就不好说了。”
　　马远没有说自己能搞到货，而让他们去找辛毗。
　　之后辛毗去理藩院工作的时候，还就真的给隆力合问到了茶叶的问题。
　　“你们也知道茶叶？”
　　辛毗有些意外：“你们从哪里知道的？这可是顶好的东西，天子最喜欢的饮品。”
　　隆力合的心里顿时有了计较，便询问辛毗能否买到一些带走。
　　“这可不好办，茶叶产量极低，洛阳只有西市有卖，但是不是什么人都能买到的，要有预约，有了预约，等茶叶送到洛阳之后再去取，现在去基本上是不可能买到的，就算是预约，现在估计也排到明年去了，你们买不到。”
　　辛毗直接判断他们根本买不到，这让隆力合大为着急，于是向辛毗询问有没有什么解决办法。
　　“办法倒也不是没有，找到家里有茶叶的人，问问他们愿不愿意转卖给你们。”
　　辛毗笑了：“但是我想机会不大，家里有茶叶的都恨不得成天拿在手上跟人家炫耀，你们想买大概是难上加难，或许你们可以现在订货，等下一次来洛阳的时候，说不定就能买到了。”
　　辛毗打发了隆力合，没给他什么实质性的帮助，但是这却让隆力合更加迫切的想要知道茶叶的全部。
　　过了没几天，郭鹏忽然宣布第二次召见他们，要和他们商量双方互相派商队到对方国土做生意的具体细节，以及互相派使者正式建立外交关系的事情，询问他们何时动身离开洛阳之类的。
　　商议完这些事情之后，郭鹏便示意隆力合等人可以回去了，不过隆力合忽然表示自己想要询问皇帝陛下一个事情。
　　郭鹏看了看负责翻译的萨奇，点了点头。
　　“问吧。”
　　隆力合叽里咕噜一阵，萨奇点了点头。
　　“陛下，他想问关于茶叶的事情，他说他询问了很多朋友，得知茶叶是上国非常珍稀的饮品，不知道是真的还是假的。”
　　一听这话，郭某人就知道，这狗大户上钩了。


第1027章 对不起，有钱真的是可以为所欲为的
　　狗大户的上钩在郭某人的意料之中，一点也不奇怪。
　　郭某人甚至想笑。
　　可是在狗大户面前，郭某不能笑，还要摆出一副意外的表情。
　　“他怎么知道茶叶的？谁和他说的？”
　　萨奇翻译了皇帝的问题。
　　隆力合又叽里咕噜一阵子。
　　“是陛下派去的使者马远还有外交部尚书辛部堂所介绍的，他说他想要购买一些带回去给贵霜国的皇帝还有贵族们品尝，若是可以的话，他想多买一些。”
　　说到这里，萨奇也不知道是鄙视还是羡慕的叹了口气，然后跟着说了一句——
　　“他说，价钱不是问题。”
　　真有狗大户的风采，说他是狗大户一点错都没有。
　　绝对的信息不对称之下，这些精明的商户在郭某人眼里也变成了人傻钱多的狗大户。
　　郭某人心中暗笑，表面上则露出了为难的表情。
　　“这样啊，茶叶可不是什么便宜的东西，本来也就是孤一时兴起，换了一种喝法，谁知道就在洛阳传开了，现在茶叶产量低，需要的人多，价格贵比黄金，还没地方买，这样吧，孤赠送一盒给使节好了。”
　　郭某人叫来苏远让他安排一下，之后苏远很快就抱着一个小小的木盒子来到了隆力合面前，打开来给隆力合看了看，见着里面一小团茶叶。
　　他是想买更多，而不是只要那么一点自己喝啊……
　　“真的买不到吗？”
　　萨奇转述了隆力合的询问。
　　“这……”
　　郭某人走来走去，稍微思考了一阵子。
　　“这样吧，苏远，你把使节带去曹首辅那边，让曹首辅和使节谈一下，孤记得曹首辅那边应该还有不少茶叶，怎么买怎么卖，你让他们去谈就好了，反正谁也不会吃亏。”
　　得知自己有机会买到茶叶，隆力合顿时就高兴起来了，谢过郭鹏之后，就在郭鹏愉悦的注视之下离开了宫廷。
　　没过多久，曹操过来拜见郭鹏了。
　　之前崔琰案中曹操被牵连颇深，所以受到了比较严重的惩罚，但还没有丢掉政治势力，算是某种意义上的全身而退，所以曹操还是能感受到郭鹏对他的优待的。
　　之后他数次向郭鹏谢罪，并且保证以后不会随便参与到政治斗争之中，这才换来了郭鹏的“原谅”。
　　如今在被惩罚的官员之中，曹操是最早重振旗鼓的，重新带起了内阁的工作。
　　他这边正在忙碌，结果郭鹏居然让苏远带着一个贵霜使者来向他买茶叶，一买还就要买很多，狮子大开口。
　　曹操觉得很不高兴。
　　他觉得这个贵霜使节在故意炫耀自己有钱。
　　有钱了不起啊？
　　有钱就可以为所欲为啊？
　　我告诉你，在我们魏国，钱永远是权力的奴仆！
　　乡巴佬！
　　于是一生气，曹操就把价格提的高高的，比黄金本身的价格还要贵。
　　曹操定价，说一斤茶叶要用两斤黄金来买，你买得起吗？
　　他准备好好的嘲讽这个只知道用钱开路的乡巴佬，让他知道什么叫有钱也买不到。
　　结果这家伙很快就把一箱子大概一百斤的贵霜金币送去了曹府，摆在曹操面前，告诉曹操，说自己要买五十斤茶叶带走。
　　那金币沉甸甸的，金灿灿的，亮闪闪的。
　　箱子一打开，曹操已经冲到嗓子眼的嘲讽就没有缘由的消散了。
　　对不起，有钱真的是可以为所欲为的。
　　之所以有人觉得不能，大概率是因为钱不够多。
　　曹操一直都认为自己还是很有钱的。
　　可是当他看到对方轻轻松松就拿出那么多黄金的时候，他确定了，他是真的没有贵霜帝国的贵族那么有钱。
　　不只是他，曹氏家族最有钱的曹洪也没办法轻轻松松就拿出那么多黄金来买茶叶。
　　魏帝国的黄金大部分都在郭某人的金库里。
　　除了地下埋着的，私人手上的黄金数量并不多，因为其中很大一部分都在战争之中被郭某人通过毁灭豪强庄园的方式得到了。
　　散布在民间的黄金白银等贵重金属在郭某人的统一战争之中被郭某人大量掌握，曹操这些人手上的黄金也不例外。
　　多年以来，这些黄金白银都被郭某人用各种方式收回到了自己的金库里面，他们手上都没有多少黄金和白银。
　　他们有钱，不过基本上都是铜钱，绢布，丝绸，粮食这一类的等价物，还有其他的古玩玉器书籍之类的。
　　其他的都是不动产和人，比如私人庄园里的土地和人口之类的。
　　不是黄金，而是实实在在的财富。
　　魏帝国的规矩，历年来立下一些功劳才会被郭某人赏赐少少的黄金或者白银，也就是当个念想，也没让你拿着当钱花。
　　黄金白银基本上都在郭某人手里，所以忽然看到那么多黄金，曹操就很惊叹。
　　他们怎么就有那么多黄金啊！
　　曹操产生了之前郭鹏曾经产生过的想法。
　　然后立刻的，身体就开始违背大脑的意愿开始行动起来了。
　　他手上没有那么多茶叶，于是他冲到曹洪家里去拿茶叶。
　　他知道曹洪家里肯定不会缺茶叶。
　　曹洪不明所以，一听曹操要三十多斤茶叶，吓了一跳。
　　结果曹操不由分说的就要拿，火急火燎的，曹洪没扛住，就被曹操带着人用近乎抢的方式抢走了三十多斤茶叶。
　　曹操也就撂下一句话，说肯定不会让你吃亏什么的，就走了。
　　这下曹操有茶叶了，凑了五十斤，让隆力合的使者带走，然后得到了一百斤的贵霜金币。
　　那金灿灿的色泽几乎把曹操的瞳孔都给染成了一样的颜色。
　　之后，曹操到皇宫里找郭鹏说起这个事情。
　　“贵霜国可以用黄金和白银做钱币予以流通，可见其国广有黄金白银，所以我一定要和他们行商，以此获取足够的黄金和白银，铜钱虽然量大，但是毕竟价格便宜。”
　　然后郭某人用莫名的眼神看着曹操。
　　“贵霜人给了很多黄金买茶叶，是吧？数量多吗？成色几何？铸造是否精美？”
　　曹操被郭某人这一看看的有点瘆得慌，然后很快就明白了郭某人的意思。
　　很快，满满一箱子金币就被郭某人用五十斤茶叶换来了，也没让曹操吃亏。
　　至少在茶叶产量大暴发之前，曹操是不会吃亏的，曹洪自然也不会。
　　但是郭某人就是一只吞金兽！
　　当然，仅仅只是数量稀少的茶叶是不够的。
　　茶叶在魏国内部尚且不能大量的帮郭某人敛财，要想全面占领贵霜市场怎么着也需要两三年时间，大宗可以出口的货物才是最关键的。
　　丝绸，瓷器，漆器，铁锅。
　　这四大样是郭某人手里最拿得出手的大宗交易货物，其中丝绸自然是魏帝国对外贸易出口的拳头产品，不可替代。
　　郭某人现在让满宠在蜀中大力扶持蜀锦产业，大量制造优质蜀锦，就是为了将来大规模的外贸单子做积累。
　　成都本来就被叫做锦官城，现在郭某人重新设立锦官，把蜀锦丝绸贸易把持在手里，不让私人参与此事，将其全面国有化。
　　丝绸的生产需要平稳的政局为依托，这是满宠和乐进的任务。
　　满宠上任益州刺史以来，不过年把功夫，就协助乐进将益州北部的賨人、属国和盗贼全部平定了，益州北部的局面基本上稳定下来。
　　四川盆地之内的离心势力被扫平，魏帝国的统治力量在四川盆地内已经站稳了脚跟，既如此，就该过渡到平稳治理的环节了。
　　郭某人对蜀锦的产量需求已经提到很高，满宠要是不能交出一份满意的答卷，就算郭某人不责备他，他自己都不能原谅他自己。
　　于是满宠开始动手。


第1028章 益州郡县被满宠改的面目全非
　　消灭了明面上的离心势力之后，满宠就开始着手巩固郭魏政权在益州的统治。
　　他将前汉时期的一些弊政革除，然后又制定了一些全新的政策。
　　比如作为战胜者，树立了强悍的武德之后，满宠针对蜀中屯田方兴未艾而财政艰难的情况，开始动手。
　　动手的方式也很简单，郭鹏已经给了他一份标准答案，照着抄就行。
　　满宠宣布了在益州也执行盐铁官营政策，不准益州搞例外。
　　这个命令下达之后，引起了很多本地人的反对，他们上蹿下跳拉关系，纷纷来成都找满宠哭穷，想着让自己成为特例。
　　他们一边哭一边说他们十分艰难，日子过的太难了，先后被黄巾和贼匪祸害，还遭到了灾年之类的，现在是地主家里也没有余粮了。
　　还有人把锅往刘璋头上甩。
　　说他们被刘璋迫害的失去了很多土地和佃户，现在非常困难，搞什么盐铁官营之类的，那完全就是在要他们的命之类的巴拉巴拉。
　　还有人给满宠打比方。
　　“满使君，别的我就不多说了，你想想，我家里多少口人，多少张嘴巴要吃饭？我每天一睁眼睛，什么事都不干，几百上千号人的吃喝拉撒都要我来伺候，都要我出钱。
　　他们是在我的土地上干活儿，可也是要吃饭的啊，他们一口饭一口饭的吃，吃到最后落到我嘴里的又有几口？我还剩些什么？这些年我也是在苦苦支撑啊。”
　　一帮人虽然不知道什么叫剩余价值理论，但是干起这方面的事情，那剥削的本领是无师自通，不需要理论指导，直接就能贯彻落实。
　　那效率之高，冠绝古今一切工程建设。
　　好在满宠也深谙此中之道，不管三七二十一，也不管谁来说情谁来施加压力，强制推行盐铁官营政策，要求执行下去。
　　把任务摊派到基层官员身上，限时限量完成，完不成的就给我滚蛋，别做官了！
　　真以为我少了你们不行？
　　基层官员里就有为数不少的人感到十分为难。
　　一边是强势的满宠，一边是盘踞的地头蛇，基层官员也是左右为难，处理起来束手束脚。
　　有不少人都在观望局势，看看满宠和蜀中本地人之间的这场斗争到底谁能获胜。
　　是强龙压了地头蛇，还是强龙不压地头蛇。
　　这样好方便他们判断到底是跟着满宠打击豪强，还是帮着豪强阳奉阴违。
　　魏帝国中央势力和益州本地势力之间的争斗就这样轰轰烈烈的展开了。
　　满宠是铁了心要搞盐铁官营，铁了心要打击豪强扩充中央权势，那蜀中有田产的士族和豪强家族也不会坐以待毙，纷纷采取各种方式反抗满宠的政策。
　　所谓上有政策下有对策，准你出政策，不准我折腾对策？
　　千百年来就没有这个理儿。
　　一群人琢磨着，用各种拖字诀，或者各种送礼送钱，各种威逼利诱，利用自己在地方上的影响力威慑基层官员，使他们束手束脚。
　　当然了，这种手法在当初郭鹏最开始在青兖二州等地推行盐铁官营的时候，也遇到过。
　　当时郭鹏大势已成，一手宣传一手强制，在他手底下做官的豪强们都率先响应，站在了郭鹏那边，于是很多人直接就从了。
　　也有没从的，但是下场就很惨，郭鹏对待不服从自己的人从来都不会宽容。
　　一时收拾不了你，你也别想逃，郭某人会缓过劲儿来，再狠狠的收拾你。
　　看到那帮人要么被抄家要么被砍头的悲惨下场，很多地方豪强当然就不会想着步他们的后尘了。
　　满宠有样学样，二话不说，立刻给他们扣上罪名。
　　比如在魏军平定外族叛乱的时候勾结外族，给外族人传递军事消息，以致魏军受到损失之类的。
　　然后和军队还有益州法曹联合起来，出动军队和执法队伍，连抄三个本地豪强之家，从他们家里抄出了大量金银和粮食。
　　不止如此，还直接将他们所占有的万余不计入政府统计的隐匿户口编入政府户籍，一下子给益州增加了万余人口。
　　这三家人加在一起隐匿了一万两千多口，两千四百余户人家，可见豪强庄园对人口的吞噬和隐匿程度之严重。
　　满宠暂时没有干预这个事情，只是把他们家人全部问罪，还上表郭鹏请求以违逆的罪名把他们的家主斩首，余者流放边疆，终生以屯田为业。
　　看着满宠颇有西汉地方官员对付西汉豪强的那种架势，蜀中士族、豪强家族大为恼火，立刻发动他们的政治势力试图在朝中搞事情。
　　他们也不是没有政治势力，郭鹏为了统治益州，也是给了一些益州人一部分中央权力的。
　　但是很显然，他们没能成功，也不可能成功。
　　益州毕竟是最后被“征服”的州，就算有中央权力也不会很大，而满宠所代表的是郭鹏本人，以及魏帝国权势最强的一个政治集团。
　　益州人去中央闹事，颇有一种【堂下何人状告本官】的味道，特别滑稽。
　　郭某人当然站在满宠这边。
　　中央真正掌握实权的官员也没有谁会帮着这群益州人出头。
　　所以郭鹏不仅口头帮助，也下令乐进调动军队协助满宠完成盐铁官营的推行，对拒绝执行这一政策的益州本地人进行军事威慑。
　　如有反对，直接抄家，全族废为庶人，迁移到凉州屯田去。
　　而且永世不得回祖籍，就给我落户在那边。
　　郭某人现在干这种事情得心应手，而且他的统治基础和威望远比刘秀要强大，才不会因为蜀中豪强闹事就不敢动手了。
　　更重要的是，局面不同。
　　益州已经是最后一个执行盐铁官营的州了，大势已成。
　　连南郡和南阳郡的豪强家族都被迫交出了全部的冶铁设备和铁匠户，配合政府推行盐铁官营，你益州还想搞特殊？
　　别说这些，那些已经受害的家伙们一听益州人反抗，反应比郭某人还激烈。
　　他们把朝堂上试图为某些人开脱的益州籍官员喷了个狗血喷头，一个赛一个上表弹劾这些屁股不正的益州官员。
　　罢免三个蜀中官僚之后，局面就明朗了。
　　益州出身的官员就再也没有什么胆量在中央争取了。
　　朝内朝外都找不到任何帮助，益州士族和豪强偃旗息鼓，没胆子了，实在不敢抵抗，不想落得那三个家族的下场，只能认栽。
　　面对赤裸裸的强权压迫，他们又能如何呢？
　　于是他们集体交出了铁匠户和冶铁设备，认了盐铁官营，向魏帝国让渡了这部分利益。
　　花钱买平安吧！
　　他们流着血泪花了钱买了平安。
　　但是还不够，他们还被满宠强制摊派了不少赋税任务，要让他们承担一部分军费支出，以帮助军队平定益州南部的南中四郡。
　　满宠这就是典型的得寸进尺，可他就是有底气，底气十足，有些人就是没有底气。
　　所以益州本地势力还是认栽了。
　　可满宠依然没有就此罢休，他的三板斧还剩最后一板斧。
　　满宠为了进一步分割他们的势力，打乱他们互相之间的联系纽带，还对益州的郡县分布做了一个重新的大规模划分，以此打击这群地头蛇们。
　　满宠上表郭鹏，把自己经过研究之后的建议提交给郭鹏审核。
　　这一建议得到了郭鹏的支持，被郭鹏下达尚书台，着尚书台协助满宠办理此事。
　　满宠打算将原来的蜀郡北部划分出来，单独设置汶山郡，原蜀郡的核心区域——成都平原一带，依然为蜀郡。
　　原蜀郡属国的蛮族已经被征服，首脑被杀，领导层被集体人道毁灭，只剩下一盘散沙的底层，很好统治，于是满宠上表改蜀郡属国为汉嘉郡。
　　原广汉郡被一分为二，北边以梓潼县为中心设梓潼郡，南边依然以广汉县为中心，为广汉郡。
　　广汉属国蛮夷也被消灭了，这是之前高览所为，满宠就上表把广汉属国改为阴平郡，设郡管理。
　　东汉时代偌大的巴郡在刘璋治下被分作三部分，为巴东郡、巴西郡和巴郡。
　　郭鹏征服益州之后，把巴东郡的一部分划归荆州南郡管理，后来郭鹏觉得南郡未免范围太大，于是就分割了原先南郡的一部分和巴东郡的这一部分合并，为永安郡，依然为荆州管辖。
　　当然永安太守就是自己人了。
　　现在三巴之地还在，依然是巴东郡、巴西郡和巴郡。
　　但是满宠认为这样的划归模式不够科学，于是上表，主张以宕渠水为界限，以西属巴西郡，以东属巴东郡，扩大了巴东郡，缩小了巴西郡。
　　接着是南边的巴郡，满宠上表把巴郡一分为二，东边是涪陵郡，西边才是原来的巴郡，把魏军入蜀之前的三巴格局彻底改变。
　　这也不算，还有犍为郡和犍为属国，满宠上表，把犍为郡也一分为二。
　　以过境的长江水流为分界线，长江以北部分设置江阳郡，长江以南部分依然为犍为郡。
　　而犍为属国则被单独提出来，改置为朱提郡。
　　如此，魏帝国眼下掌握的益州郡县被满宠改的面目全非。
　　从六个郡扩编为十三个郡，把原本蜀中的地理政治格局全部打乱，原先的一些政治纽带和裙带关系也被彻底打乱。
　　等于满宠花了一点时间，搞出了一个全新的益州，把原先那些郡内部的亲属们划分到了不同的郡内，强行割离了他们的联系，使他们彼此之间不复往日的联络。
　　至少从政治上来说，这种联系就变得十分尴尬。
　　都不是一个郡了，还怎么办事？
　　而且一些家族的前缀也必须要改变了。
　　这对于某些家族来说也是相当不妙的改变。
　　所以统治者总是很乐意给地方郡县改名字或者改变区域划分，割裂他们的地理政治联系。
　　这是地方豪强所不愿意看到的事情。
　　然而面对这样的局面，他们却没有任何还手之力，只能眼睁睁看着满宠把益州改的面目全非。
　　益州被改的面目全非之后，那些改置出来的郡全部安排上东州人来管理，强行减弱了益州本地人的政治权力。
　　他们本以为郭某人把原来的东州人全部迁移走，是为了还给益州人一个益州人的益州，却不曾想到郭某人迁移走东州人只是为了安排一批更加听他话的东州人来。
　　左手倒腾到右手而已，换一只听话的手，对益州本地人来说，没什么区别。
　　而且现在还要用这种方式，一口气把原先属于益州本地人的政治权力稀释了将近一半，大大削弱了益州本地人的政治权力。


第1029章 雍闿的嚣张并非无缘无故
　　对益州人来说，在满宠的大动作以后，完好无损的真的只有南中四郡了。
　　可是南中四郡对于他们来说无异于鸡肋。
　　南中四郡那是真的只有地方土豪，南蛮子和汉人杂居的地方。
　　只有土豪，没什么靠谱的士族，地位一直比较尴尬，也素来不被成都平原居住的汉人精英所待见。
　　所以南中四郡在益州的地位还不如空气。
　　那是字面意义上的不如空气。
　　因为瘴气的存在。
　　交通恶劣，开发严重不足，大量原始森林和瘴气，对于北方人来说，是很危险的事情。
　　当初伏波将军马援征战南中，就是死于这种可怕的瘴气。
　　但实际上瘴气并不是什么毒气之类的，也不像古人所说的认为南方空气有问题，实际的致病的瘴气大多是由蚊子群飞造成的。
　　大量带有恶性疟原虫的蚊虫聚集在一起飞行，因为体积小，数量大，远远的看过去，就像一团黑沉沉的气体。
　　这很容易就被不了解个中原理的古人认为是有毒的【瘴气】。
　　被这种【瘴气】碰着了，那必然会因为蚊虫叮咬而身染恶疾，所以古人觉得南方丛林里都是毒气，望之生畏，不敢接近。
　　但是魏军的南下恰恰就使用了可以解决这种问题的办法。
　　用猛火油罐攻击山越的过程之中，魏军领悟了用火毁林开荒的办法，不仅能杀死善于隐藏自己的山越贼人，还能开路。
　　于是魏军一路南下，一路把这种开荒的方式用了下去。
　　一路走一路烧，从长江沿岸烧到了岭南北部，一路烧过去。
　　先烧，再打仗。
　　剧烈的火焰恰好是这种【瘴气】最大的敌人，而之后的移民开发就更是瘴气的天敌了。
　　农业生产需要排水，需要翻地，直接就把那些蚊虫生存的环境毁灭了。
　　没有了可怕的蚊虫和有毒有害的植物，瘴气自然就没有了。
　　所以荆州和扬州的魏军在南下的过程之中并未受到【瘴气】很大的威胁。
　　这一方针也被张郃和黄忠运用在巩固越嶲郡和牂牁郡战果的战场上。
　　两人使用纵火焚烧的战术，大面积毁林开荒，不仅震慑了蠢蠢欲动的南中蛮人，也烧出了不少生存空间。
　　尽管如此，南中四郡的绝大部分依然不在魏军的掌控之下。
　　越嶲郡和牂牁郡，还有更南边的永昌郡和益州郡。
　　越嶲郡和牂牁郡正在由张郃和黄忠分别驻军震慑，这也是当年刘璋被逼无奈向南开拓所剩不多的成果，被魏军全部接手了。
　　如此，益州北部的战果被魏军巩固成功，魏军大军磨刀霍霍向南中。
　　到了这个地步，南中的各方势力也嗅到了异样的味道，开始变得十分紧张，有些不知所措。
　　他们派人来北边打探消息，除了魏军整顿的消息之外，也得不到什么消息。
　　南中四郡地处偏僻，素来不为北边的人所看重，但是不要紧，这并不妨碍他们本身成就一个小圈子小社会，圈地自萌。
　　豪强是西汉和东汉两朝特产，北边有，南边自然也有，不会因为地处偏僻就没有。
　　要是地处偏僻就没有的话，郭某人也不会因为幽州的豪强大族特别多而感到烦恼，甚至还要借助公孙氏的手铲除一部分幽州的豪强大族。
　　只能说地处偏僻的地方士族稀少，甚至没有。
　　政治上有很大的空间，经济上的空间却不大，不过对付起来，显然还是豪强比较好对付，只要杀了就行了，不像士族，还要顾虑舆论。
　　南中四郡最为有名气的豪强家族姓雍。
　　这个家族的历史很长，上溯源头，则要到西汉初年，汉高祖刘邦的同乡，雍齿。
　　这个益州郡的雍氏家族就是雍齿的后人。
　　雍齿在某种意义上也是刘邦建立汉朝的功臣，但是他曾经背叛过刘邦，刘邦非常痛恨他。
　　只是此人实在是运气好。
　　刘邦曾因为封赏功臣不及时而使得部下人心惶惶，甚至有人密谋再次造反，刘邦非常惊慌，向张良问计。
　　张良就建议刘邦，他说把一个你非常不喜欢的人率先封赏，这样别人一看你连那么讨厌的人都能封赏，他们肯定也能得到封赏，这样，那群人就不会担心了。
　　刘邦一想，对，就是这个道理。
　　然后就把曾经背叛过自己的非常讨厌的雍齿封了侯。
　　雍齿就这样成为了一盆幸运的盆栽，获得了奇妙的免死金牌的待遇——他本人就是刘邦赏给大家的免死金牌。
　　当然该死的还是要死，只是本该死的雍齿却得到了善终。
　　其实郭某人至今都在怀疑这是一场群口相声。
　　后来雍氏虽然丢掉了爵位，可是家族却传承下来，缩在帝国边陲，中央大佬们也是眼不见心不烦，就让他们一直存活下来了。
　　对于雍氏来说，这说不定也是好事。
　　多少曾经叱咤风云的政治家族都在数百年之间灰飞烟灭，断子绝孙，而雍氏却得以保全自身，一直延续至今。
　　数百年之后的如今，雍氏成为了当地根深蒂固的大土豪，土霸王，和当地蛮人一起分享统治权，甚至还能占据主导地位。
　　平定了四川盆地的离心势力和地方势力之后，满宠和乐进需要面对的就是尚且不服管束且道路崎岖的南中四郡。
　　从四川盆地上云贵高原还真不是一件容易的事情。
　　张郃与黄忠分别驻军在越嶲郡和牂牁郡，但是两人驻军的地方也就是刘璋麾下将领所曾经开拓出来的地方，在越嶲郡和牂牁郡的北部。
　　继续往南的话，大部分地区还是地方土豪与原住民蛮族的乐园。
　　之前因为要稳住益州的情况，所以张郃与黄忠只能保持守势，不能发动攻势。
　　他们在越嶲郡和牂牁郡开垦土地，屯田，修路，修缮军事设施，巩固之前刘璋军队的战略成果。
　　等乐进等人终于整顿完了四川盆地，把益州的核心稳住之后，才开始真正的对南中四郡进行攻略。
　　要是放在以往，南中四郡这仗根本打不起来。
　　直接传檄而定，你继续过你的，我继续过我的，咱们井水不犯河水，南中四郡就是你们的乐园，四川盆地是魏国的一块肉，这样就好。
　　而且南中四郡地处帝国边陲，大量原始丛林得不到开发，各种凶猛野兽毒虫还有凶悍的野蛮人到处都是，打仗开发何其艰难。
　　魏国朝廷内部也有反对攻打南中四郡的声音，认为这是得不偿失。
　　诸葛亮治理下的蜀汉政权虽然深入南中消灭了地方割据势力，还把南中蛮人领袖孟获打败了，但是诸葛亮对南中地区的掌握实际上也脱离不了羁縻的范畴，依然不是实质上的掌握。
　　道路交通的困难，蛮人不识教化的困难，土地开发的困难，北边魏国的压力等等。
　　这些客观因素的存在都让诸葛亮无法安心把资源投入南中四郡，认真的开发南中四郡，从南中四郡获取蜀汉急需的战争潜力。
　　尽管如此，诸葛亮做得也相当不错了，无当飞军的存在和南中驻军的存在意味着蜀汉政权对南中还是有基本的掌控的。
　　可这种基本的掌控是郭某人所无法接受的。
　　郭某人要求的是设立郡县和收税。
　　设立郡县这种事情，办理起来并不难，交州那种地方都能设立郡县，益州南部又如何呢？
　　但是收税，就是一个技术活儿了。
　　想让人们心甘情愿把所得到的财富交给政府，那可绝对不容易，相当考验一个政府的基层治理能力和军事威慑力，二者缺一不可。
　　稍微缺了一个，税收都难以为继，不能拥有足够的税收，政府就不能强化统治，不能提供公共服务，就会陷入恶性循环。
　　所以郭某人为了魏帝国的税收体系可以尽可能地维持下去，才大规模扩张财政部属吏的人数，还要在全国范围内安排大量的财政部税吏，全国任何一个角落都不能逃避纳税。
　　财政部的官员数量眼下是整个魏帝国中央系统里最多的，比内廷还要多的多。
　　对于收税有如此执念和执行力度的郭某人，是不会允许自己的军事威慑力笼罩范围之内还有自己不能收税的地方。
　　更别说南中之地还有他梦寐以求的丰富矿藏资源，而攻克这里占领这里，也能打通另外一条通往交州的道路。
　　所以郭鹏严厉训斥了那群主张对南中四郡执行羁縻政策的官员，斥责他们鼠目寸光，看不到掌握南中四郡以后的长远好处等等。
　　官员们被训斥之后惶惶不安，再也不敢反对皇帝的意见，于是只能上表认错，认同郭鹏执意进军南中四郡的想法。
　　皇帝的权欲古今罕见，任何一处不臣服的土地都不能被他容忍，官员们觉得这既是好事也是坏事。
　　对国家当然是好事，对他们来说，就不一定了。
　　权欲如此强大的皇帝，是不会容忍有什么人在他之下还掌握他不能掌控的权力的，他必然会对所谓的【权臣】进行毫不留情的打击。
　　谁想当权臣，都要掂量掂量自己的分量，看看能否在这位皇帝手底下讨到好处。
　　程昱和田丰都尝试过，但是很明显，结果并不好。
　　满宠上表给整个益州进行地域改化的时候，同时也送到了南中土豪领袖雍闿递交给满宠的书信。
　　书信里雍闿言辞颇为嚣张，对之前郭某人为了安抚他而封给他的永昌太守很不满意，要求魏中央封他做南中总督，总督南中四郡的军政。
　　并且他还质疑魏军张郃、黄忠所部在越嶲郡和牂牁郡所做的一系列行动，认为这是一种挑衅，很明确的表达了自己的不满。
　　郭某人看到雍闿的书信之后十分生气，认为此人不见棺材不落泪，一怒之下几乎立刻下令乐进兴兵南征，把雍闿的头颅砍下来，诛灭他三族。
　　但是细细考虑一下，郭某人就意识到雍闿敢对他这个魏国皇帝如此不尊敬，显然也是很有依仗的。
　　一方面是消息闭塞，不太了解魏帝国的实力。
　　另一方面则是南中四郡地处云贵高原之上，地势较四川盆地高，交通不便，中央军队打过去是仰攻。
　　在这样的状态下，魏军的优势骑兵难以发挥效用，步军的进攻不容易，运粮更不容易，大型军械的运输和使用自然也是难上加难。
　　等于魏军的很多优势在这样的地理条件之下都难以发挥。
　　刘璋麾下的吴懿和吴班也曾经应郭鹏的要求上表讲述他们的南中之战。
　　他们上表表示他们曾多次在后勤方面吃亏，也在南中蛮夷多次的偷袭战术之下吃亏，打仗打得很艰难，后勤跟不上，难以推进。
　　军队从成都出发进攻南中四郡的后勤十分艰难，想必这就是雍闿敢于在书信里对着他阴阳怪气的最大底气了。
　　雍闿在揣测他的心理，认为郭鹏不会为了南中这块中原人眼里的蛮荒之地而大动干戈。
　　他在赌。


第1030章 乐进和曹氏的关系并不好
　　参透了雍闿心理的郭鹏深吸了一口气，将滔天怒火深埋心底。
　　现在的确还不是全面进攻南中四郡的时机。
　　真要打，肯定打的下来，不惜一切代价，雍闿终将被郭鹏碾碎。
　　但是代价就太大了。
　　魏军精锐百战余生，每一个都是郭鹏投入大量成本训练出来的，郭鹏不舍得他们因为自己的怒火而无辜丧命。
　　因为气候，因为后勤，因为不熟悉地理环境而丧命，连南蛮子的面都没见到就丧命，一身本事发挥不出来就丧命，这未免太不值得了。
　　魏军精锐不应该为了这种事情而丧命。
　　他们的命远比雍闿的命更加值钱。
　　根据吴懿等人的表奏，南中蛮夷的战斗里没有郭鹏想象中那么强。
　　所谓善战，是在特定的地理环境之下，借助地利优势，可以很好的达到他们的预期目标。
　　但是这不代表他们的战术和战斗力就真的很优秀。
　　一个个散兵游勇，再怎么强大，面对结成军阵的魏军精锐，也是来送人头的。
　　尤其在武器装备上，他们可以说是不值一提。
　　要是能想办法改善运输方面的劣势，把后勤跟上去，那么一切迎刃而解。
　　这是其一。
　　还有的问题就是可怕的瘴气和密布的原始丛林。
　　这些北方军队不熟悉的地理和环境将成为魏军推进的巨大障碍。
　　这将造成可怕的传染病，使得中原军队还没打仗就失去战斗力了。
　　很显然，雍闿认为这就是他最大的依仗。
　　就算魏帝国拥兵百万，后勤补给能力能保障的军队也就三四万人，一个不好染上了疫病，根本不足以对他造成多大的威胁。
　　想当初伏波将军马援带着几万军队在这里打仗的时候，就是死于南中的恶劣环境。
　　光武帝尚且不能奈何南中，你郭子凤又能如何？
　　雍闿对此很有自信，他曾在信里向满宠挑衅，说他愿意提兵十万和满宠会猎于成都，到时候邀请满宠一起在成都城头烤肉。
　　他还炫耀说自己的烤肉技术很不错，到时候亲自坐东，保证让满宠吃饱。
　　这信把满宠气的脸色涨红，差点没下令砍了他的信使泄愤。
　　但是这也足以证明雍氏在南中的号召力以及对蛮人的影响力，这一点是满宠和郭某人都不得不考虑的。
　　道路尚未修好，此时强行开战，固然可以获胜，可损失未免太大。
　　一旦损失过大，造成魏军的后继无力，就难以占据和开发南中四郡。
　　郭某人打仗从来都是为了赚钱获利，为的是开拓建设和收税，为了建设郡县，不是那种打一遍就走的模式。
　　思来想去，郭某人还是让满宠严肃对待，尽量与之周旋，虚与委蛇也好，连哄带骗也罢，稳住他，暂时先别打起来。
　　要打，就要一口气打死，不能给他喘息之机。
　　要吞，就要一口气把南中四郡都给吞了，然后再慢慢治理。
　　南中总督可以给，但是要让他老老实实的，不准他乱动。
　　而且不能一口气给，要慢慢给，一点一点让步，慢慢和他磨洋工，消耗他的精力和时间。
　　然后加紧修路，加紧屯粮，加紧备战。
　　他若得了好处还要挑衅，那就坚决反杀，不能让他觉得中央政府软弱可欺，从而得寸进尺，要求更多的封赏。
　　满宠得到了郭鹏的指示精神，便想好了对策。
　　一边派人不断的和雍闿谈判，敷衍雍闿，然后缓缓让步，让雍闿不断地得到满足，从而故步自封。
　　一边开始和乐进配合着准备进讨南中的事情。
　　该修的路要安排上，该运送的粮秣要安排上，该抵达当地进行战略准备的军队也要安排上。
　　按照郭鹏的指示精神，打仗就要提前准备，不能等战争已经迫在眉睫了再去准备，那就不合时宜了。
　　所以满宠也已经准备了挺长一段时间的了。
　　之前一段时间，满宠经常带人奔波在筑路工地上，来回调查检查修路的进度和工程质量，反复宣读政策，警醒基层官吏。
　　为了进一步监督工程质量，加快工程进度，乐进上表请示郭鹏得到批准之后，调动了三万军队加入了筑路工程队之中，和战俘奴隶、地方民夫一起修路，平时也承担治安管理的职责。
　　乐进本身也是个闲不太住的人。
　　有一次满宠外出巡查，居然在工地上碰着了正光着膀子扛着担子挑土的乐进。
　　满宠和乐进相处的相对比较愉快。
　　他们平时公务往来比较多，一来二去也就相互熟悉了。
　　乐进在前线指挥打仗，满宠给他调度后勤物资素来非常及时且高效，而且从无短缺，乐进打到哪里，满宠就能安排官吏把粮食送到哪里。
　　这就让乐进非常喜欢和满宠配合。
　　虽然京城里【黑面满府君】的外号多少年了也没给满宠拿掉，当年满宠把曹洪整的惨兮兮的过往也为人们所津津乐道。
　　但是乐进不觉得满宠哪里不好。
　　反正乐进和曹氏的关系也算不上多好。
　　早年乐进和曹洪都在郭鹏麾下冲锋陷阵的时候，曾经因为一些战功上的事情和曹洪闹过不痛快。
　　之后乐进一度在曹仁手底下打仗，但是很快就被郭鹏提拔起来单独领一军，直属郭鹏。
　　所以乐进也不觉得自己就比曹氏和夏侯氏的亲族将领要差到什么地方。
　　乐进对于曹氏亲族将领在军中大行其道的事情很不满意。
　　尤其对于曹休和曹纯，他不满意。
　　他对这两个年纪轻轻无甚光彩战功就被火速提拔的曹氏小将没什么太好的感觉。
　　之前曹纯在他的手下打仗的时候，虽然曹纯勇猛，但是乐进可不觉得曹纯的勇猛担得起郭鹏对他的提拔。
　　他们这些人在郭鹏麾下提着脑袋厮杀的时候，曹纯和曹休还在郭鹏的保护下做乖宝宝呢！
　　这才多大，就做了那么高的军职？
　　不过从小和郭鹏一起长大，沾了皇后的光而已。
　　说到底，信任而已，他们的能力真的担得起这样的地位？
　　乐进表示怀疑。
　　要说曹氏和夏侯氏里真正值得乐进另眼相看的人，也就一个曹仁了，包括夏侯渊在内的曹氏夏侯氏诸将在乐进眼里都不算什么。
　　曹仁是郭鹏手底下第一大将这种事情，没人会质疑，其他人……
　　就算了吧。
　　尤其是乐进和曹洪有过一些不愉快，也曾看不惯曹洪的嚣张跋扈，所以当时满宠严惩曹洪的时候，他还很有些幸灾乐祸的感觉。
　　满宠的身份比较特殊，妻子是郭氏皇族之女，满宠本身也算是皇亲国戚，深得郭鹏信任。
　　所以乐进觉得满宠是个不错的交流对象。
　　在公务之外的私交层面，乐进很愿意和满宠来往。
　　满宠首先看到了乐进。
　　看见乐进正在扛着担子往外面运土，他便面带微笑走上前去。
　　“文谦将军亲自挑土做工，可谓是身体力行了解民间疾苦之典范，我可要上表为文谦将军表功啊。”
　　乐进一回头看见满宠穿着粗布衣服和脏兮兮的鞋子站在自己面前，顿时哈哈大笑。
　　“暂时不打仗了，闲着也是闲着，还不如来工地上找点事情做做，也好就近了解工程进度，算不得什么，倒是伯宁到处跑来跑去，这衣服和鞋子都那么脏了还不换，也是官员的典范啊！”
　　两人相视哈哈大笑一阵。
　　之后乐进放下手里的活儿，和满宠坐在一起喝了一碗水。
　　“这路估摸着还有大半年就能初步完工，修到越嶲郡和牂牁郡，进而连接到朱提郡，但是若要继续往南，难度不小，估计也就是止于朱提郡。
　　继续往南的话，怕是要在南中彻底平定之后了，否则不具备修路的条件，这边修着，那边就要被毁掉，防不胜防，所以后面的路，估计还要我们自己走。”
　　满宠把这次的筑路计划给乐进透了一个底。
　　乐进喘了口气，把目光投向了南边。
　　“问题不大，只要能把军队和辎重都给运上去，之后就不用那么累了，能到朱提郡的话，就算是解决了大问题了。”
　　顿了一会儿，乐进又开口了。
　　“之前陛下要我进攻荆南四郡的时候我就知道，陛下肯定不会放过南中四郡，但是荆南四郡和南中四郡又不一样，荆南四郡的路可比南中四郡好走多了，汉人数量也多，南中四郡……怕是要用张文远的方法了。”
　　满宠点了点头。
　　“之前陛下下诏，让我特意注意提醒你们南中四郡瘴气的问题，说瘴气不是南中自然生成毒气的原因，而是南方湿热的环境易生蚊虫。
　　蚊虫本身很小，数量又多，一团一团的远远看上去就像是黑压压的瘴气，它们身上有毒，叮咬人之后就会使人得病，所以要军中多备艾草。”
　　“陛下知道的事情也太多了。”
　　乐进又灌了一大口的水，笑道：“投石机也好，震天雷也好，马蹄铁也好，都是陛下拿给军中装备的，现在我军依靠这些东西无往而不利。
　　伯宁啊，说真的，有些时候我都觉得即使没有我，大军也能顺理成章的打胜仗，我不知道是不是只有我才有这样的想法，还是说大家都有。”
　　“陛下会在战前就把打胜仗的基础给你们准备好，若是这样还不能打胜仗，只能说明你们自己有问题。”
　　满宠说话从来不拐弯：“当今陛下知兵之能，远在诸将之上，若非陛下还要在京城治理国政，陛下但凡御驾亲征，南中四郡就会如同一张薄薄的纸，瞬间就被陛下撕开。”
　　满宠对郭鹏的军事能力抱有十足的信赖，毫不怀疑郭鹏会在军事上走什么弯路。


第1031章 张文远现在可真的是名震江南的杀神了
　　有一个知兵者做皇帝，对于帝国的将军们来说无疑是好事。
　　有一个能征善战且军功之盛古今罕见的人做皇帝，对帝国的将军们来说无疑是三生有幸的。
　　至少乐进是这样认为的。
　　行军打仗的时候，他也不太担心，也并不认为自己的军功可以超越皇帝陛下，达到功高震主的地步。
　　很多时候就不用束手束脚，打仗的时候也不用顾忌这个顾忌那个，因为那位皇帝总是充满自信。
　　所以乐进认为满宠说的话很有道理。
　　“我跟随陛下征战十五年了，亲眼见着咱们大军从一两万人走到如今五十余万人的地步，最早打仗的时候，还会有所忧虑，早前面对袁本初的时候，我军也处于劣势。
　　但是自从陛下带领我军打败袁本初以后，我就觉得我军再也没有对手了，之后的一切都是土鸡瓦狗，插标卖首之辈，陛下只要率领我等一个冲锋，就能击溃所有敌军。”
　　“前汉乱世能在二十年之内就得到遏制，重归一统，而没有引发更长的混乱，全靠当今陛下，若无当今陛下，我等也不知道正在何方做何等事，怕是见不到太平就要抱憾终生了。”
　　满宠深深地叹了口气：“太平都见不到，又哪里能有如今这荡平天下不臣的威势呢？”
　　乐进也深深的认同满宠所说的。
　　当今陛下，强的三百六十度无死角。
　　两人沉默一阵。
　　“对了，我听说张文远在会稽郡南打了一场大胜仗，歼灭了山越四万余人，是吗？”
　　乐进询问。
　　满宠点了点头。
　　“四月初的时候吧，张文远在会稽郡南，接近岭南的地方歼灭了一大股山越贼人，算起来，这应该是最后一股成规模的山越贼人了，张文远之前已经上表陛下，称山越贼人已经基本被覆灭，就剩下这最后一股了。”
　　“这仗打了四五年啊。”
　　乐进颇有些感叹：“这仗从孙吴覆灭之后就开打了，大大小小的仗打了很久，军队都换了两三茬，可总算是打完了，张文远靠着这群山越贼人已经获封一等侯，食邑增至四千九百户。
　　只比曹子孝的六千三百户少了，再往上，将来若是有人得以靠军功获封公爵，也就是曹子孝和张文远了，我都要往后排，也不知道这辈子有没有可能。”
　　只有两千七百户实封食邑的乐进对张辽还是充满了羡慕的情绪的。
　　“那也是他应得的。”
　　满宠忍不住感叹道：“六十多万山越贼人啊，前后六十多万，被他斩首超过四万，烧死不下十万，剩下来的全都被他打出来编入民户。
　　如今扬州几个郡发展的如此不错，使得陛下都要修大运河来增强统治，不然就要担心扬州出乱子，这如何不是张文远的功劳呢？”
　　“张文远现在可真的是名震江南的杀神了。”
　　乐进忍不住笑道：“我听说他在扬州大肆放火烧林，有些大火绵延数百里，一个月都没有完全熄灭，山越贼人被他这样一烧可算是倒了血霉了，真可怜。”
　　“陛下可没有苛责张文远，还下诏夸赞张文远，说他这样做恰好是对付瘴气最快的方法，让他继续这样做，不要犹豫，反正都是没有人居住的地方，烧就是了。”
　　满宠笑道：“陛下不是还让你也放火烧林攻击南中吗？”
　　“是啊，我可没想到放火烧林就能毁掉瘴气，让军队免于遭到瘴气侵袭，的确是这样的，我带兵打荆南四郡的时候，一通大烧，还真没几个人生病的，大部分人都好端端的。”
　　乐进对此啧啧称奇：“南中也跑不掉，我准备了很多火油，到时候直接一把火烧过去，烧他个天翻地覆，就不信烧不光那群蛮夷！”
　　“可别烧的太狠了，你烧得太狠了，到时候麻烦的不就是我吗？我要办的事情实在是太多了，让我省点力气吧！”
　　满宠满脸苦笑。
　　“又怎么了？该解决的不都解决了？除了修路和粮秣之外，其他的你也可以派人去盯着，没必要亲力亲为吧？”
　　乐进看着满宠。
　　满宠叹了口气。
　　“没那么简单啊，蜀中之地和中原之地隔绝很久了，我在蜀中转了一阵子，发现蜀中土地的情况并不简单，处理起来颇为棘手。”
　　“怎么个棘手法？豪强大户过度兼并土地？”
　　“不是这回事，现在谁敢兼并土地？那不是自己找死吗？”
　　满宠摇了摇头：“是蜀中很多农户耕作技术滞后中原很多，不懂用粪肥增加产量，甚至还有很多不懂如何排水。
　　以至于土壤白化，无法种植粮食，土地直接就不能用了，这样的土地还真不少，地方官员大量上报，让我很头疼。”
　　“哦，还有这档子事儿。”
　　乐进点了点头。
　　早前，青兖二州时期，郭鹏曾在青兖二州开展多项大规模行动。
　　治理蝗虫也好，兴修水利也好，建立屯田农庄也好，搞乡村二级政权搭建也好，都是大工程，其中还有一项影响挺大的，乐进还有印象，就是耕种土地排水行动。
　　当时黄河沿岸不仅有洪水泛滥的危险，也有很多满宠所说的那种土壤白化的问题。
　　屯田村庄建成之后，很多基层官吏上报郭鹏，说地方上每年都会多出一批无法继续耕种粮食的土地，使得农民不得不放弃这些土地。
　　往往要等好几年这些土地当中才有一部分可以再度耕种。
　　郭鹏派人去了解的时候，发现这样的情况已经存在很久了。
　　官员汇报说，那些白化的土地表面会有一层白白的像是盐一样的东西，放进嘴里一点点，能尝出咸味和苦味。
　　这样的情况很早以前就有了。
　　当地官员汇报的时候，也会引用老农的话，说遇到这样的情况只能放个几年不种东西，有些土地就会慢慢恢复原样，但是有一些就很难了。
　　就算稍微恢复，粮食产量也要降低。
　　然后郭鹏就直接带着官员团队直接进入到村庄中实地调研，意识到这是土地盐碱化的问题，于是提出了一些解决方法。
　　郭鹏当时召开大会，会议上提出土壤变成这样，是因为他们兴修水利工程引入各地灌溉农田的水所导致的。
　　这些水在地上流淌，流淌的过程中会携带一些肉眼看不到的东西，引入农田之后，水被吸收了，这些东西也被留了下来。
　　太阳一晒，水被蒸发利用掉了，这些东西就积存在了土地里。
　　随着时间增长，积存的越来越多，越来越多，就会出现这样的情况，使得土壤白化，土地就无法耕种粮食了。
　　解决办法有限，比如下雨的时候多多收集雨水，用干净的雨水浇灌土地。
　　缺少雨水需要引水浇灌的时候，就要做好排水措施，另外充分利用代田法等耕作方法轮休耕种，给土地休息和自我恢复的时间。
　　不需要耕种的土地需要大面积的深翻松壤，让干净的雨水冲刷土地，如此减缓改良土地的盐碱化。
　　除此之外，郭鹏还要求当地基层官吏和当时负责农务这一块的官员们深入基层村庄，给农民讲解这样的问题，让他们多多注意，防范土地的大规模盐碱化。
　　还专门让地方官员负责统计盐碱化的土地亩数，每一年都要和上一年度作对比，以此调整农业政策。
　　郭鹏称帝之后，这样的事情就落在了中央民政部负责农务这一块的农务司官员身上。
　　而这部分官员的人数也是整个民政部人数最多的地方。
　　他们需要经常从中央前往各地地方实地调研，写报告，然后把最近的技术发展告诉当地农户，教会他们更加科学高效的种田。
　　还要继续负责统计全天下土壤盐碱化的亩数，进行宏观操控。
　　这些人满天下乱跑，不比那些税吏跑的少。
　　所以近来风闻郭鹏有意把农务司从民政部分离出来，单独成立农务部，专门负责天下农业。
　　现在得知这样的情况同样出现在了益州，情况还挺严峻的，所以乐进觉得不用多久，专门负责天下农业问题的农务部就要建立了。
　　“行吧，你那边如此忙碌，这边的事情我就多上点心好了，你就安心筹备后勤吧，等你这边的事情处理的差不多了，我这边路也能修的差不多，到时候南中四郡的计划就能正式执行了，然后……”
　　乐进眯起了眼睛：“南中雍氏不是很安稳，雍闿受封永昌太守之后，还不知足，还要让朝廷封他为南中总督，总督南中四郡军政，得寸进尺，我看，此人不会那么简单的就偃旗息鼓，乖乖等到咱们修好路。”
　　满宠点了点头。
　　“此人居心不良，数次引导南中蛮夷试探我越嶲郡和牂牁郡的驻军，张郃将军和黄忠将军已经数次击退南中蛮夷的试探，但是眼下看来，这种试探只是刚开始而已。”
　　“陛下是什么看法？”
　　乐进询问满宠。
　　“陛下的意思是他要试探，就尽管试探好了，反正来一次打一次，来一次打一次，总之他的要求，那个南中总督不能轻易给他，可以给，但是要不断谈判。
　　一点一点磨，一点一点拖延，一点一点缓缓让步，如此稳住他，其他方面就与他多商量，多周旋，反正只要他认为我军战力强悍，他就不敢贸然行动。”
　　满宠开口道：“先敷衍他一段时间，我们加紧修路，加紧备战，他所能聚集的汉兵和蛮兵的数量绝对不在少数，真要打起来，恐怕还是有点难度的，咱们要准备好。”
　　“真要打起来我反而不担心了。”
　　乐进摇了摇头开口道：“就那些南中蛮夷，来一个我杀一个，来两个我杀两个，全来了更好，直接歼灭之，省的我到处去找。
　　真要咱们主攻，还要放火一路烧过去，麻烦得很……对了，我要的猛火油到了吗？没有猛火油，这一眼望不到头的密林也真不好烧。”
　　“每个月都有三千罐左右送到成都武库看管，如今差不多已经有三万罐的存货了，真要打起来的话，应该足够。”
　　满宠笑道：“你也要学张文远，用猛火油开道，一路烧过去吗？”
　　“不烧怎么行？瘴气害人，不烧的话还不知道要死多少人。”
　　乐进笑了：“一路烧过去，多方便啊，而且我感觉我们也的确不应该这个时候出征，此时多雨，不便于我等焚烧森林，等秋高气爽和冬季的时候，一路烧过去，绝对效率更高。”
　　乐进满满的自信，对于自己能否成功占据整个南中四郡这件事毫无疑虑。


第1032章 不置产业的曹仁
　　延德四年五月底六月初的时候，魏帝国本土进入了一个短暂的休息期。
　　益州的战争一时半会儿打不起来，扬州的剿匪战争基本全部完结，江南战事告一段落。
　　郭某人也终于可以不用把大量精力和资源投入在南方，国库可以喘口气，不用持续高强度的往江南输出，而可以把更多的资源往河西走廊一带投送，增强河西走廊的战略地位和战略实力了。
　　更别说这一时期，郭某人正在筹划一场针对乌孙的大阴谋。
　　马远跟着离开洛阳返回贵霜帝国的商旅团队一路前往河西，在敦煌郡，马远和满载而归的隆力合与普提艾告别，又和萨奇告别。
　　马远让萨奇好好地做翻译，帮助魏帝国正式派往贵霜帝国缔结友邦约定的外交部使臣圆满完成任务。
　　“放心吧，这个任务我一定会完成的。”
　　萨奇因为精通多种语言而受到郭鹏的赏识，郭鹏觉得这是个难得的人才，所以想留住他。
　　于是郭鹏打算任命萨奇在魏帝国做官，并且允许他进入外交部担任官员，为魏帝国培养语言人才，问他愿不愿意来魏国做官。
　　萨奇受宠若惊，万万没想到天朝上国的皇帝陛下居然欣赏自己，他当即表示自己愿意一辈子为魏国服务。
　　然后打算回去大宛和大宛王还有家人说一声，再把家人带来，到时候跟着魏帝国使节团一起回洛阳做官。
　　马远对此表示很开心，两人约定洛阳再见。
　　分别之后，马远携带郭鹏的秘密手令，在敦煌郡西边的筑路工地上找到了正穿着粗布短打和士兵们一起协助民夫修路的曹仁。
　　曹仁和乐进一样，也是闲着无聊，所以就脱掉了将军的铠甲，和将士们一起协助民夫筑路，顺便维持治安，加快筑路速度。
　　马远找到曹仁的时候，曹仁正挥着工具不停的挖土。
　　得知皇帝密使抵达，曹仁扭头一看，看到了马远，顿时笑了。
　　随后曹仁擦了擦脸上的汗，喝了一大碗水，就和马远在离着筑路工地有一段距离的大棚底下坐下来，一边乘凉休息一边交谈。
　　“陛下打算对乌孙动武？”
　　曹仁顿时有些惊讶，左右看了看，看到周围没有人，就稍微放心下来，压低了喉咙：“不是说缓一缓，等到道路修好再说吗？”
　　“等路修好是自然的，但是西域诸国数量大，有些国家军力比较强，人口比较多，到时候一起对付的话，陛下担心将军打起仗来会有些问题，所以打算尽可能的在大战开启之前就把最大的障碍给削弱掉。”
　　“最大的障碍……”
　　曹仁眯起眼睛：“就是乌孙了，我之前听文烈说起过，乌孙国少说也有四十万人口，若面临大决战，大小昆弥联起手来，怕是能拉出五万人以上的军力，还都是骑兵，对我军的确是个挑战。”
　　“所以，陛下不能让乌孙国的大小昆弥有联合起来的机会。”
　　马远低声道：“陛下打算用计，让大小昆弥首先打起来，然后找个机会弄死几个人，嫁祸给大昆弥或者小昆弥，然后由曹都护统领西域诸国军队进讨乌孙，以此消耗西域诸国军力。”
　　“用什么计？”
　　曹仁询问。
　　“无中生有。”
　　马远笑了笑：“乌孙国曾经有和前汉细君公主还有解忧公主和亲的故事，大小昆弥就是西汉孝宣皇帝和解忧公主联手分裂出来的，大昆弥虽然已经不知道是否还有解忧公主的血脉，但是他自称有解忧公主的血脉。
　　乌孙有这样的过往，必然知道和我魏和亲是什么事情，我就建议陛下到大昆弥领地和小昆弥领地分别散播谣言，说大小昆弥有前去洛阳向陛下提亲，请求和亲的打算。”
　　“啊？”
　　曹仁吃了一惊：“陛下最大的女儿才九岁啊，郭氏宗族女倒还好说，但……等等！好像不对啊，这他们怎么打起来？”
　　“陛下怎么可能应允乌孙的和亲呢？”
　　马远面带嘲讽之色：“当年前汉孝武皇帝为的是拉拢乌孙对抗匈奴，才让公主去和亲，但是眼下匈奴不再，鲜卑北遁，乌孙还有什么价值？不过是个障碍罢了，障碍，又怎么有资格与我魏天子之女和亲呢？”
　　“那你的意思是？”
　　曹仁看着马远。
　　“只是障眼法罢了，把消息往他们双方的领地上一传播，必然引起双方的竞争，他们必然会互相准备和亲队伍抢先出发往洛阳，咱们埋伏人在他们的必经之路上，杀之！然后……”
　　马远的话没说完，但是曹仁已经知道这里头的意思了。
　　“原来如此，以此挑起大小昆弥之间的内战……真的可行吗？他们不会怀疑？”
　　“怀疑又怎样？但凡有一丝丝可能，大小昆弥谁敢承担这样的后果？而且就我所见大小昆弥之间的紧张氛围，已经不亚于开战之前的状态了。
　　他们之间的状态，就是一旦有什么风吹草动必然开战的状态，怀疑？这就是正大光明的阳谋，摆在面前让他选他都没有选择，到时候，就是我魏介入期间大获其利的时候了。”
　　马远深吸了一口气：“陛下让将军给曹都护多送一些军械、战马还有粮秣，让曹都护做一些准备，便于到时候更加好的应对此事。”
　　曹仁点了点头。
　　“没问题，我马上安排。”
　　马远和曹仁继续商谈了一些事情之后，正巧到了午饭时间，曹仁就让马远留下来，在工地上一起吃个午饭。
　　“陛下给的恩典，来参与修路的一应人等给每天三顿饭，一顿稀两顿干，盐管够，所以本地人只要家里有多余劳动力的都愿意来，还有些年轻力壮的妇女，或者是能做点轻体力活计的小娃娃都来了。”
　　曹仁指了指那些排队打饭的人们：“也算是给他们吃顿饱饭省点粮食，毕竟这河西四郡结束战事不久，还没来得及多做开发，粮食产量很低。”
　　马远点点头。
　　“陛下仁心，这是天下人的福气。”
　　说着，马远和曹仁一起打了饭，简单的麦饭，还有一些盐腌菜，不是什么大鱼大肉之类的，但是管够。
　　“你来的时候不对，五天给一顿肉吃，昨天刚吃过，今天就没有了。”
　　曹仁端着饭碗大口大口的扒饭，那种连壳都没有去掉的麦饭，口感是相当粗糙。
　　马远笑着问道：“大将军也吃这种东西？不会吃不惯？”
　　“早习惯了，那么多年在军队里都是吃麦饭过来的。”
　　曹仁摇摇头：“陛下只要在军中带兵，也和士兵吃一样的东西，这样的伙食在当初也算是顶好的伙食了。
　　你是不清楚，最早的时候，陛下带着我等刚到上谷郡任职的时候，那个时候咱们吃的都是些什么东西。”
　　说着，曹仁叹了口气。
　　“早些时候，咱们在军队里也有吃不饱饭的时候，后来陛下花钱买粮食，又带着我们屯田，耗尽心力，这才把军队里的粮食供应上，让每个人都能吃上菜粥，或者麦饭。
　　打仗那么多年，见了那么多敌人，每一次俘虏来的都说自己在军队里吃不饱，全天下的军队，除了咱们魏军，还有哪支军队能拍着胸脯说自己一顿都没有挨过饿？
　　有麦饭吃就不错了，这玩意儿的确不好吃，但是管够，能吃饱肚子，队伍里腌菜酱菜也管够，有盐吃，还有什么不满的？以为这里是洛阳？”
　　曹仁摇了摇头，继续大口大口的扒饭，吃饭的样子和周围那些士兵还有黎民百姓并没有什么区别。
　　就马远所知，曹仁家里是不置产业的。
　　曹仁就靠着郭鹏的赏赐和他这份军职本身的丰厚俸禄以及食邑过日子，日子也过得相当富足，也不会缺钱用。
　　值得在意的是，郭鹏赏给曹仁的三千多亩土地被曹仁拒绝接受。
　　于是郭鹏又增加了曹仁的食邑，使他的食邑位居群臣之冠。
　　接着又赏赐他的两个儿子爵位，给与俸禄赏赐，使他安稳富足。
　　马远不知道曹仁为什么拒绝接受郭鹏赏赐的土地，但是郭鹏为此事很高兴，还夸赞了曹仁。
　　抛开别的不说，马远对于家中有佃户有土地有庄园的朝臣武将的感官都非常不好。
　　而曹仁作为少数几个不接收土地赏赐且不置私产的帝国高层，在马远看来就非常难得了。
　　尤其在他的宗族内其他亲戚个个都有无数良田庄园和佃户的情况下，比如曹洪那家伙，家产无数，产业遍布中原各州，这种事情就更加难得。
　　不过这只能证明这是曹仁个人的操守比较优秀，整个曹氏宗族里能在操守上和他一比的，大概也只有他的亲弟弟曹纯了。
　　其他的曹氏都是些什么人？
　　一个比一个有钱，一个比一个有产业。
　　到底是后族，皇亲国戚，怎么可能缺钱用呢？
　　想来就算是曹仁或者曹纯落难，中道败落，他们的后代也不会被曹氏苛待吧。
　　有宗族做后盾，个人的操守就变得相对容易了，反正总要有人当好人，也总会有人做坏人，给人一种同族不同心的感觉。
　　不过说到底，同气连枝，谁也不会亏了谁。
　　训练营里的讲师真的没说错，每一个聪明的宗族，总会有那么一些不同寻常的另类。
　　于是马远便继续埋着头大口大口的扒饭了。
　　这饭真香。


第1033章 统一是不存在的
　　吃了一顿饭，马远在下午的时候离开了玉门关。
　　出玉门关往西域而去，很快在柳中城会和了先期抵达的临淄营密探们，开始了自己的操作。
　　此时是延德四年的六月初。
　　大约在六月下旬的时候，乌孙大昆弥领地上忽然流传起了一个来源不明的消息。
　　小昆弥阿塔靡正在筹划着派人携带礼物前往洛阳，向魏天子郭鹏求亲，请娶公主，愿为中国之婿，为中国镇守西域边陲，永为藩属。
　　这个消息的传播速度很快，虽然不知道源头在什么地方，但是很快，就传到了大昆弥新力靡的耳朵里。
　　新力靡继承大昆弥的地位不过两年，年龄也才二十多岁，还是个年轻的大昆弥。
　　比起四十多岁已经登位十多年的阿塔靡来说，他的统治根基不是那么的牢固。
　　因此在他继承他的父亲的地位之初，大昆弥领地曾有一千户人家被阿塔靡诱骗，迁移往了阿塔靡的小昆弥领地，让新力靡非常恼火，一度率兵问罪，两军对峙不下。
　　后来大小昆弥各有长者出面，为两人调停，说他们都是乌孙人，有大小昆弥之分，却不应该有敌我之分。
　　小昆弥做事有点不地道，应该赔礼道歉，大昆弥也不应该动辄动兵，双方都有错。
　　事情最后由小昆弥向大昆弥赠送牛羊各三千作为赔礼，而大昆弥失去的一千户人口则归属了小昆弥。
　　很明显，这是新力靡吃了亏。
　　新力靡也不是不想报仇，实在是阿塔靡的军力比起他更强，而且也更有威望。
　　他登位不久，还很年轻，威望不足，真要打起来，估计大昆弥的部属未必会全心全意为新力靡作战。
　　感受到了内部的疑虑和虚弱之后，新力靡父亲的老资格人士出面找到了阿塔靡那边的老人做危机公关，发动外交攻势。
　　好不容易勉强为新力靡挽回了一点颜面，不然真的打起来的话，新力靡很有可能要战败。
　　然而这件事情发生之后，大昆弥的一些部属直接就认为新力靡软弱，不是可以依靠的雄主，对他产生了不信任的情绪。
　　这也不能怪新力靡，大小昆弥从诞生之初就有点问题。
　　大昆弥完全是在汉帝国的支持下建立起来的，等于是汉帝国的仆从政权，傀儡政权。
　　汉帝国本意是要第一任大昆弥做乌孙之主，但是乌孙人不承认，强烈抗拒，没办法才折腾出了大小昆弥。
　　但是因为大昆弥的出现是依靠汉帝国的威望和强制力，小昆弥才是乌孙人心里真正的乌孙之主，所以大昆弥虽然势力大，小昆弥却有人心。
　　数百年来，大小昆弥矛盾不断，争端时常都有，但是大昆弥在道义上的劣势贯穿始终，小昆弥却有传统上的道义优势。
　　那么多年下来，大昆弥的势力实际上是在衰弱的，小昆弥却在增强，大小昆弥的人口数量已经差不太多，小昆弥还隐隐占了上风。
　　正因为如此，在魏帝国重返西域的时候，大昆弥显的比小昆弥更加积极，更加主动。
　　新力靡正在策划着如何利用魏帝国的威望为自己谋取好处。
　　为此还把根本不知道有没有的解忧公主的血脉拿出来说事儿，就是想着能在魏帝国这里赚取一点好处。
　　结果骤然听说小昆弥阿塔靡那边居然要派人去洛阳求娶魏国公主，请与魏国成为翁婿之国，为魏国永远镇守边陲。
　　这消息一传到新力靡那边，顿时就让新力靡大惊失色。
　　他立刻找来族中长老，与族中长老商议这件事情。
　　事发突然，族中长老们也非常惊讶，细细询问之下，才发现这个消息找不到具体来源，就莫名其妙的传开了，他们对此表示怀疑。
　　“只知魏天子立了太子，从未听说魏天子有封过公主，阿塔靡向谁求亲？这个消息是真的吗？不是谣言吗？”
　　有一位德高望重的长老提出了自己的看法。
　　这个看法为大家所认同，觉得这个消息不太可靠，应该进一步探查消息来源，这样才能确定到底是不是确有其事。
　　新力靡却显得有些急躁。
　　“我立刻派人去查，但是这个消息不管是否确定，我们都要做两手准备，若是阿塔靡真的有那个打算，无论如何，也不能让他去洛阳！”
　　新力靡眼中闪着寒芒，言语之间满是杀意。
　　有人对此表示忧虑，但是却不知道该怎么反驳新力靡。
　　大昆弥领地内的人们的处境不佳也不是一天两天了，当初立业的时候就根基不稳，现在要是不能抱上魏帝国的大粗腿，今后前途堪忧。
　　而要是反过来被阿塔靡抱住了魏帝国的大腿，情况就更加危险了，大小昆弥易位事小，生死存亡事大。
　　虽然对外面都说大小昆弥是一家，但是真要变成一家……
　　谁愿意放弃眼下的地位和权势？
　　一直以来内部都有统一的声音，但是这个声音终究拗不过双方的领导层。
　　双方领导层谁也不愿意失去既得利益，成为统一框架下的受害者。
　　所以，除非战争决胜负，否则，统一是不存在的。
　　大家应该都知道这一点，所以，没人会对此提出异议，也不知道怎么提出异议。
　　新力靡倒下了，他们也没有好果子吃。
　　于是新力靡开始做两手准备，一边调查消息来源和真实性，一边暗中准备好一支队伍。
　　必要的时候抢先一步出发前往洛阳，并且伺机坑害乃至于截杀阿塔靡的求亲队伍——如果真的有那么回事的话。
　　而且在新力靡的心里，一个大胆的想法已经出现了。
　　不管这件事情是真是假，他都已经决定要开始筹划了。
　　几乎一模一样的事情也发生在小昆弥领地内，不知何时开始，不知何地开始，关于大昆弥将要派人去洛阳向魏天子求亲的消息散播开来了。
　　阿塔靡第一时间召集了会议商量此事，并且做出了几乎和新力靡一模一样的决定。
　　而不同的是，大昆弥在这件事情上的先天优势让阿塔靡感到棘手。
　　新力靡这家伙为了讨好魏国可是不惜一切代价，居然声称自己是解忧公主的后代，身上有汉家血脉，几百年前是一家，以此争取魏国商旅的好感。
　　当时阿塔靡真的恨不得宰了他。
　　兹事体大，不能肆意妄为，也不能随意开启战端。
　　虽然在军事层面阿塔靡占据优势，但是新力靡也并非毫无还手之力，双方实力相差并不大。
　　所以本来阿塔靡的计划是利用自己的优势，通过长期小规模的摩擦和争端不断给新力靡放血，让他不断变得虚弱，变得无力。
　　等时机到了，再一举消灭新力靡的势力，完成乌孙的统一。
　　可谁知道半路杀出来一个凶悍的魏帝国。
　　魏帝国的重返西域战略成为了阿塔靡计划的最大不可控变数，他能控制自己的部下，甚至影响周边的一些国家，却无论如何也无法影响魏帝国。
　　所以局势就变得对他不利起来。
　　而新力靡面对魏帝国的重返西域欣喜若狂，几乎第一时间派人去朝拜魏天子，力争成为藩属国，回归中央帝国爸爸的怀抱。
　　阿塔靡愤怒之下，也不得不跟随大流成为魏天子的藩属国，否则自己一旦被孤立，就不好办事了。
　　搞不好到时候新力靡会联合其他各国一起针对阿塔靡，那就完了。
　　虽然不得不成为魏天子的藩属，但是阿塔靡可没有新力靡那样【没骨气】，他依然不曾放弃干掉新力靡统一乌孙的打算。
　　现在忽然间听说新力靡试图向魏天子求亲的消息，顿感不妙。
　　这要让他成了，自己就根本不可能统一乌孙了。
　　让他成功的话，魏帝国必然站在大昆弥这里巩固和大昆弥的关系，扶持大昆弥，打压自己，到时候一旦掀起战争，必然被魏帝国干涉。
　　他可真的没有底气对抗魏帝国。
　　所以阿塔靡十分痛恨新力靡，却又不得不对他十分忌惮。
　　现在骤然听说这个消息，他的决断比新力靡更加决然，更加快速，内部也更快达成统一。
　　绝对不能让新力靡达成这个目标，如果真的有的话，所以要立刻派人去探查消息。
　　第二，就算没有这回事，阿塔靡也感觉有必要先下手为强，无论如何也不能让新力靡办成这件事情。
　　所以有人建议阿塔靡，立刻派出精锐骑兵化整为零，在从大昆弥领地前往洛阳的必经之路上进行监视，一旦发现大昆弥领地的求亲队伍，立刻予以扣留和阻碍。
　　必须要先发制人！
　　但是这貌似也不够。
　　阿塔靡忽然产生了一个大胆的想法。
　　“他能做，我便不能吗？”
　　两手准备，绝对要两手准备！
　　奇妙的讯息对撞在大小昆弥内部产生了他们自己都没有预料到的波动。
　　而很快，这样的波动就被他们双方的探子给探查到了。
　　可别说保密级别了，要说郭某人针对冶铁、炒茶、造纸和印刷那方面的技术保护才是真正重要且可怕的。
　　和郭某人保护技术的保密手段相比，他们的保密就是小孩子过家家。
　　很快，双方的各种异常举动就被对方探查到了，并且被传回了双方的大本营，双方在大本营内商议这些探查到的消息。
　　他们彼此不知道对方的最高权力核心说了些什么，但是之后做了什么，却一清二楚。
　　大昆弥新力靡从小昆弥领地那里得到了情报。
　　他听说阿塔靡正在调集骑兵经常巡游在他们前往洛阳的必经之路上，美其名曰保护商旅，然后他们还往两大政权的边地增派哨兵，一副临战之前紧张搜集情报的样子。
　　其他的，就是很多辆大车正在往阿塔靡的统治核心汇聚，车上装着各种各样的物资。
　　同样的消息传递到了阿塔靡那边。
　　阿塔靡得知新力靡正在往双方势力的分界处派出人手，很多物资人员都在从各地往新力靡的统治核心集合，不知道是什么用意，反正看起来不对劲。
　　这一情况让双方的神经忽然间变得紧绷起来。


第1034章 乌孙内战顺利爆发
　　虽然大小昆弥的关系一直以来就挺紧张的，之前也数次濒临战争的局面，但是这一次，好像还真不太一样。
　　阿塔靡得知这一情况之后，感觉自己必须要先下手为强。
　　他担心迟则生变。
　　对方拥有解忧公主这张感情牌，先天占有优势。
　　若是大小昆弥一起前往洛阳请求和亲，如果魏帝国要选择，那么显然是会倾向有解忧公主这张感情牌的大昆弥而不是他。
　　尽管也有人疑惑，说未曾传出魏国有什么公主的消息，这个情报的来源也的确成谜。
　　但是阿塔靡认为宁可信其有不可信其无，一旦错过最好的机会，后悔就来不及了。
　　于是阿塔靡一边派人封锁道路，一边派人筹备使节团队，准备出发前往洛阳。
　　而比他更早一点行动的新力靡在发现了阿塔靡的异动之后，非常激动。
　　他不顾有些人的质疑和反对，立刻认定阿塔靡就是要去洛阳抢他的头啖汤，这简直不能忍，于是立刻派人护送求亲队伍即刻出发，赶赴洛阳。
　　还下了死命令，无论如何都要比阿塔靡更快！
　　这个消息也很快就被阿塔靡知道了，他再也没有任何怀疑，一边派人护送求亲队伍前往洛阳，一边派人前去拦截新力靡的求亲队伍。
　　要说这阿塔靡的行动也是挺缺德的，一边堵着人家不让去，一边让自己人赶过去。
　　结果没想到新力靡为了让自家队伍更安全的通过，派来的护送士兵很多，很强，双方擦枪走火没忍住，直接开始干仗。
　　打了一阵子，死了不少人。
　　阿塔靡这边人少，被杀散了，新力靡的团队人多，丢了一地尸体之后打败了阿塔靡的拦截队伍，立刻火速赶路。
　　阿塔靡那边的人认为有人挡着新力靡的队伍，所以可以缓缓再走，晚上睡了一觉。
　　可他们万万没想到前方还有未知的危险正在等待他们。
　　当天晚上，阿塔靡的求亲队伍就给一支打扮的和乌孙军队别无二致的不明队伍摸了上来。
　　对方一阵杀戮，把求亲队伍杀的七七八八，只有少数人嚎叫着逃走，剩下来的人都被砍了，携带的财货被一卷而空。
　　等到第二天上午新力靡的车队赶上来的时候，也经过这条路，看到了满地尸体，顿时大惊失色。
　　当然，还没等他们意识到发生了什么，之前那支不明身份的乌孙队伍再次冲了出来一阵冲杀，把他们也给杀的七七八八，就剩少数几个人跑走，整个车队的财物也给一卷而空。
　　联手完成了预定计划之后，马远和曹休都非常高兴，看着满满当当的金银器物等求亲礼物，两人眼睛发光。
　　“这下，乌孙内战是必然要打起来的了，对吧？”
　　曹休看着马远。
　　马远点了点头。
　　“既然死了人，还死了那么多人，想不打起来也难，我预计，这双方必然是会打起来的，但是规模多大，持续多久，也很难说，咱们要介入的话，还得有其他理由，下一步该开始运作了。”
　　“人选决定好了？”
　　“嗯，决定好了。”
　　马远的眼中满是杀意：“有些人搞不清楚，在西域这种地方，不像在魏国国境之内，在魏国，他们是上等人，但是在这西域荒漠之中，他们不过是蝼蚁罢了。”
　　曹休点了点头。
　　“如此甚好，等目标达成，西域山北诸国怎么着也要脱一层皮，这事情就好办多了。”
　　想到立下功勋的未来，曹休满脸都是向往和期待。
　　而对于现状，阿塔靡和新力靡都意识到这下情况就很严重了。
　　阿塔靡和新力靡一开始都没意识到究竟发生了什么，脑袋嗡了好一阵子。
　　两三天以后，等各路消息汇总之后，两人都认定是对方为了让自己的队伍前去洛阳独占好处，然后下狠手灭了对方的求亲队伍。
　　虽然还有很多谜团没有解开，很多问题需要查，但是这些事情短时间内根本查不清楚。
　　并不需要这里怎么个查清楚法，他们已经互相认定这就是对方干的事情了。
　　死了人！
　　新力靡比较激动，二话不说也不顾众人要求多多调查的建议，亲自带领两千名骑兵前往阿塔靡的地盘上兴师问罪。
　　而另一边，阿塔靡也认为是新力靡这边下手狠辣不讲规矩，杀了拦截队伍不说，还屠灭了求亲队伍，抢劫财物，殊为可恨。
　　于是阿塔靡也不顾长老们的全族，点起两千亲卫骑兵前往兴师问罪。
　　两个想要问罪对方的人撞在了一起，首先是口水仗，互相辱骂对方，嘲讽对方，痛责对方，互相甩锅，互相说对方是破坏和平的罪人。
　　阿塔靡要求新力靡赔偿他失去的部曲，新力靡也要阿塔靡赔偿他失去的部曲，然后双反互相算陈年旧账，火气越来越大。
　　骂到最后谁也骂不过谁，两人按耐不住自己的情绪，直接带兵互相冲杀，大战不止。
　　打了一个多时辰，双方各自战死了三四百人，因为准备不及时，感觉也不好打下去，于是很有默契的互相退兵，带走了战友的尸首，放下狠话，绝对不饶恕对方。
　　这一次回去之后，就不仅仅只是只带两千人去问罪了，而是真的要打仗了。
　　阿塔靡直接让整顿三万军队，他要狠狠的收拾新力靡。
　　新力靡也回去整兵三万，要狠狠的收拾阿塔靡，双方都已经不想继续忍耐，准备一战定胜负，决定乌孙未来的归属。
　　双方各自都有主战派和主和派，彼此的情况也各不相同，但是总体来说，阿塔靡这边主战派比较强，新力靡这边主和派比较强。
　　可是阿塔靡这边都已经磨刀霍霍准备开战了，新力靡这边要是再不备战，也难免会被波及。
　　于是族中长老们一边派人去阿塔靡那边做最后的危机公关，一边支持新力靡做全面的战争筹备，还有人觉得有可能的话，去它乾城请求曹休帮忙也不错。
　　于是他们又派了一拨人去龟兹国它乾城寻找曹休，请求曹休的帮助。
　　这一次，老家伙们是真的不能确定自己就一定可以搞定这个局面了。
　　而后续发生的事情也证明了这群老家伙所做的准备的正确性。
　　阿塔靡对于他们的求和非常生气，要他们把新力靡剥夺大昆弥的地位，换一个新的上去，然后还要赔偿人口、牛羊各三万，以及割让水草丰美的几块牧地。
　　这样他才会允许这次的和谈。
　　这根本就不是可以谈判的内容，这是战败求和才会出现的内容。
　　说白了，这家伙根本就没有打算谈下去，完全就不打算和新力靡进行和谈，完全就是在逼着他们开战。
　　事已至此，已经无可挽回。
　　那么，也就只有战斗这一条路可以选择了，别的路都已经走不通了。
　　于是乎，大昆弥所部也做好了战争的准备，新力靡率领三万军队前往迎战阿塔靡率领的军队。
　　约在延德四年七月中旬的样子，乌孙内战无可挽回的爆发了。


第1035章 曹休非常“生气”
　　阿塔靡和新力靡在双方势力的交界处展开了多次激战。
　　双方主力抵达之前，双方不断派出前锋互相交战，试图占据一些有利地形。
　　数百人近千人的前锋队伍激烈拼杀，搏斗，不断地分出胜负。
　　双方主力抵达战场之前，阿塔靡和新力靡之间的前锋对决已经进行了七次。
　　阿塔靡五次获胜，新力靡只有两次获胜。
　　这样的战况让阿塔靡认为自己获胜的可能很大，队伍的士气也更加旺盛。
　　另一边，新力靡的部队则显得较为弱势，面对凶悍的阿塔靡的精锐，新力靡的军队显得不给力，数次战败，给军队的士气带来了很大的打击。
　　新力靡非常焦虑，找来了长老们询问对策。
　　而此时此刻，长老们的对策也很单一。
　　他们没有其他的办法，只能期待他们派去龟兹国它乾城的使节能尽快把曹休叫来，以西域都护的身份给予新力靡一些帮助，否则一旦大战起，情况就不妙了，新力靡很难取胜。
　　新力靡满心都是担忧和恐慌。
　　曹休能及时赶到吗？
　　他真的会出手吗？
　　他的出手有用吗？
　　能震慑占据优势的阿塔靡吗？
　　他是真的不知道，也不敢确定，可事已至此，除了硬着头皮打下去，别无他法。
　　当然，新力靡是绝对想不到的，他绝对想不到曹休已经知道了这件事情，甚至已经在某种程度上参与进了这件事情。
　　曹休在它乾城见到新力靡一方派来的求援使者的时候，是新力靡和阿塔靡全面开战之前，族中长老为了争取时间和阿塔靡扯皮的时候。
　　“大昆弥危险了？”
　　曹休装作一脸诧异的看着求援使者：“怎么会这样？发生了什么？我怎么一点风声都没听到？”
　　求援使者急的连口水都没喝，扯着沙哑的嗓子把事情的来龙去脉给曹休讲了一遍。
　　顺便曹休身边的赵俨和马远也将就着听了一遍，了解了一下乌孙人是怎么看待这件事情的，以便做下一步的安排和准备。
　　结果让他们非常想笑。
　　感情乌孙人就真的顺着马远定下的计划在走。
　　什么双方互相派出求亲使者赶赴洛阳，彼此互相拖后腿，阿塔靡为了阻止新力靡的队伍还派人去截杀，但是人手不够，被新力靡反杀了。
　　要是新力靡派的人少了一些，估计也轮不到曹休和马远带队截杀那批新力靡的使节，他们自己就能互相把对方解决掉。
　　但是这都不重要。
　　因为双方并没有怀疑有外部势力介入这场莫名其妙的危机之中，或者说，并没有人有那个闲心思把这件事情的来龙去脉摸清楚，抽丝剥茧的找到真相。
　　来不及了，双方长久以来的积怨已经让他们打起来了。
　　现在双方各自陈兵准备决战，而新力靡一方的军力明显弱于阿塔靡，一旦真的打起来，新力靡很有可能被阿塔靡彻底吞并。
　　大昆弥政权的人对此有着深刻的理解和认知，知道自己有几斤几两，果断求援。
　　“难道上国愿意眼睁睁看着大昆弥就这样被阿塔靡这种乱贼吞并掉吗？大昆弥一心向魏，小昆弥阿塔靡野心极大，心怀不轨啊！”
　　求援使者声泪俱下，泪流满面的跪在曹休面前请求曹休的援助：“若上国出兵相助，救大昆弥于水火，大昆弥感铭肺腑，日后定事事遵从上国之意，绝不相悖！”
　　他们请求曹休动用西域都护的权力，责令阿塔靡停止作战，制止他的野心，挽救新力靡岌岌可危的政权。
　　要是让阿塔靡击败了新力靡统一了乌孙，阿塔靡必然会做大，到时候将会成为魏帝国在西域最大的障碍，事事和魏帝国作对，难道那是魏帝国希望看到的？
　　曹休顿时大为动容，立刻弯下腰扶起了求援使者。
　　“你说的很对，我立刻派人跟你一起回去，勒令阿塔靡停止作战，协助你们双方把事情解决掉，既然你们都是我藩属国，我魏不可能对你们视而不见，这件事情我必须要管！”
　　曹休满脸的义正言辞：“马校尉。”
　　“末将在！”
　　马远现在的正式身份就是西域都护府内的军官，属于曹休的部下。
　　“令你带领一支队伍随着使者一起去乌孙调解此事，绝对不允许乌孙大小昆弥同室操戈，骨肉相残，维持西域的和平，这是西域都护府的使命！”
　　“末将领命！”
　　马远言之凿凿的接下了命令，一身正气。
　　然后在曹休的安排下，马远带着一支骑兵就要和求援使者一起前往乌孙调解此事，顺便还捎带了一支来自魏国的正在它乾城歇脚的商旅团队。
　　曹休指派这支要去乌孙做生意的商旅队伍顺便给马远等人携带一些粮食和水，省的他们还要自己带。
　　作为交换，则让马远带队保护这支商队。
　　这支商队来自于冀州，追根溯源，可以追溯到中央朝廷尚书台内的某个部门的某个实权官员。
　　这种事情在西域实在是再正常不过了。
　　只不过这支商队的运气不太好。
　　因为它背后的那个实权官员曾经上表议论郭某人的政策，被郭某人记恨，划为政敌，随时准备打击。
　　出发的路上，马远还特意询问这支商队的领头人。
　　“乌孙有战事正在进行，你们现在去，不怕被牵连到吗？”
　　“我魏声威远播西域诸国，只要我们是魏人，乌孙人怎么敢对我们动手？而且虽然是战乱，也有危机。
　　危机危机，有危才有机，若是胆小，就别想着行商，现在趁着他们需要的机会，狠狠的赚一笔，这才是行商之道。”
　　领头人面带得以笑容的向马远炫耀自己的决定。
　　“是吗？”
　　马远笑了。
　　他真的很欣赏这些人赚钱的勇气。
　　五天以后，在乌孙大小昆弥之间的调停彻底失败、双方剑拔弩张开始战斗的档口，曹休得知了一个让他十分“震惊”的消息。
　　“什么？！咱们的人被杀了？！”
　　曹休看着十分“狼狈”的马远带着少数更加“狼狈”的士兵跑回来，顿时大为“恼火”。
　　很快，曹休理清楚了这件事情的“来龙去脉”，并且对外公布。
　　他说乌孙小昆弥阿塔靡暴虐无道，不仅拒绝了魏帝国的调停，居然还痛下杀手，杀死了魏帝国商旅三十七人，还要纵兵围剿马远，马远拼死奋战才能得脱。
　　不仅不接受调停，居然还杀人？！
　　如此血海深仇，不报誓不为人！
　　乌孙国小昆弥阿塔靡从此就是魏帝国的敌人，是叛逆，必杀之！
　　曹休的怒火代表着魏帝国的怒火，曹休立刻动用了魏天子赋予他的权力，向魏帝国驻守西域的其余四个驻军点要求提供兵力集结至它乾城。
　　然后又以西域都护的身份下令给龟兹、焉耆、姑墨、温宿、危须、且弥、车师等山北七国，令山北七国一起出动兵马，攻打乌孙国小昆弥阿塔靡，将他擒拿。
　　他要正式组建西域联合军，荡平小昆弥领地，让他为自己的“恶行”付出代价。


第1036章 西域联合军
　　按照曹休的命令，各国出兵的规模需要按照各国人口和兵力进行规定。
　　曹休下令，大国出大头，小国出小头。
　　西域都护府按照各国报备的人口和兵马数量给各国摊派任务，总共举兵五万人。
　　危须国、且弥国、焉耆国和车师前后两部的军队不用集合到它乾城。
　　曹休将任命西域长史赵俨统领这四国兵马从东路进攻阿塔靡，这四国兵马合计两万人。
　　剩下姑墨、温宿和龟兹三国的兵马以及曹休本部兵马将在它乾城集合，由曹休亲自率领，走北路攻打阿塔靡，这部分兵马合计三万人。
　　各国自备粮秣、军需，一应耗费将在战胜之后由曹休主持予以赏赐和奖励。
　　之后，曹休派遣自己身边的工作人员奔赴各国督促他们出兵。
　　不出兵的，视同叛逆，将与小昆弥阿塔靡一起遭到魏帝国的雷霆打击，绝不姑息！
　　魏帝国决不允许狂悖之徒在西域的土地上生存下去，并且挑战魏帝国刚刚建立起来没多久的西域新秩序。
　　这是决不允许的！
　　这一次曹休是真的非常“生气”，绝对不会让小昆弥阿塔靡继续苟延残喘下去，他必杀之！
　　曹休的调兵命令很快顺着丝绸之路传到了西域诸国，引起了山北路西域诸国的震动。
　　震动首先从龟兹国开始，然后是大家一起震动，震个不停。
　　反正他们都万万没想到，魏帝国重回西域的第二年，居然就有人脑袋发昏不清不楚的对魏帝国的人下手了。
　　而且还杀了人。
　　还杀了不少魏人。
　　这就等于狠狠一巴掌抽在了魏帝国的脸上。
　　对于这种事情，魏帝国要是忍气吞声不做反应，那才是真的奇怪了。
　　但是这一次的反应也的确很大。
　　曹休一不做二不休，居然直接召集了山北七国兵马和本部兵马加在一起，凑了五万人去讨伐小昆弥阿塔靡。
　　阿塔靡这次是倒了血霉了。
　　而随着魏帝国使者的纷纷到来和催促，各国国王也不敢懈怠，深知魏帝国财大气粗实力强大，谁也不敢违背曹休的命令，生怕违背了曹休的命令以至于被曹休顺手收拾一通。
　　龟兹国王还是被曹休亲自领着点兵点将准备粮秣向北出击的，连扯皮推诿的机会都没有，就被曹休强势要求立刻办事。
　　拿了我魏那么多好处还想不办事？给我快点！
　　曹休的强势和干练初次在西域展露出来。
　　反正龟兹国王是没敢扯皮推诿的，老老实实按照曹休的要求点兵点将。
　　之前魏帝国并没有在西域动兵的需求，诸国看到的是魏帝国强大的军备和强盛的财力，以此推断出天朝上国的实力强横。
　　但是要说魏军真正的作战，他们还真的没有见识过。
　　响应曹休的命令的同时，这些国家未必就没有存着一份观察魏军战斗力的心思。
　　他们想看看魏帝国是否具备和财力相匹配的强大战斗力，以便于调整对魏国的一些应对策略，到底是全面投靠，还是阳奉阴违，是独立自主，还是附庸而上。
　　这件事情发生在延德四年七月中下旬。
　　到八月上旬，山北七国已经全部都在曹休的命令下开始了即使不太情愿也不得不进行的动员。
　　要不然，曹休说要讨伐他们的话可真的不是假话。
　　敦煌郡，比曹休等级更高的镇西将军曹仁正统帅着数万魏军驻守，要是他们不给力的话，曹仁的军队一旦出动，情况就不那么简单了。
　　事已至此，多说没有意义，山北七国紧急动员，在魏天子的藩属国体系之下，第一次履行身为藩属国的义务。
　　他们将组成西域联合军，向“叛逆”阿塔靡发起强袭，扫平阿塔靡，以维护魏帝国的威严和魏帝国刚刚建立起来的西域新秩序。
　　而另一头，阿塔靡则陷入了深深的不解和恐惧之中。
　　他得知这个消息的时间并不长，大约在七月底八月初他就知道了曹休号召山北七国一起出兵讨伐他的消息。
　　他懵了，不知道是为什么。
　　在此之前，他正在战场上节节胜利。
　　七月下旬，他在战场上连续多次击败了新力靡的小股部队之后，成功带领大部队把新力靡逼的不得不用主力作战。
　　并且在主力决战的战场上成功击溃了新力靡。
　　那一战他率军杀死了一千多名新力靡的士兵，俘获了四千多人，取得了辉煌的大胜利。
　　并且在之后的作战之中逼的新力靡不断地撤退，不断的丢失水草丰美的牧地，不断地丢失人口和牛羊。
　　眼看着一统乌孙的梦想就要实现，眼看着这一曾经的幻梦就要成真。
　　结果正在节节胜利的档口，忽然见一个消息如晴天霹雳一样把他打的头昏脑涨不知所措。
　　魏帝国西域都护曹休忽然宣布魏帝国的调停使者团队在小昆弥领地上遭到了阿塔靡的无理截杀，几十名魏人因此丧命，调停失败。
　　曹休对他极为恼火，宣布将率领山北七国的军队讨伐他，剿灭他，以维护魏帝国的尊严。
　　曹休已经完成了这波操作，并且顺利调动起西域七国的军队组成西域联合军宣布要讨伐他，而在这整个过程之中，阿塔靡居然什么也不知道。
　　他不知道自己到底是怎么毁掉了调停。
　　不知道自己怎么让人杀掉了魏帝国的调停使者。
　　更不知道什么时候有过这一次调停。
　　天地良心，他一直都在前线追击新力靡，什么时候去杀了魏帝国的调停使者？
　　当然他永远也不会有机会知道这是为什么，更不必知道这是为什么，因为欲加之罪，何患无辞。
　　面对部下们不解的询问和惊慌的质询，他完全不知道自己该怎么回答。
　　“你怎么会做这种事情？”
　　“做了这种事情之前为什么不和我们商量？！”
　　“这种事情你也敢做？那是魏国人！是魏国人啊！”
　　“愚蠢！愚蠢！你怎么敢对魏国人下杀手啊！”
　　“那可是西域都护府派来的人，你自己找死也别带上我们啊！”
　　他身边说得上话的氏族老人纷纷对他破口大骂，根本容不得他为自己辩解。
　　他努力辩解，说他根本不知道这件事情，也不知道为什么会有人死在小昆弥领地上，但是所有人都被吓坏了，根本没人听他解释。
　　大家一致认定这是阿塔靡私下里做出的决定，因为战争即将胜利，他被胜利冲昏了头脑，所以无论如何都不想停止战争。
　　阿塔靡已经没有解释的必要了。
　　也对，西域联军已经出征了，现在说这些已经没有任何意义了。
　　而就在这个时候，新力靡也得知了这个消息，大喜过望，立刻带着士气大振的大昆弥军队向阿塔靡发起了逆袭。
　　这一次风水轮流转了。
　　新力靡三战三捷，把军心涣散兵无斗志的小昆弥军队逐出去两百多里地，收复了不少失去的牧场和牛羊，还反过来得到了不少小昆弥的人口。
　　局势一下子就逆转了。
　　很显然，曹休的大动静一瞬间击垮了阿塔靡团队的意志和人心，人们一瞬间就崩溃了。
　　他们根本来不及思考这件事情到底是真的还是假的，自己到底有没有错。
　　一个庞然大物忽然对自己宣战，还纠集了七个国家的军队一起进攻而来，这种事情放到谁身上谁也扛不住啊。
　　他们惶惶不可终日。
　　新力靡抓住这个大好时机对他们穷追猛打，不给他们任何一点回过神来的机会，这也是推进此事的重要因素。
　　阿塔靡到底不是什么寻常人，终究是反应过来了，按捺着心中的惊恐，立刻派人去它乾城向曹休谢罪。
　　他要对曹休说——
　　我无罪。


第1037章 他们已经做好准备要打一场生死之战了
　　阿塔靡在这样的危局之下，也做到了自己所能做到的极限。
　　比如试图辩白这件事情，并且把锅甩给新力靡，他污蔑新力靡，为自己开脱，把一切罪责都说成是新力靡做的。
　　然后还说愿意赔礼道歉，给多少牛羊马和金钱，还愿意永远做魏帝国的藩属，请曹休不要讨伐他之类的。
　　然后对着自己人散布各种消息。
　　说什么这是新力靡的阴谋，是新力靡所做的混账事，新力靡杀了魏国人嫁祸给他们，他已经向曹休辩白，曹休会相信他。
　　他们应该团结起来杀了新力靡，以此证明自己的清白什么的。
　　还别说，惊恐万分的情况下，阿塔靡的表态还就真的成为了某些人的救命稻草。
　　他们愿意相信阿塔靡的表态，并且在阿塔靡的带领下反击新力靡，居然还就真的稳住了战局。
　　双方再度进入了对峙状态。
　　但是新力靡的优势已经无法扭转了，就算在对峙状态下，新力靡也会不断地率军主动进攻，而阿塔靡却做不到这一点。
　　曹休率领山北七国军队一起讨伐阿塔靡的事情实在是太大了。
　　就在这个情况下，延德四年八月下旬，龟兹国、姑墨国和温宿国的军队已经全部抵达了它乾城，在它乾城接受西域都护曹休的检阅。
　　说实话，看着这些军队，曹休颇有一种时光倒流回到十多年前，看到袁绍和袁术的那些军队的时候。
　　那个时候所看到的敌军就是眼前这种感觉。
　　歪瓜裂枣，列队列的歪歪扭扭，军队装备不统一。
　　前面一些算是精锐部队，越往后越能看到那些拿着五花八门的武器穿着五花八门甚至不着甲胄的衣服的人。
　　一看就是临时招募来的。
　　以这些国家的体量，能维持数百人到一千人的常备军队就不容易了。
　　其他的军队都是打仗的时候临时招募，军队多了就要脱产，一旦脱产，对国家来说养兵就是个巨大的负担。
　　郭某人在全国范围内搞屯田，拼命压榨农民积累粮食才能养得起脱产职业军队，而这些小国的生产力根本不足以支撑大量军队的维持。
　　也就是现在堪堪拿出来讨好一下曹休，以便未来打了胜仗以后请赏。
　　等战争结束以后，这里头的大部分人肯定是遣散回家继续耕田种地当牛做马的。
　　所以也不指望他们能有什么战斗力。
　　像魏军一样集结成严密的军阵在战场上碾碎一切敌人这种事情，还真不能相信他们能办到。
　　同样的事情一样可以发生在乌孙。
　　乌孙大昆弥和小昆弥的常备军队也不会有太多，一拉起来几万人那是一拉起来，平时也就那么一两千人常备军，要打仗了才临时集合。
　　现在他们临时集合了，其他国家也可以临时集合。
　　曹休对于这些军队尽量与否并不在意，反正他们本身就是乌合之众，拉出来当炮灰的，多多的和乌孙人互相消耗，那就最美了。
　　曹休的决胜力量是两千魏军骑兵，两千精锐的魏军骑兵，都还没有用上曹仁的支援。
　　曹仁派人询问曹休是否需要军队支援，曹休摇头拒绝了。
　　因为曹休觉得在那样的战场上，两千精锐已经足以体现出魏军的强悍了。
　　魏军骑兵登场的时候，的确亮瞎了不少龟兹等国将领的眼睛。
　　看到魏军精良的盔甲和又粗又长的长兵器的时候，他们真的很奇怪。
　　难道魏军可以利用这些可怕的长兵器在马上作战吗？
　　再一看，他们发现魏军骑兵屁股底下垫着一个坐垫一样的东西，中间低两边高，好像能起到稳定身形的作用……
　　新式装备？
　　还有两脚边的马镫子，他们都只有一边，还是为了方便上马下马所用的，魏军骑兵却有两边……
　　这也是新式装备？
　　有胆子大的上前询问曹休这是不是新式装备，曹休给与了肯定的回答。
　　“我魏天子陛下体恤我军士兵劳苦，特意为我军士兵量身定做的装备，精良，昂贵，怎么着，你们感兴趣？”
　　他们纷纷表示只是好奇，谈不上感兴趣。
　　他们之前在联合商队的时候也看到过这样的装备，不过当时精力都在货物上，都在赚钱上，没注意，这一次要打仗了才注意到。
　　有什么意义吗？
　　他们没有过多的在意。
　　曹休在它乾城举办了誓师大会，然后就率领着三万人的西域联合军向北进击，去找乌孙人的麻烦去了。
　　没过多久，西域长史赵俨那边也带着其余四国的联合军两万人向西出击，从另一个方向攻打乌孙人了。
　　两支西域联合军在曹休和赵俨的分别统领下分别向乌孙小昆弥阿塔靡发起了攻击，这是时隔差不多六七十年之后的第一次。
　　再往前追溯，那可是东汉时期的一场由西域长史府主导之下的败仗。
　　也是一样由东汉的西域长史发起的战争，领导西域诸国出兵讨伐叛逆不臣，但是很可惜的是，他们战败了。
　　那场败仗之后，东汉政府逐渐失去了对西域诸国的控制，并且之后就遇到了黄巾之乱。
　　而这一次，曹休可没有打败仗的心理准备。
　　他要打胜仗，奠定自己的威望。
　　未来吞并西域，就要靠自己这一战奠定基础了。
　　阿塔靡那边在短时间内遭遇到了过山车一般的心境变化，在派出去向曹休求和的使者被曹休砍了脑袋送回来之后，也算是彻底死心了。
　　他往外使劲散播这是新力靡的阴谋的消息，试图扭转舆论稳定人心。
　　但是他自己的心都没有被稳定下来，他又如何能稳定部众的心呢？
　　终于，前方新力靡还在不断发起攻击的情况下，曹休率领西域联合军兵分两路讨伐他的消息还是传来了。
　　让他绝望不知所措的消息。
　　而在这样的浓重绝望之下，一个新的阴谋向他发动了强袭。
　　五名氏族长老觉得一切都是阿塔靡的错，所以决定联合起来诛杀阿塔靡，用他的人头向曹休谢罪，以此换取曹休的原谅。
　　然而他们开始实施计划的时候却因为运气实在太差而遭到了阿塔靡的反杀。
　　阿塔靡暴怒之下率领自己的贴身亲卫队把他们全部杀了，把他们的脑袋全给割了下来挂在了旗杆上，用以立威。
　　经过这样一次偷袭式的政变，阿塔靡的心态发生了转变。
　　极度的恐慌化作了极度的疯狂，他疯狂的杀死了叛逆者，然后对着追随自己的战士们发表了一通疯狂的讲话。
　　说他们是一群被抛弃的人，被卑鄙的叛乱者和邪恶的魏国人联合在一起抛弃了。
　　他们即将成为牺牲品，和他们的家人还有财产一起，成为牺牲品，他们的家人会被当做奴隶一样蹂躏，财产将会被剥夺，没有人会活下来。
　　活下来的唯一希望，就是战斗到底，跟着他一起，战斗到底。
　　用唯一可以失去的生命做最后的赌注，拿起自己的兵器，骑着自己的战马，做最后的反抗！
　　一番激情洋溢且疯狂到了极点的演讲之后，阿塔靡居然奇迹般地整合了摇摇欲坠的军心和士兵们的斗志。
　　剩下来的所有人都相信他们是被抛弃的。
　　他们将被剥夺一切，包括他们的家人和财产。
　　如果不奋力战斗，他们就会失去一切。
　　唯一的希望，就是跟随阿塔靡战斗到底！
　　他们不给我们和平，我们就要靠自己的勇气把和平打出来！
　　阿塔靡的部众们流下了痛苦的泪水之后，在阿塔靡的刺激下，每人都发下了血的誓言——战斗到底的誓言。
　　一种哀兵的氛围逐渐弥漫起来，并且笼罩了整个部族。
　　除了先期逃走的之外，阿塔靡所剩下的一万九千多名战士也是他最后可以依仗的武力，面对数倍于自己的讨伐军，他们没有任何退路。
　　他们的妻子和孩子就在他们身后，他们别无退路。
　　哀怨与愤怒的情绪主导了阿塔靡的军队，这一情绪在新力靡再次来犯的时候爆发了。
　　很长一段时间内都在占据上风的新力靡的军队被突然爆发的哀兵们打的人仰马翻，五百多人战死，新力靡忙不迭的带人逃窜。
　　这一次阿塔靡没有追击，而是逐步收缩战线，收缩军队。
　　阿塔靡带队回到了目前的人口聚居地，带领他们把居住地所在的山丘改造成了拥有一定防御力的简易要塞。
　　挖坑，投毒，设陷阱，摆障碍等等，然后所有妇女和一定身高以上的孩子都被迫拿起了武器守卫家园。
　　跑是跑不掉的。
　　他能跑，对方也能追，有新力靡这个混蛋在，一定会不死不休。
　　在这样的情况下，就地抵抗可能反而是一条生路。
　　他们已经做好准备要打一场生死之战了。
　　新力靡觉得阿塔靡这一次有点邪乎，愣是没敢自己单独发起进攻，而是主动派人联系上了曹休的西域联合军。
　　准备和曹休合兵一处，一起发起进攻，讨伐阿塔靡。
　　而阿塔靡则派人主动接触曹休，进行最后一次绝望之下的辩白。
　　当然是没有意义的。
　　曹休把这个辩白使者交给了新力靡，新力靡则杀了他。
　　“阿塔靡罪恶滔天，杀死了上国的使者，现在大难临头才想要反悔，哪里有那么便宜的事情？想都别想！”
　　新力靡对着曹休弯腰致意：“曹都护尽管看我们的表现，我们会竭尽全力为你消灭阿塔靡，消灭叛逆！”
　　“我会很期待大昆弥的战果的。”
　　曹休非常高兴。
　　看着新力靡因为自己来了而重新取回了战斗的意志，他非常高兴。
　　现在就看新力靡到底有没有那个能力真的打败阿塔靡了。
　　打不过也没关系，死掉的人越多，他越开心。
　　钱可以给，赏赐也可以给，很快就能赚回来。
　　人没了，没有十几二十年，是回不来的。
　　人比钱重要。
　　可是新力靡显然不会这样认为。
　　其余诸国的军队虽然不好说，但是曹休一声令下，他们也不敢不上前奋战。
　　大战在延德四年八月底展开。


第1038章 毫无疑问这是一场苦战
　　这场大战的开端，对于西域联合军来说并不是优势。
　　新力靡为了向曹休展现自己，决定首先出击，亲自率领一万名【乌孙勇士】向孤立无援的阿塔靡展开讨伐战。
　　背靠曹休的新力靡本来很有胆量，觉得自己可以获胜，但是战斗结果却不尽如人意。
　　准确的说要不是曹休看到情况不妙从而及时下令龟兹骑兵出击，试图抄阿塔靡的后路，新力靡就要被阿塔靡正面怼翻了。
　　阿塔靡最终被龟兹骑兵逼退了。
　　龟兹骑兵的作战还是很勇猛的，为了在宗主国面前展现自己的战斗能力，龟兹骑兵也是用了老鼻子牛劲儿在战斗。
　　而新力靡在曹休面前，也在龟兹、温宿和姑墨三国军队的面前丢了老大的面子。
　　新力靡对此感到非常的恼火和羞愧。
　　甚至不太敢直接面对曹休。
　　曹休却对他表示勉励。
　　“贼人是绝境之下负隅顽抗，战斗力自然强大，不畏生死，这一点，不是我们可以相比的，没关系，胜败乃兵家常事，下次获胜就好了。”
　　新力靡被曹休勉励，感觉心里暖洋洋的，但是面对其余三国领军将军的若有若无的鄙视的眼神，他却依然觉得不爽。
　　曾经在乌孙的威慑下瑟瑟发抖的这些国家，现在仗着有魏国撑腰居然敢瞧不起我？
　　新力靡觉得等战争结束之后要狠狠的给他们一点颜色看看。
　　战争结束之后，他可以吞并阿塔靡的部落，统一乌孙，到时候实力强大，就不是其他人可以限制的了。
　　新力靡美滋滋的做起了美梦。
　　西域联合军继续前进，一路前进，一路遭到阿塔靡绝望之中的反击和层层布防。
　　新力靡每次都要争取率先出击，但是每一次却又未必能取得战果，龟兹、姑墨和温宿三国军队轮番上阵支援，才不断击破阿塔靡的防线。
　　最后，他们接近了阿塔靡的核心布防区。
　　与此同时，西域长史赵俨率领的四国联合军也顺利抵达了阿塔靡核心布防区的周边，会师了曹休，对阿塔靡完成了合围。
　　不得不说，困兽之斗之下，阿塔靡的军队还是颇有战斗意志的。
　　赵俨一路走来吃了不少苦头，四国军队损失不一，而损失最大的车师两部军队加一起已经战死了两百多人。
　　显然，阿塔靡的乌孙军队并非毫无还手之力，只是实力差距太大了。
　　只剩下不到两万军队的他，无法对抗拥有五万多军队的西域联合军。
　　曹休也适当地给了阿塔靡一个选择。
　　认罪，放弃抵抗，投降曹休，如此方能活命，如若不然，要死多少人就不是曹休可以决断的了。
　　阿塔靡把派去劝降的新力靡的使者杀了，表达自己的看法。
　　他已经放弃投降了，他要战斗到底。
　　这个时候投降，和自杀有什么区别？
　　他要做最后的决战。
　　面对无数障碍陷阱所保护着的阿塔靡的营地，曹休和赵俨一起观察了一阵子，觉得这并不是多大的问题。
　　于是要求西域联合军的步兵分做几个方向同时出动，一边出动一边毁掉陷阱，毁掉障碍，给后军清空阻碍。
　　为了让西域诸国的军队老老实实出力，曹休也让部分魏军加入到这个行动之中。
　　曹休下令，让魏军士兵顶着大盾带领西域诸国的军队向阿塔靡的营地发起进攻，充当临阵指挥官。
　　阿塔靡把自己的营地设置在一块地势比较高的大山包上，这地理位置特别好。
　　他的营地的整体感觉就是居高临下。
　　营地里有水源，周围还有屠宰过牛羊的痕迹，显然是做好了死守且打持久战的准备，打算用持久战和防守战抵抗西域联合军。
　　这是很聪明的战术，避免了自己的主力在野战战场上被一举击溃从而快速失去抵抗力的下场。
　　但是这样一来，如果西域联合军的粮食供给比他还要多，他就要活活饿死。
　　估计他也是在赌这个可能。
　　他赌西域联合军没有那么多的粮食。
　　他赌对了，西域联合军还真的没有那么多粮食，诸国出的粮秣也不多，魏军的粮秣也不多，支持两到三个月就很不容易了。
　　而阿塔靡所部要是杀了很多牛羊的话，以必死的决心，西域联合军未必耗得过阿塔靡。
　　包围战术是不能成功的，只能攻击，用人数优势攻击。
　　这本身也符合魏国对于发动此战的宗旨。
　　就是宗主权的使用，让西域诸国暴露实力，消耗实力，尤其是耗掉乌孙的战争潜力，如此，魏军的推进就将变的轻而易举。
　　之后要是有机会，免不得还要来一两次这样的战争，争取把西域诸国都给囊括进去。
　　眼下就当做是一个实验好了。
　　于是曹休一声令下，西域联合军的强攻开始了。
　　魏军士兵带领西域诸国士兵嗷嗷叫着往山包上冲，一边毁掉障碍，一边躲避、拆毁陷阱，然后还要面临阿塔靡所部的防守。
　　大量箭矢从上往下袭来，箭矢飞快，准头也不错。
　　西域联合军的着甲率和持盾率并不高，一路前进，一路被飞矢射中，杀死，倒在地上再也爬不起来。
　　或者被击中脑袋，当场暴死，或者被射中肩膀、腿部，痛苦的哀嚎，或者被射中胸口，腹部，一阵抽搐之后再死掉。
　　反正死掉的人真的不少。
　　当然西域联合军也不会完全不反击，敢死队一样的突击队一股脑的往前冲，后面弓弩手也纷纷上前为他们提供火力掩护，不断地用箭矢反击，掩护突击队的拆毁行动。
　　双方互相对射，箭如雨下，大量士兵为之阵亡。
　　自然，西域联合军的突击队如此勇猛的突击，阿塔靡所部也不会只用弓弩发起打击，他们也会利用优势地形，居高临下用长矛阻击突击队。
　　居高临下，躲在障碍物后面举着三四米长的大长矛不断地刺击，上来一个被刺死一个，上来一个被刺死一个。
　　饶是以魏军穿着铠甲的士兵上前进攻也难以突破，有倒霉的被刺穿面部当场战死，更别说是着甲率相当有限的西域士兵了。
　　第一波进攻很快无以为继，因为损失很大，所以不得不撤退回到原地。
　　稍微点了点损失，发现西域联合军一波冲锋战死了二百多人，受伤五百多人，其中还有两个魏军士兵战死。
　　可以说受创还是挺严重的。
　　不知道阿塔靡那边损失多少人，但是可以想见的是，一定比联合军损失的要少。
　　当然是这样，居高临下利于防守，阿塔靡所部战死的不过六十多人，受伤的也就一百多个，取得了第一次阻击战的胜利。
　　这场胜利大大的鼓舞了阿塔靡所部的士气，他们兴奋地叫喊气啦，唱着古老的歌谣欢庆自己的胜利。
　　而联合军则没有这样的氛围，因为被击退了一次，所以气氛并不欢快。
　　不过这也使大家预料之中的事情，进攻失败几次完全在预料之中，并不值得沮丧。
　　只是新力靡觉得很不爽，觉得正在唱歌欢庆胜利的阿塔靡是在嘲笑他。
　　于是新力靡请求发动第二次进攻，他将单独主攻。
　　“曹都护，请允许我的行为，我实在不能忍耐阿塔靡用这样的方式嘲讽我英勇战死的族人！”
　　他向曹休提出了请求。
　　曹休允许了，并且调动了一批弓弩手对他进行掩护。
　　这一波进攻发起的很快，立刻打断了阿塔靡的庆祝活动，他的军队再次投入了反击之中。
　　经过差不多一个小时的奋战之后，新力靡带着快两百具尸体狼狈的撤了下来。
　　依然没能成功突破。
　　“曹都护，我……”
　　“不用说了，大昆弥的英勇我都看在眼里，这不是大昆弥的罪过，而是敌方准备过于充分。”
　　曹休宽慰了新力靡，然后定下了新的进攻计划。
　　因为西域联合军的人数比阿塔靡的军队人数要多，所以他们可以实行轮休作战制。
　　具体来说，就是从明天开始每日一战，每日战斗都不停歇，但是具体可以分成三个突击队，每一个突击队打一天，打一天，歇两天。
　　每一国都要出动军队组成联合突击队，抛开国别不同，此时此刻，大家都是战友。
　　突击队向前突击，弓弩手在后为他们提供火力掩护，西域联合军一起奋勇向前，以此冲击阿塔靡的防线。
　　他们人多，可以打一天歇两天，而对方人少，必须每天上阵打仗，所以很快就会疲惫不堪。
　　以此人力上的优势，十天半个月左右就能看到成果。
　　“我军当发挥人多势众之优势，充分利用此优势，以此压制阿塔靡之地形优势，相信很快就能看到成果。”
　　曹休宣布了自己的战略战术。
　　曹休这样决定了，他们也不敢反对，而且魏军也会上阵，并不是在后面看着让他们做炮灰，所以他们就按照曹休所说的去做。
　　接下来一连数日，曹休都亲自坐镇指挥西域联合军不断地向上突击。
　　每天都打，不停地打，以人数上的优势和阿塔靡对着耗，以此抗衡阿塔靡的地形优势和准备优势，逼得他们得不到充分的休息时间，不得不强撑精力前来对抗。
　　每一天面对的都是精力充沛的西域联合军，每一天要打的都是相当疲累的肉搏战，虽然他们的损失不大，可是精力的损耗是十足十的。
　　阿塔靡显然没有及时意识到这一点，他只是为自己不断取得胜利感到愉快。
　　每一日的战斗都能击退西域联合军，每一场战斗都可以带走几十上百人的西域联合军士兵的性命。
　　七天下来，西域联合军直接战死就超过了一千人，而阿塔靡那边也就战死五百多人。
　　战死的人数不是很多，但是受伤的人数要在战死人数之上。
　　双方的粮食都没有见底，战略战术也没有让局面发生根本性的转变，这一点让西域诸国的将领都感到为难，产生了一些退却的想法。
　　曹休没有发表什么演说，而是正常的指挥了第八天的战斗。
　　局势在这一天发生了改变。


第1039章 阿塔靡之死
　　阿塔靡在山包上设置了多层防线，一层比一层位置要高，一层也比一层需要的人数更少一点，节节抵抗。
　　之前七天，第一层防线都没有被西域联合军突破，而在第八天的傍晚时分，第一层防线忽然被突破了。
　　大抵是量变引发了质变，临界点来了。
　　在某一处攻防战的现场，十多名魏军士兵率领西域士兵挺着长矛和阿塔靡军拼命互怼。
　　他们前仆后继的猛烈攻击了半个多时辰，结果居然真的突破了这里的防线。
　　他们杀光了这里的守军，拆毁了防御设施，从这里一涌而入，突破了第一层防线。
　　这样的防线只要突破一个点就能突破一整个圈。
　　这一批人数大约在八百人左右的西域联合军士兵立刻精神百倍的嗷嗷叫着往前冲，直接开始冲击第二层防线。
　　阿塔靡的军队显然没有反应过来，手忙脚乱的试图阻击西域联合军，结果惨遭失败，第二层防线也被西域联合军撕开了一个口子。
　　到这个位置上，阿塔靡终于反应过来，立刻调动精锐士兵前来填补，自己就差亲自上阵了。
　　刚刚突破的西域联合军士气如虹，阿塔靡的精锐军队急切的要命，双方一碰上就是天雷勾动地火，一场盘肠大战。
　　长矛互怼，刀劈斧砍，彼此间杀的满脸是血，到处都是尸体。
　　一阵厮杀到天黑，阿塔靡的军队终于阻挡住了西域联合军的突破势头，没让他们突破第三层防线。
　　但是前两层防线已经无法收复了。
　　从突破口杀进来的西域联合军非常多，他们的人数很大，士气高昂。
　　而一旦失去了地形上的优势，阿塔靡的军队立刻就被曹休指挥着优势兵力分割包围，逐个歼灭了。
　　西域联合军众将大喜，士气大振，战斗意志急剧增高。
　　打了七天窝囊仗，终于在第八天取得了辉煌的胜利。
　　一口气突破了两层防线，杀到天黑都没有杀光那些还在抵抗的阿塔靡的军队，真可谓是战果辉煌。
　　而且如此一来，就剩最后一道防线，阿塔靡就要脸接西域联合军的硬怼了。
　　感觉不是一般的爽，是二般的爽。
　　西域诸国将领纷纷向曹休表示祝贺，曹休的威望一下子上涨了老大一截，感觉都快要破表了。
　　“诸君暂时不要那么高兴，还有防线没有突破，咱们还要继续努力。”
　　曹休心里已经爽到飞上天，非常享受这种万众追捧的感觉，但是表面上还是保持着相当的理智，表情肃穆，一派名将风范。
　　于是大家就开始夸赞曹休有名将之风，未来一定会带领西域走向繁荣昌盛之类的……
　　反正曹休都快爽翻了。
　　之后，具体的战果统计出来了。
　　西域联合军一战损失了三百多名士兵，但是一战却杀死了阿塔靡八百多名士兵，还有一千六百多人被西域联合军俘虏。
　　所以当然是辉煌的大胜。
　　这场战斗的胜利是预期之中的，不过曹休对战果还不是很满意。
　　因为伤亡数量还不是很大，还没有达到曹休预期的伤亡率，他觉得伤亡数量太小了。
　　这场战斗自然不会用到魏军的后勤体系，不可能用到魏军所需要展现出来的强大的后勤医疗能力，也不需要使用魏军擅长的远程攻击。
　　说实话，要是曹休带着魏军来打，一波猛火油罐砸上去，直接就能把阿塔靡部落的这些人全部烧成焦炭，轻而易举就能获胜，伤亡人数可以控制在一百人以下。
　　曹休是很有自信的。
　　但因为主力是西域联合军，是西域诸国的军队，所以曹休当然不会使用这样的大杀器来获取胜利。
　　战事拖延越久，越能造成大量的伤亡和损失，就越能让曹休感到满足。
　　反正这也是正常的，是这些没有领略过魏军真实作战方式的军队所认为的正常方式。
　　伤亡大，死伤多，战事拖延日久。
　　这个时代的战争模式在郭鹏缔造的魏军手上已经悄然发生了一些改变，但是在除却魏军之外的军队团体之中，传统的战争模式依然是主流。
　　但是之后的缴获一样会比较大，可以团灭对方，把对方的一切抢夺过来，对于他们来说，这很好。
　　到时候直接把战利品分一分，不仅可以安抚他们的情绪，曹休还能得到公正严明的名声。
　　多好。
　　所以曹休就觉得马远提出这个策划简直是神来之笔，驱虎吞狼，还不用损耗自己太多的实力。
　　这场将近五万人出征的战争打起来根本不耗费魏军多少粮秣和钱财，就能取得整体效果。
　　太棒了。
　　曹休高兴啊，西域诸国军队当然也高兴啊。
　　双方显然不是为了同一个原因而感到高兴，但是无所谓，只要高兴就好。
　　第二天的战斗还能继续下去。
　　趁他病，要他命，就剩下最后一道防线的时候，曹休也不会继续搞这些疲劳战术了，而是一股脑的把军队全部压上去，从早打到晚。
　　西域联合军的士兵们挺着长矛挥舞着长刀步步向前。
　　阿塔靡的军队也不甘示弱，为了生存，为了活下去，他们也不惜一切的和西域联合军展开一场搏命的血战。
　　从太阳初升到日落西陲，两军士兵疯狂对线，疯狂互怼，喊着叫着，用他们手上的武器竭尽全力的把对方置于死地。
　　然后一不小心，自己也被长矛刺穿身体，或者被长刀砍掉脑袋。
　　战斗到最激烈的时候，甚至有双方直接抱对互相撕咬，用最原始的方式将对方撕扯的血肉模糊。
　　整个战场就是一片修罗炼狱。
　　而最可悲的事，可能有相当一部分人并不知道自己到底是为什么在这片战场上拼命。
　　无所谓，没人在乎他们是怎么想的。
　　没有人可以说自己可以活着下战场，没人敢说自己一定是那个幸运的家伙，尤其是在曹休刻意使用这种落后的低效的战术的时候。
　　多日缠斗，从早到晚的死斗，给西域联合军和阿塔靡的军队都带来了很大的伤亡，可双方都已经杀红了眼。
　　一方为了胜利，一方为了生存，鼓噪着，呐喊着，拼搏着，嘶吼着，拼尽全力要对方的性命。
　　随着时间的推移，人数多的终究还是战胜了人数少的。
　　人多就是强大，尤其在这种纯粹是拼命的冷兵器战场上。
　　阿塔靡那一方终究抵不住人多的优势，在西域联合军疯狂的攻势下，最后的防线被突破，西域联合军向他们的营地发起了最后的攻击。
　　到这一步，阿塔靡已经无能为力了，他带领自己最精锐的护卫队亲自上阵搏杀，与西域联合军做最后的血战。
　　曹休也没有继续留手，把一千多名魏军全部派了出去，猛攻阿塔靡的营寨，一天一夜的血战之后，摇摇欲坠的营寨终于不受控制的崩溃了。
　　阿塔靡尽了全力，连一些精壮的妇女和年龄不大的男孩子都用上了，都拿着武器拉上战场搏杀了，可依旧没能抗住西域联合军的猛攻。
　　新力靡率领自己的部众冲在最前面，杀得最凶最狠，也付出了最大的代价。
　　看到新力靡带人冲杀的场面，曹休是真的不知道这帮乌孙人打起内战原来也是那么凶狠。
　　阿塔靡的部众越打越少，越打越不能维持最后的防线，最后被西域联合军重重包围，彻底崩溃。
　　阿塔靡身边最后仅剩的十几名亲卫也被全部杀死，而阿塔靡还想做最后的抵抗，挥着长刀乱砍一气，一点用也没有，被好几根长矛捅在身上，刺破了甲胄，捅穿了身体。
　　他死了。


第1040章 文明和野蛮的界限从来没有在曹休的心里如此明确过
　　阿塔靡是战死的。
　　这种死法最为壮烈，古往今来，也最为人所称道。
　　当然，这对战争的性质要求比较高，在事关国家和民族生死存亡的正义战争之中战死，才是最为人所称道的。
　　从小昆弥部族的角度来说，阿塔靡毫无疑问是壮烈的，因为他在为大家的生存而战。
　　但是从西域联合军的角度来说，阿塔靡就是典型的见了棺材也不掉泪，困兽之斗。
　　他们非常恼火于阿塔靡的抵抗，因为阿塔靡的抵抗给他们带来了很大的损失，这样的损失是他们不愿意接受的。
　　所以当阿塔靡的抵抗被终结了之后，迎接他的部众的，就是疯狂的杀戮了。
　　老弱病残们失去了保护者，想要自我保护尚且很困难，面对那些杀红了眼的西域联合军，根本没有还手的力量。
　　所谓的战利品，不就是这些老弱病残和他们所拥有的财产吗？
　　他们的牛羊，他们的帐篷，他们的日用品，他们的财富，包括他们自己。
　　曹休许诺给西域诸国的，不就是如此吗？
　　所以曹休约束了魏军群体，让魏军列队，没有参与到这场惨烈的大屠杀之中，然后冷眼旁观这一切的发生，并未干预西域诸国军队的行为。
　　曹休听郭鹏说过当初郭鹏在卢植麾下平定黄巾之乱的时候所发生的事情。
　　那些士兵打败黄巾军取得胜利之后，对黄巾家眷进行了惨无人道的抢掠和屠杀，死在那里的黄巾家眷比黄巾军多得多。
　　原因也很简单，因为这些家眷本身的定义就是战利品，和他们所拥有的财产并没有区别。
　　那个时候的军队和现在的魏军已经有了翻天覆地的变化。
　　那时，士兵不认字，什么概念对于他们来说都是不存在的。
　　生活在当下的魏军将领和士兵们接受了十多年高强度的纪律约束和文化教育，在郭鹏不断灌输的【国家】概念和【民族】概念的熏陶下，逐渐拥有了明确的国家意识和民族意识。
　　他们开始产生了对内作战和对外作战的不同认知，意识到内战和外战的不同。
　　在郭鹏建立魏军之前，这样的概念是不存在的，在曹休进入魏军接受教育之前，也不知道这样的概念的存在。
　　汉人概念的形成还是经历了一个非常漫长的过程的。
　　至少在两汉时期，因为交通的极端落后和信息的闭塞，以郡为国的政治格局的形成，对于底层人民来说，不同的郡的人就像是不同国度的人一样。
　　大部分人的群体认同主要体现在郡的层面，而不是州，更不是汉国这个国家。
　　他们把太守称作府君，一府之君，入了府，就要奉他为君，从而影响一个郡的政治格局。
　　不是同郡人就不是自己人，不是自己人那打起来就像是外战一样。
　　打生打死也罢，劫掠妇女儿童也罢，放火屠杀也好，毫无负罪感。
　　从不同地区征发军队去打另一地区的叛军，打完了就地烧杀抢掠，然后遣散回家，一气呵成。
　　拿汉羌之战来说，对那个时期的高层精英来说，汉羌之别当然比较明显。
　　但是对底层人民来说，汉羌之战和不同的两个郡之间的内战并无太大的区别，结果是一样的。
　　战争结束之后，该烧杀抢掠还是烧杀抢掠，不会因为你是汉人或者你是羌人就遭遇到不同的对待。
　　这样的情况在郭鹏逐步扫平天下的过程之中发生了改变。
　　郭鹏建立军队之初就对军队进行严格的纪律约束，把军法的地位提拔到无限高。
　　对军人来说，军法就是一切，处置他们的不是高级军官，而是军法，以及军法的解释和执行者们。
　　高级军官反而没有在非战时惩罚士兵的权力。
　　高级军官只有在战时因为获得全部的领导权而可以对不服从命令的下属进行惩罚。
　　魏军新兵入伍最重要的事情不是军事训练，而是军法学习，而为了更好的学习军法，识字又是必须的。
　　所以魏军士兵普遍认字很多，而他们最先认识的两个字，就是国家这两个字。
　　通过军法官执教的过程之中，给士兵灌输了国家的概念，让他们知道什么是国，什么是家，什么是自己人，什么是敌人。
　　大家都是国人，都是自己人，不应该以家乡不同区分敌我。
　　不论生在哪个州，哪个郡，哪个县，说汉话认汉字的，都是咱们自己人，都是国人。
　　既然都是国人，那么就要又不同的对待，打击被敌人统治的国人的时候，要收敛，要约束自己，不准随意烧杀抢掠，不准欺负弱小，欺凌妇女、儿童和老人。
　　因为都是国人，魏军士兵当兵前也都是国人，来自于国人，自然不能欺凌国人，你欺负人家的家人，人家就不会欺凌你的家人吗？
　　国就是家，家就是国，家国一体，谁也不应该欺负谁，谁也不应该歧视谁。
　　所以不能烧杀抢掠，做了就是窝里斗，就是错，就是天大的罪过，要被惩罚。
　　把这样的认知和军法绑定在一起，通过军法的严格执行和不讲情面，郭鹏让魏军这个群体成为了整个国人群体里最先具备国人视野的一群人。
　　魏军群体是最先用国人角度看待整体国人的人。
　　所以越到后来，魏军的行军征战就越注意军纪，越注意区分战斗人员和普通黎庶。
　　不说全部吧，至少这个比例正在不断提高，而且整支军队的精神面貌也产生了些许的不同。
　　如此，在行军征战的途中，魏军也比较容易得到占领地民众的欢心和承认。
　　到郭鹏登基称帝取代汉帝国建立魏帝国之后，战争目标逐渐从国内转移到国外，国人概念进一步在魏军群体之中巩固确立。
　　魏军群体从上到下就再也没有对这样的概念产生过怀疑和反对，包括统兵大将在内。
　　新兵们不理解，很疑惑，但是在这样的群体氛围之中，还是很容易产生这样的理解的。
　　郭某人没办法对全国子民进行义务教育，他没那个钱。
　　但是对于魏军这几十万人进行这方面的教育，在扫盲的同时向他们灌输国家民族的概念，使他们具备这样的观念，也并不难。
　　他这十几年的努力并未白费，他得到了一支纪律严明且能够普遍自我约束的军队。
　　曹休自然也是其中一份子。
　　曹休距离郭鹏很近，更加清楚的明白什么是国家，什么是民族，军人行军征战该注意什么之类的。
　　他对前汉乱世之中那些纵兵劫掠肆意杀戮的军阀充满了憎恶，认为他们根本就不是文明人，甚至不能算是一个人。
　　所以当曹休看着新力靡带着自己的部下追杀那些四处奔逃的小昆弥领民的时候，就觉得很不可思议，难以理解。
　　在这一刻，他感觉到了文明和野蛮的区别。
　　蛮夷，果然是蛮夷。
　　小昆弥和抵抗军队已经被打败了，这些人都是乌孙人，失去了统治和领导，失去了武力，已经无害了。
　　停止杀戮，把他们纳入你的统治之中，让他们生产，纳税，生育后代增加人口，难道不是对你的帮助吗？
　　虽然我不一定答应，但是你好歹也来求我一下吧？
　　结果连求都不求，直接追杀在最前面。
　　曹休只能无奈的摇头。
　　感觉自己的一些小算计在他们的野蛮面前显得脆弱无力。
　　文明和野蛮的界限从来没有在曹休的心里如此明确过。
　　与此同时，他也深刻的体会到了魏军之中所盛行的教化到底是多么有意义的存在。
　　若非这种教化的存在，此时此刻，他麾下的魏军士兵一定不会是现在的样子。
　　一定会和二三十年前一样，这群西域人一起，争抢，杀戮，丑态毕露。


第1041章 曹休成为了他们的最大公约数
　　新力靡自己都毫不留情，西域七国的军队当然也毫不留情，追杀的也非常凶狠。
　　他们烧杀抢掠无恶不作，在曹休的眼前杀戮不止，那种场面宛若人间炼狱。
　　数不清的小昆弥部落的人们就在这里被残忍的杀死。
　　他们的财物被抢掠，脑袋被砍了下来作为战胜的证明，或者用于领赏，或者用以证明自己的勇武，去献给他们国家的王。
　　看着这样的场面，赵俨皱着眉头靠近了曹休。
　　“咱们不稍微阻止一下吗？这未免太过了，这是要赶尽杀绝啊。”
　　曹休抿了抿嘴唇，摇了摇头。
　　“这是我对他们的承诺，是我用他们征战需要付出的代价，如果不让他们烧杀抢掠获得战利品，就要我们自己给他们安抚和奖励，你愿意？”
　　赵俨默然无语。
　　“这些人是乌孙人，要怪，就怪他们没生在魏国，不是我魏子民。”
　　马远也凑近了曹休，支持曹休的看法。
　　赵俨没有再提出什么看法，而是和曹休一起领导着魏军缓缓退出这片人间炼狱，把这里的疯狂留给他们，把文明带离这里。
　　文明的光辉暂时还照耀不到这里，他们运气很差。
　　这场杀戮盛宴从早上到晚上，持续了一天一夜还不止，第二天天亮的时候，杀戮和抢劫还在进行。
　　不过整体来说，最初的杀戮环节已经结束，现在已经过渡到了劫掠剩余人口做奴隶的环节了。
　　杀够了，杀累了，情绪发泄完了，剩下的也就杀不动了，那就要把剩下的失败者抓起来，带回去当奴隶，以便于更长久的压迫和榨取。
　　在这样的过程之中，互相之间因为分赃不均而产生的仇怨和不满就会爆发出来。
　　比如新力靡觉得自己出力最大，部众伤亡最多，他的军队前前后后战死了三千多人，受伤不计其数，还损失了很多部众和牛羊马。
　　这个时候，他获取数量最多的战利品难道不是最正常的吗？
　　其余七国的将军都表示新力靡打不过阿塔靡而需要他们出兵相助，他们无私的出兵相助，还自备粮草和军械，付出了巨大的伤亡之后，新力靡居然还要和他们讨价还价？
　　没有他们出兵，新力靡能不能活到现在还是个严重的问题！
　　他们集体抵制新力靡的想法，但是彼此之间的内部纷争也相当严重。
　　对于人口和物资的分配，按照抢多抢少先来后到的规则已经不能满足他们，他们强烈要求使用新的更改方式。
　　龟兹国认为他们出兵最多，应该得到最多的战利品。
　　车师前后两部难得的站在统一战线上说他们损失最大，应该得到最多的战利品，然后前后两部内部也有争端。
　　温宿国觉得他们出粮食和军械最多，打仗的时候他们的粮食和军械被使用的最多，理应得到最多的战利品。
　　其余各国也各有各的看法。
　　结果这边刚打完阿塔靡获得胜利，那边内战就开始爆发了。
　　曹休万万没想到他们的战斗意志居然如此强烈。
　　这边刚刚收拾完阿塔靡，为了争夺一千多个女人的归属，龟兹国军队和新力靡的军队开始了火并，一场厮杀之后造成数百人丧生。
　　新力靡和龟兹国将军红着眼睛拼杀，几乎要杀死对方。
　　然后在广大的战场上，其他一些争夺战利品的中小型火并也在发生。
　　不仅仅是以国家为单位的，国家内部也有发生争夺战利品的战斗，比如车师前后两部，刚打完仗为了争夺三百多个女人就开始厮杀了。
　　零零散散的火并大战全面爆发之前，曹休率领魏军紧急介入，强制要求他们停止了战斗。
　　曹休是有资格的。
　　他是西域都护，是西域诸国行动的领导者，实际上就是西域诸国实际上的大总领，有很大的权限。
　　经过此次战斗建立了威望，现在威望也足够了。
　　而且最重要的是魏军没有参与到最后的战利品争夺之中，对他们的掠夺行为冷眼旁观，主动让军队离开争夺区域，放弃争夺。
　　所以西域联合军都认为曹休有做这个仲裁者的资格。
　　此番作战，魏军不是主要战力，曹休没有让魏军展现最强的战斗力，也没有出动骑兵进行冲锋搏杀。
　　因为地势原因和攻坚战的限制，魏军集体下马作为步兵参与到了这场攻坚战之中。
　　虽然没有展现最强的战斗力，但是第一道防线的缺口就是在以魏军为主的攻击队的努力下打破的，紧接着第二道防线的突破口也是这支攻击队不惜性命的冲击给打开的。
　　所以魏军被公认有很大的功劳，但是曹休却在战后分赃的过程之中主动退出，把战利品让给西域诸国，这一行为让大家都觉得曹休高风亮节。
　　他们觉得曹休这样做是非常英明的，是非常让他们感到高兴和佩服的，对于天朝上国的大气磅礴更加向往了。
　　所以在陷入争端和初步火并的时候，曹休前来调停仲裁，是大家都能接受的。
　　换句话说，曹休成为了他们的最大公约数。
　　这可是一个难得的成就。
　　在曹休的建议下，诸国军队的话事人都派人前去约束部下，暂且休战，听曹休的仲裁，打算看看曹休怎么仲裁，然后决定要做什么。
　　曹休对这个身份还比较满意。
　　“你们在战时都互相协作，现在大战获胜，难道要因为一些战利品缴获而重新陷入战斗之中吗？没有在对敌的战争中失去士兵，却要在争夺战利品的时候失去士兵？
　　难道你们一定认为通过这种方式获得的利益会比失去的更多？战利品就那么多，你们越打损失越大，越大损失越多，又该从什么地方补充你们的损失？”
　　曹休严厉的斥责西域诸国的话事人们，对他们提出了严厉的批评。
　　这些人纷纷低下头，不言不语。
　　于是曹休感觉到了威望和权势的美妙之处。
　　深吸一口气，曹休语重心长地说道：“事已至此，我也不多说些什么，我，曹文烈，乃西域都护，你们若信得过我，就把所有战利品交给我，由我来统一分配。”
　　曹休给出了解决方案，诸国话事人一起看向了曹休。
　　新力靡有点急切，开口问道：“曹都护要用什么标准来分配战利品？曹都护，我……”
　　新力靡的话没有说完，就被曹休阻止了。
　　“我知道你的顾虑之所在，这一次大战，你的损失很大，但是你也要知道，前来援助你的人，损失未必就小了。
　　他们为了救你而来，一路跋涉而来的粮草可都是他们自己出的，这点战利品不给他们，你觉得合适吗？没有他们的相助，大昆弥，你，真的觉得没问题？”
　　曹休盯着新力靡看，没把话说透，但是话里的意思已经很明确了。
　　就你那怂样，没有我们一起帮你收拾阿塔靡，你真的扛得住？
　　得了吧！
　　新力靡被曹休看得心里发毛，自知理亏，心虚之下，也就没再说话了。
　　于是曹休定下了根据出力大小和损失大小分配战利品的原则。


第1042章 魏帝国很缺人口
　　在分配的问题上，曹休显得非常公平。
　　原则上，出力越大、损失越多则战利品分配越多，出力小且损失小的，战利品分配就少一些。
　　当然了，作为仲裁者，曹休再次许诺，自己什么也不要，魏帝国作为他们的宗主国，什么也不要。
　　最后，在曹休的分配之下，还是让新力靡得到了最多的一份。
　　然后是龟兹国，车师前后两部，接下来是其他诸国。
　　战利品的数量被曹休统计，精确到个位数，比如人口男人女人儿童老人的数量，还有帐篷的数量，肉干的数量，金银珠玉的数量，其他一些杂物的数量等等，全部精确到个位数。
　　然后曹休当着他们的面，给他们上了一堂数学课。
　　曹休用他们没见过的算术技巧，做了一些加减乘除四则运算，然后得出了每一部分应该得到的战利品的数量。
　　曹休原本是不会这些的，还是郭某人教会的。
　　郭某人引入了方便计算的数字，把12345的概念和意义传授给了部下们，也把加减乘除符号和运算法则传授给了部下们。
　　尤其重要的是九九乘法表也被郭鹏传授给了最早的一批计吏。
　　这一方式被王粲发扬光大，传授给了麾下计吏，发展壮大了计吏团队，军队里也大量广泛的传授这样的数学运算方法，临淄训练营里也传授这样的计算训练方法。
　　十数年来，这种简单的运算方法被广泛的利用到了很多方面，而在军队里，这显然是非常重要的一种技能。
　　曹休作为郭鹏亲自教育出来的亲族将领之一，自然很熟练的掌握四则运算法则。
　　他只用一支笔和一张纸写了一些西域诸国的话事人们看不懂的奇怪符号。
　　然后嘴里念念有词。
　　什么进位退位加一减一之类的，然后就得出了相当准确的数字。
　　“这个数字是我亲自计算得出来的，我可以用我的身份担保没有问题，你们每一国都按照这样的数额去领取战利品，我保证分文不取。”
　　曹休用自己的身份和名誉担保没有任何问题。
　　诸国话事人们其实觉得就算曹休要做点手脚他们也没有办法。
　　但是看着曹休如此光明磊落的样子，倒也觉得这样没什么不可以。
　　所谓人不患寡而患不均，虽然总量不多，但是按照这样的方式分配下来，每一国得到的就是曹休经过平均运算而得到的，诸国对此无话可说。
　　于是不再火并，不再内斗，而是选择带着他们的战利品向曹休告别，撤兵离开。
　　战争结束了，乌孙内战也就此告一段落。
　　在曹休为都护的魏帝国西域都护府第一次参与进来的国际事件中，曹休很好的完成了使命，办成了这件事情，维护了西域的和平。
　　这件事情充分体现了魏帝国的国力强盛，可以很好的干涉西域诸国发生的战争。
　　曹休也有足够的领导力，可以领导西域诸国的军队办事。
　　这对那些对魏帝国的实力还有些许质疑的小国来说，是最好的回应。
　　如此一来，魏帝国对西域诸国的宗主权最终得到了确认，变得不可动摇。
　　尽管如此，也还是有一些不和谐的声音在里面。
　　比如车师前后两部之间因为战利品的分配而感到不满，彼此都觉得自己拿得少了，对方拿得多了，觉得对方占了便宜。
　　新力靡回去稍微统计了一下自己得到的和失去的，发现自己虽然占据了很多牧场，但是无论是人口还是牲畜，都比战前减少了。
　　他对此心怀不满，觉得自己被西域七国联军讹诈了，觉得他们虽然来帮忙，但更像是趁火打劫的，把原本可以都属于他的阿塔靡的部众分走了很大一批。
　　其余诸国对于曹休的分配无话可说，对于魏帝国自己分文不取的态度也相当满意，但是对其他那些和自己争抢战利品的国家很不满意。
　　可以说彼此对待彼此都不满意。
　　这一战是结束了，但是战后带来的余波尚未结束，正在酝酿，发酵，等待着在未来的某一时刻再度爆发。
　　“若非是西域大道没有修好，咱们的粮食运不上来，我是真的不想让他们就这样回去了，他们要是全部打起来才好！”
　　曹休在返回它乾城的路上，对着马远和赵俨不停地抱怨。
　　“多好的机会，要是咱们的粮食和物资能跟上，我根本就不用顾忌什么，直接让他们全部打起来，然后咱们一口气把他们全部干掉！何须现在还要做这个公平处事的西域都护！”
　　曹休对于自己为了保持魏帝国超然的处境而分文不取的事实感到无比的不爽。
　　他真的很想化身为狼和他们争抢一番。
　　赵俨为此感到哭笑不得。
　　“文烈，这场仗，咱们的目的已经完全达到了，甚至可以说是超额完成任务，乌孙国力腰斩，短时间内根本不可能恢复，西域最大的绊脚石不复存在了。
　　山北七国的军队也有不同程度的损失，短时间内也不能回复，我们的威望大大增加，今后想要办什么事情也会变得相当简单，你还有什么可不满的，这多好？”
　　马远哈哈一笑。
　　“曹都护是觉得不得不维持西域的秩序，他很不满意，要是咱们现在就能收拾西域的话，直接就可以让山北七国的军队乱战一通，让西域的秩序崩溃，咱们好趁火打劫。
　　但是现在西域大道没修好，粮食物资和军队都跟不上，贸然让西域诸国失去秩序的话，于我不利，暂时来说，维持和平，保持丝绸商路是重要的，所以不得不为之。”
　　赵俨无奈的摇了摇头。
　　“文烈，你还是先稳一稳，别那么急，西域大道是要修，但是那需要多少人力物力？陛下为了这件事情也不知道要迁移多少人口填补河西四郡，那都需要时间，你也别急。”
　　“我……我也知道修路很难，我就是觉得这样下去还要等好几年。”
　　曹休摇了摇头。
　　“这也是没办法的事情，要是能那么快就把西域大道修好，西域就真的是咱们魏国的州了。”
　　赵俨其实也挺希望这件事情尽快成为现实的。
　　西域苦寒，距离家乡很远，事情也特别多，和西域诸国来往的事物非常繁杂，使得他几乎没有探亲假。
　　他也思念自己的家人，思念家乡，若是能尽快完成使命，也能早点回家不是？
　　马远则回想起了抵达西域之前和曹仁的对话还有他所看到的工地。
　　“现在子孝将军那边正在加紧修路，给河西本地百姓开出了很好的条件，所以一些强壮的妇女和童子也去了工地上办事，基本上能用上的都用上了，没日没夜的赶工，等等吧，快了。”
　　曹休和赵俨都叹了口气，一起点了点头。
　　他们知道这件事情一定可以办成，且为时不远，但是等待的过程的确不是那么好熬过去的。
　　河西四郡经过郭某人第一波的人口填充，也就将将到了四十万人口。
　　平均每个郡十万人，两万户，还不足中原地区的人口大县，却又地广人稀，所以总体来说很不利于发展，发展程度大大落后于中原发达州郡县。
　　根据工部和民政部的报告，他们一致认为河西四郡可以承载超过一百万的人口。
　　一百万的人口差不多可以快速开发河西四郡，把河西四郡建设起来，让河西四郡承担起连接中原和西域的重要职责。
　　现在有四十万，但是却需要一百万，这六十万的人口额度该从什么地方调遣？
　　全国上下哪里不缺人口呢？
　　郭某人自己算了算，顿时觉得自己很无力。
　　保存完好的人口大州就那么几个。
　　冀州算一个，但是冀州要定点支援并州幽州和平州，尤其是平州。
　　过去十多年，因为冀州人口多，所以郭某人不断地把冀州人口往并州幽州迁移，填补这两州因为战争而损耗的人口，开发边地。
　　现在平州建立起来，整个平州那么大的地盘，继承自公孙氏政权的人口只有三十万。
　　就算加上四十多万高句骊、三韩和扶余人，加在一起才七十万，比起河西四郡更加地广人稀，若要开发起来，难度更大。
　　长期看来，冀州的人口还需要更大量的支援平州，以填补平州的人口缺失，所以无论怎么看，冀州人口都已经无力支援河西四郡了。
　　徐州也是人口大州，经过郭某人的影响，徐州免于遭受袁术和曹操的荼毒而没有损失那么多人口，虽然陶谦死后徐州还是面临了一波动乱，但是死伤人数大大降低。
　　然后徐州的人口就被郭某人迁出不少填补九江、庐江二郡和江南部分的扬州。
　　随着扬州的山越讨伐战大获全胜，扬州被开辟了大量可以生活人口进行开发的土地，张辽数次上表向郭鹏表述自己开发了很多土地可以安排人口的意思。
　　所以徐州的人口要大量南迁，支援扬州的开发，已然无力支援河西四郡。
　　青兖二州是人口大州，人口保存相对完好，所以在恢复重建豫州的事情上，青兖二州出了大力。
　　后来恢复关西人口的时候，青兖二州则是主力。
　　这些年青兖二州陆陆续续迁出百余万人口填补关西，而且还在不断的迁移人口进入关西填补人口。
　　所以根本没有多余的人口可以填补到河西四郡。
　　于是，郭某人环顾整个帝国，却发现自己已经无法抽调更多的人口在短时间内填补河西四郡的人口缺失了。
　　这是一件很让人感到无奈的事情。
　　还能迁移什么地方的人口呢？
　　荆州？益州？
　　他们本身就是地广人稀的代表了，还是留在当地继续开发当地好了，江南的开发还需要他们的努力，郭某人就不给他们添乱了。
　　郭某人在延德二年三年的时候进行了一波人口普查。
　　然后得出了五千一百三十六万的人口数量，这是目前他可以掌握在手的人口数量，他可以从这些人口身上榨取税收，从而运转国家。
　　不过郭某人也很清楚，这个数字并不代表整个魏帝国的实际人口数量。
　　还有大量豪强庄园内所拥有的人口不在这个统计数字之内，统计人口的时候，这部分人口是不会记录在案的。
　　他们虽然活着，但是在帝国的户籍制度上却不曾出现过。
　　这部分人口，根据郭某人的预估，大体上不会少于一千万，只会更多。
　　千万不要低估豪强庄园隐匿人口的能力。
　　他们只会藏得更多，而不会更少，他们对经济的掠夺只会更多，也不会更少。
　　所以这场关于劳动人口的争夺战还远远没有结束。


第1043章 反腐风暴即将开启
　　就眼下来说，如今，郭某人所掌握的人口数量已经恢复到了东汉永和年间的人口数量。
　　这大约是六十年前东汉帝国的在籍人口数量，同样，不包括豪强庄园内被隐匿不外报的人口。
　　但即使如此，这也意味着汉末二十年乱世的伤口已经被郭某人努力的舔好了。
　　魏帝国已经基本填完了汉帝国留下来的坑，把路填平，可以开始发展属于魏帝国自己的未来，走魏帝国自己的道路了。
　　但是人口的缺乏是限制魏帝国进一步发展的重要因素。
　　一代人长成到可以开拓进取，至少需要十八年，这是客观规律，不可违逆，而郭某人的生命还有几个十八年呢？
　　根据郭某人自己的估算，要想完成他梦想中的帝国版图，魏帝国起码需要一亿人口。
　　要一亿人口才能搭建完这个骨架，仅仅是魏帝国未来发展的骨架。
　　还不算血肉。
　　若要血肉丰满，开拓江南，开拓辽东，建设草原畜牧经济区，甚至开启海上丝绸之路，那还需要更多的人口，数倍之的人口。
　　这些年，为了增长帝国人口，郭某人连续颁布了好些鼓励生育的政策。
　　减免赋税，奖励土地，现金奖励，实物奖励等等，能用上的计策都用上了。
　　但是生育，不以人的意志为转移，魏帝国子民们的生育热情和生育的动力都很强大，努力生育。
　　但是再努力，也没办法转眼让孩子就长大。
　　等孩子能下地干活，怎么着也要十几年。
　　郭某人很着急，却也不能做出拔苗助长的事情，自己一旦流露出了某种情感，必然被官员们无限度的拔高，引发巨大的混乱。
　　郭某人从来都不怀疑那些想从自己手里得到更多权力的官员们的节操是多么的低下。
　　所以无论从哪个方面来看，魏帝国在这个时候必须要休养生息，只有休养生息才是王道。
　　扬州战争结束了，荆州战争结束了，平州战争结束了，西域战争也告一段落了，路都没有修好，继续发动战争的条件不存在。
　　对郭某人来说，继续优化自己的统治，巩固魏帝国的政权才是当前可以去做的事情。
　　新的战争已经被郭某人规划好了，只是现在打不起来而已，所以优化统治，为未来的战争做准备就很有必要。
　　储存粮食，储存腌肉，储存兵器，储存布匹，储存各种战略物资。
　　增加战马数量，增加投石机的数量，加大猛火油的开采和猛火油罐的制造，加大震天雷的制造和震天雷的革新。
　　增加商旅前往西域和贵霜帝国经商的次数与质量，赚取更多的钱财，储备更多的黄金白银。
　　加强完善人口统计，以便于未来发动民夫运粮。
　　加强驿站和道路的建设，以便于未来军队的前进。
　　加强军官的训练，以便于增强未来军队的指挥系统。
　　加强士兵的训练，以便于让军队在未来的大规模战争中爆发出更强的战斗力。
　　暂时的休整只是休整，战争还是要继续的。
　　郭某人为魏帝国设计的制度，就是为了全面战争而设计的制度，一旦有战争，这个制度可以最快的反应过来，并且爆发出极强的动员力。
　　未来，这样的制度还将不断的被郭某人完善，强化。
　　但是郭某人作为顶层统治者，他的政策出发点永远是国家层面的，他的政策不是针对具体的某个人，而是针对整个国家，至少也是某一类人。
　　这一类人至少也要囊括几十万上百万的人口数量等级，这才是国家级政策需要覆盖的人口额度。
　　再往下，一些局部的政策实行，对他的政策的执行，则需要地方官员推行，郭某人不可能亲自去治理一个村庄。
　　所以基层官员的存在就至关重要，而吏治，也是至关重要的。
　　郭某人在延德三年和延德四年进行了两次政治行动，但是这两次政治行动的目的不是为了打击吏治的腐化。
　　这两次政治行动的目的是为了从士人手里夺取更多的权力，增强自己的权力，巩固自己的地位，强化中央集权，顺便打击一下裙带化，以打击贪官污吏为借口连坐一部分官员。
　　不管他是否贪污，只要威胁到了郭某人的集权，就要打击。
　　经过这两拨打击，魏帝国中央政治被郭某人基本上掌握。
　　继军权和财权之后，人事大权也被郭某人基本控制，郭某人的地位和政治权力也得到了保障，魏帝国的政局趋于平稳。
　　但是这并不是打击贪官污吏的行动，对于贪官污吏的打击只是顺带的，主要目的还是政治斗争，并非反腐，腐败问题还是排在这之后的。
　　要说贪官污吏，肯定是地方上更多，中央官僚们都更加在意权力，他们觉悟更高，更贪权，并不那么看重物质，对钱的兴趣不大。
　　根据郭某人所了解到的情况来看，地方上这些年所暴露出来的问题并不比中央少，只是基本上都是贪污相关的事情，左右不了政治格局。
　　在郭某人左右政治局势从中牟利的时候，贪腐问题被郭某人暂时放下了，没有去搭理。
　　但是这并不代表郭某人就不在意这些事情，早晚是要处理的，不能让某些人觉得吃他的拿他的还能全身而退。
　　所以现在郭某人腾出手来了，当然有账算账。
　　未来的战争需要钱，需要很多很多钱。
　　贪官手里有钱，和贪官合作的奸商手里也有钱，他们有郭某人需要的很多很多钱。
　　杀一批贪官，杀一批奸商，不仅能搞到钱，还能平息民愤，赚取民望。
　　说白了，在封建帝制时代，商人，就是皇帝圈养的猪，养肥了，就该宰杀了，总不至于再折腾一个吕不韦出来。
　　郭某人不需要这些超出自己掌控的商户去发展什么所谓的资本主义。
　　所以郭某人准备为了未来的动员战争好好整治一下地方吏治，好好地拿地方官员开开刀。
　　延德四年十月初，郭某人得知曹休、赵俨和马远完成了他的命令。
　　他们用各种方法造成了乌孙的内战，使得乌孙人自相残杀，且搅动西域风云，发动山北七国讨伐乌孙小昆弥并且大获全胜，成功奠定了魏帝国在西域说一不二的威望。
　　这场战争不仅让乌孙实力减半，还让山北七国损失了不少兵马、粮草。
　　短时间内他们一定无法恢复，给钱也不能恢复，因为损失的是人。
　　因为这场战争，驻洛阳的乌孙小昆弥使节被郭某人以叛逆的罪名抓起来杀了。
　　这家伙也是倒霉，什么都没做的情况下，被抓起来砍了脑袋，还是当着理藩院内的那些使节的面被审判，然后被砍掉了。
　　虽然他一直都在求饶，一直都在说自己没有错，但是他还是被砍掉了。
　　大昆弥使节对此非常开心。
　　因为从此以后，他就是唯一的乌孙使节了，没有大昆弥小昆弥之分了，新力靡被郭鹏册封为唯一的乌孙昆弥，赐给乌孙王印绶。
　　从此，没有其他人和他争抢话语权了。
　　他不高兴谁高兴呢？
　　他还在为郭某人杀死小昆弥使节的事情鼓掌叫好。
　　其后，乌孙使节还有山北七国的使节被郭某人嘉奖了。
　　因为他们协助魏军平定了小昆弥之乱，维护了西域的和平稳定，坚持了魏帝国的领导核心不动摇，这是值得称赞的。
　　郭某人很大方的赏赐了他们和他们的国家，以示鼓励，鼓励他们继续为魏帝国抛头颅洒热血。
　　花钱买命这种事情在郭某人看来是最划算不过的了。
　　在这个生产力没有爆炸的时代，人命绝对比钱值钱。
　　曹休、赵俨和马远三人联合起来，顺利的完成了自己布置下去的任务，没有好费什么力量就把乌孙的实力腰斩，为魏帝国拔掉了一颗钉子。
　　郭某人对此很满意，嘉奖了曹休、赵俨和马远，让他们在西域继续稳定局势。
　　然后自己这边着手开始处理国内的地方吏治问题。
　　反腐风暴要来了。
　　而这个时候，却没人知道反腐风暴即将到来。
　　这一切的开端，源于郭某人在延德四年十月初六召见了御史大夫郭鸿和御史中丞桥蕤。
　　郭鸿在之前的崔琰案中受了伤，休养了一阵子，现在恢复了健康，重新开始管理御史台。
　　桥蕤则一直身体很好吃嘛嘛香，之前的风波里因为郭鹏的刻意回护，只是受到了微小的冲击，和其他受损的人来说，不值一提。
　　郭鹏召见了桥蕤和郭鸿，把他们喊到了勤政殿书房，与他们私下里交代自己的要求。
　　“延德元年来，地方吏治是我一直都没有时间去管顾的，我很想解决一些事情，惩治一些地方的贪官，但是没有时间，没有精力，你们御史台也没有空。
　　不过现在好了，该打的仗都打完了，该办的事情也办的差不多了，空出点时间，应该稍微办理一下之前没空办理的事情，御史台也该动一动了，别总是在洛阳城里晃悠。”
　　郭鹏这样说，郭鸿和桥蕤都有些没搞明白。
　　“陛下的意思是……”
　　“我的意思，是让你们派人到地方上去，学一下吏部，学一下财政部，他们是怎么组织工作组到地方上去工作的，你们的任务是抓住贪腐惩治官员，贪官，不是中央才有。
　　地方官员更多，贪官也更多，你们的职责不仅要在中央执行，也要在地方执行，把人选定下来，一个州一个州的给我下地方，每个郡，每个县，都给我走一遍！”
　　郭某人大手一挥，要求御史台组织行动小组，从中央到地方，走遍魏帝国的山河路，揪出每一个潜藏在官员队伍里的贪官。
　　百姓苦贪官久矣，有些人可以被揪出来干掉，有些则不行。
　　称帝四年不动地方，有些地方的问题已经相当严重了。
　　郭某人提拔黎庶做村长、乡长和县吏，也用寒门官员做村长、乡长和县吏，他们的政治倾向和郭某人一致，屁股也坐在郭某人这边，是郭某人对士人开战的最佳助手。
　　但是，他们也会贪腐。
　　这是人性所致，解决不了，唯一应对的方法，就是不断的运动。
　　官场就像一个水缸，里面全是水，看上去清澈见底，但若是放在那里让这水变成死水，很快，这水缸就要成为蚊虫的乐园。
　　看起来清澈见底，实际上藏污纳垢，全是蚊虫，夏日一来，那水缸上飞的全是蚊虫，水就不能用了。
　　若要让水缸里不生蚊虫，就要不断的用掉水缸里的水，然后挑干净的清水放进去。
　　流水不腐。
　　水缸不能自己更新，那郭某人就要做那只搅动水缸的大手。
　　指望地方自己整理地方是不行的，就像指望水缸自己把自己肚子里的水给换掉一样。
　　只有施加外力，用郭某人的调控之手，把水缸整理一下，把藏污纳垢的蚊虫乐园，变作可以滋润天下黎民百姓的甘泉。


第1044章 郭鹏真的有点难过
　　郭鸿和桥蕤一开始还没明白郭鹏的意思，但是他们很快就明白了。
　　郭鸿年纪大了，不能乱跑，郭鹏准许郭鸿坐镇中央，震慑尚书台的官员们。
　　桥蕤相对年轻，那就让桥蕤领队到地方上去，审核陈年旧案，审判冤假错案，整理地方贪官污吏，将危害百姓的贪官污吏处理掉。
　　御史台官员最早只有一百多人，历次大案之中，御史台官员逐渐扩编到了三百多人。
　　这一次外出巡查，郭某人调集审计司、刑部和司隶校尉部官员四百人进入御史台，给御史台行动组凑出了七百战将。
　　让他们分作十几个行动组，每个行动组配上三十名专业计吏，分别前往魏帝国的各个行政州。
　　登基四年，郭某人甚少对地方下手，也不知道地方到底变成了什么样子。
　　基层官员有贪污腐败的吗？
　　屯田民们有被压迫的吗？
　　有吃不饱肚子的吗？
　　有被欺凌却无处伸冤的吗？
　　一个都不要少，一个也不要落下，该处理的都要处理，该解决的都要解决，他们解决不掉，郭某人会帮他们。
　　不要怕得罪人，不要怕牵连家人，因为谁敢牵连他们的家人，郭某人就要那些人满门灭绝。
　　甭管是高官显贵，还是军中大将，但凡是牵连到的，通通上报。
　　记得满宠吗？
　　记得满宠是怎么收拾曹洪还登上高位的吗？
　　看看曹洪现在还敢贪污吗？
　　拿满宠做榜样！
　　我，就是你们的后台，谁敢为难你们，我就让他们求生不得，求死不能！
　　郭某人亲自为行动组成员们送行，给他们作讲话，亲自送他们离开洛阳前往各地办事。
　　桥蕤作为御史中丞和行动组总组长，他要前往的是郭某人的起家大本营青州，是糜竺担任刺史的青州，他的责任最为重大。
　　“青州是我最早担任刺史的州，人口稠密，情况相对复杂，但是你去青州之后不要束手束脚，严惩贪官污吏，糜子仲没有权力阻拦你，你所需要应对的是那些地方上的豪强。”
　　郭鹏和桥蕤并肩行走，低声嘱咐道：“就算是涉及糜氏子弟的事情，你也不要缩手缩脚，不要因为糜氏在我后宫，你就不敢动手，出了事情，要哭要闹，我为你顶着。”
　　桥蕤点了点头，深吸了一口气，知道郭鹏这次是来真的。
　　根据郭鹏交给他的一些数据统计显示，青州的问题还真不小，各种有专门拨付款项的政务方面都有问题。
　　蝗灾方面的，防止海水倒灌方面的，治理盐碱地方面的，税收方面的，土地方面的。
　　有一件算一件，都要他去核实，去处理，去整治。
　　青州在魏帝国的政治地位十分特殊，郭鹏要在青州动手，说明郭鹏应该已经知道青州出了不少问题，所以专门让他去处理。
　　他自然不怕糜竺，刺史只有行政权，没有其他的权力，部下官员的奖惩不在刺史的权力范围之内。
　　就是不知道他要在青州把地方处理到什么地步。
　　青州到底有多少需要处理的问题和人呢？
　　送走了桥蕤，郭鹏站在宫城城墙上远眺雄伟壮丽的洛阳城，深深地叹了口气。
　　这雄伟壮丽的洛阳城正像是他所建立的魏帝国，看上去的确是雄伟壮丽，可是在不为人知的角落，到底又有多少肮脏的事情呢？
　　他的确是把大数据压迫用到了极致，是这个时代所能做到的极限，纸笔终究比不过电子计算机，而且就算是电子计算机时代，也终究不能彻底解决这个问题。
　　他的大数据压迫能解决一些问题，但是这些暴露在表面的事情好解决，可深藏在底下的事情又该如何解决呢？
　　任何事情都不像表面看上去的那么简单，冰山永远不会暴露它的全貌，除非深潜下去细细观看。
　　他在洛阳，无法用纸笔造就的大数据网络压制贪污腐败。
　　临淄营密探上报上来的那些疑似贪腐案和确定的贪腐案之多，让他也感到非常难过。
　　这是真的，郭鹏真的有点难过。
　　看着那些原本被压迫的人掌握权力之后摇身一变就开始欺负别人了，这样的情况让他觉得很难过，甚至有点心累。
　　我让你们识字，让你们做官，不是为了让你们作威作福啊……
　　虽然这样的人不是全部，掌握权力之后不忘初心带着乡亲们一起通过劳动积攒财富的人当然也有，在他们的带领下，村庄日益繁盛，农户家里积累的财富越来越多。
　　可是每每看到那些贪腐报告的时候，郭鹏还是忍不住的难过，因为贪污腐败的人依然大范围的存在。
　　士人在中央贪腐弄权，寒门黎庶也在地方贪腐弄权，只是士人大贪，玩弄大权，寒门黎庶小贪，玩弄地方小权。
　　他们都是人，沾了权力，不会因为出身高贵与否就出现不同的情况。
　　该弄权的一定会弄，坚守本心的也会坚守本心。
　　这是个人决定的，出身会造成一定影响，但并不绝对。
　　早在青州时代，郭鹏就惩处过十几个欺压百姓的黎庶出身的村官、乡官，他清楚地知道这种情况一定会持续出现，并且大面积蔓延，什么地方都会有，绝对不会少。
　　很多人并不是恨贪官污吏，只是恨贪官污吏不是自己。
　　嫉妒享受荣华富贵的人不是自己，内心看不起贪官污吏被揭发事实的无能，认为自己可以比他们做的更好，一定可以更加隐秘的享受而不被发现。
　　这样的人永远也不会变少。
　　只是看郭鹏自己什么时候有时间处理而已。
　　他也知道，就算自己通过标点符号大革命把士人的命给革了，官僚还是官僚，权力还是权力，不会有什么改变。
　　只是官员的出身范围扩大，上升通道被拓宽，情况会相对更好一点而已。
　　战斗永远也不会结束。
　　就算他死了，战斗也不会结束。
　　那就一直战斗下去好了，无论什么时候，只要一息尚存，那就继续战斗吧。
　　贪官污吏都不怕，郭鹏又怕什么？
　　行动组带着各自的使命，离开了洛阳，奔赴各地，开始执行郭鹏交付给他们的任务。
　　行动之前，郭鹏没有将这个消息提前告知地方，也不打算告知地方，让行动组自己带着皇帝命令到地方去宣布，争取一个时间差。
　　这样或许能揪出更多的败类也说不定。
　　中央的士人被他收拾的惨兮兮，地方的败类们也休想好过。
　　怀着如此想法，郭鹏掀起了郭魏帝国第一波全国性的反腐风暴。
　　准确的说，按照郭鹏的看法，越是和平稳定没有战事的地方，贪腐的现象就会越多。
　　越是动静大且人员调动频繁的地方，贪腐的现象就会越少。
　　这基本上没什么问题。
　　所以郭鹏才会把精干队伍派到青兖冀三州，重点对青兖冀三州进行打击，而且重点选派过去的还不是青兖冀三州人士，青兖冀三州人士被派往其他边地州进行反腐工作。
　　谁也别想干预谁，直接去搞就是了。
　　这种事情上，郭某人很好的参照了东汉时代三互法的要求，对官员们的出身进行了甄别。
　　某些事情不能指望本地人，只有外地人能做，也只有外地人敢做。
　　派去青州的是扬州人桥蕤带领的团队。
　　同理，派去兖州的是幽州人团队。
　　派去凉州的是荆州人团队。
　　反正大家都很清楚，这样安排，就是为了方便大家下手。
　　别犹豫，别担心，别害怕。
　　你们要是下手不够狠，那皇帝对你们下手就会比较狠。


第1045章 诸葛亮觉得在这里可以实现他的价值
　　延德四年十月中下旬，桥蕤一行人没有给青州官方递交任何照会，打着普通办事吏员的名义就抵达了青州。
　　十月二十一当日就住进了临淄城。
　　按照魏帝国的规定，人员流动需要官方开具路引，没有官方开具路引是不能随意流动并且住进当地旅店的。
　　郭鹏不让桥蕤等人提前泄露真实目的，所以他们就打着普通中央办事吏员的旗号来到了青州。
　　青州是郭某人的起家根据地，重要的基本盘，重要的后勤补给基地，生产种植基地。
　　同时青州也是各种自然灾害频发的地方，水旱灾害很多，蝗灾啊，土地盐碱化啊，海水倒灌啊之类的事情，在青州也属于比较严重的问题。
　　所以历年来青州都会投入大量的资金和物资去应对这些灾害。
　　为了应对这些危害农业生产的灾害，青州也有大量基层官员战斗在一线，为了保障青州的持续产出、不停地为魏帝国的各大战场输血而战。
　　可以说青州这些年来为郭某人建立帝国、平定天下、征讨外国这些事情立下了汗马功劳。
　　没有青州持续稳定的高输出，也就没有魏帝国如今的稳定疆域。
　　同样的，没有郭某人持续不断的为青州的灾害防治添砖加瓦，青州也没办法维持这样的局面。
　　中央办事官员长期和青州基层官员有紧密联系，彼此之间的往来相当频繁，用这样的方式抵达青州不会有任何问题。
　　但说到底，青州的问题和糜竺的关系搞不好还真的不是很大。
　　糜竺主政青州期间当然是立了大功的。
　　他接替郭某人的职位主政青州数年，在任期间把青州治理黄河的水利工程、治理蝗灾的应对机制和青州水师的打造给搞定了，也不枉费郭某人对他的栽培。
　　糜竺主政青州的这些年，青州的产出也持续增长，经济持续繁荣，每年在税收比例上都占据重要地位，是其他各州难以超越的。
　　而在吏治方面，青州官员的数量很多，但是爆出贪官污吏贪腐事件的次数却不多。
　　魏帝国建立四年来青州主动上报的贪污案件只有六起，平均一年都轮不到两起。
　　当然这只是表面上，临淄营这些年整理的关于青州的资料郭某人一直都没有时间看，前段时间抽空看了看，看到了不少触目惊心却不曾通过正常渠道上报朝廷的事情。
　　郭鹏提升了州刺史的级别，但是为了确保不会出现东汉末年军阀割据的情况，他大大限制了州刺史的权力。
　　州刺史负责行政，不负责管理吏治，在人事方面只有建议权没有决定权，这是郭某人特意规定的。
　　从提拔到降职，人事方面的权力不属于州刺史管辖。
　　魏帝国的吏治在中央主要是三司分别管理，官员经济上的问题则主要是刑部负责惩处。
　　地方上官员的主要问题当然也是经济方面的问题，这方面则是刺史府、郡守府和县府三级政府内重新架构的法曹负责管理。
　　法曹名义上隶属于一地主官，但是在处理贪腐问题上并不受主官干预，反而是和中央刑部关系紧密，有直接将案件上报给中央刑部的资格。
　　郭某人这几年来不断扩张中央政府规模，已经成功把吏部和财政部扩张到了全国范围。
　　接下来，也有把中央刑部和地方法曹的联系搞得更加紧密的打算。
　　但主要还是时间不够，精力不足，没有来得及优化地方针对贪官污吏的惩治体系。
　　要办的事情总要分个轻重缓急，官员贪污这种必然性事件在帝国体系内实在不能算是第一重量级别的事件。
　　只有当皇帝重视或者需要乃至于引发民变的时候，才会被看做头等大事。
　　当然，真要到了那种时候，往往为时已晚。
　　人们吃不到饭饿得快要死掉的时候，什么事情都能做出来，揭竿而起的事情从秦末开始就不是新鲜事情，这一点，两汉的统治者深有感触。
　　郭某人非常清楚这一点，所以防患于未然，定时定量定点处理问题就显得非常有必要。
　　这场风暴行动于是正式拉开了帷幕，开始波及地方。
　　而在这个时候，帝国的地方官员们还并不知道这件事情到底会对他们造成多大的影响。
　　诸葛亮不知道，所以司马懿也不会知道。
　　两人外放之后，经过月余跋涉，抵达了帝国西陲中的西陲——凉州敦煌郡。
　　敦煌郡是凉州最西边的一个郡，真正的边境，地广人稀，环境恶劣原始，比起开发完全的中原之地，简直差了十万八千里。
　　但是诸葛亮高兴，诸葛亮觉得在这里可以实现他的价值。
　　这里缺少房屋。
　　那就修建。
　　这里缺少水利。
　　那就修建。
　　这里缺少可以耕种的土地。
　　那就开垦。
　　这里缺少人口。
　　那就去郡里面抢。
　　诸葛亮是魏帝国第一任敦煌县长。
　　同理，司马懿也是魏帝国第一任广至县长。
　　原因很简单，在他们抵达之前，这里只有敦煌郡守，没有县级政府，县级政府根本没有必要存在。
　　魏军攻克敦煌郡以后，摧毁了地方豪强，收拢了当地人口，发现也就那么几万人，郡守完全管得过来，而且当时也没有那么充裕的官员人手能够分配到敦煌郡来。
　　直到郭鹏决定执行西部大开发战略开始建设河套之后，因为引入了大量人口，才有了恢复县级政府的必要。
　　诸葛亮和司马懿携手抵达敦煌郡之后，立刻开始了繁重的工作。
　　他们都是在内阁经历过行政训练的成熟官僚，知道该怎么处理政务，拥有一定的基础行政能力，不是政治小白。
　　不过第一次深入地方，直接接触黎庶百姓家，要亲自去安排他们的生活和生产，这的确是给他们带来了很大的挑战。
　　诸葛亮在敦煌，司马懿在广至，两个年轻官员在各自的辖区内忙得昏天黑地日月无光。
　　他们借助了敦煌郡府的一些吏员的帮助，才堪堪把敦煌县和广至县这两个县的基础居住问题给安排好。
　　居住好了，还要生产，要生活，不能让这些人口靠着救济粮过日子，要开垦土地生产粮食，这样才能自给自足。
　　好在敦煌郡也并非是完全的蛮荒之地，之前也有开垦成熟的土地，只是没有人去耕种，荒废了。
　　现在重新开垦，辛勤劳作，还是能很快恢复生产的。
　　诸葛亮和司马懿都是行家里手，本身天赋也很高，经过最初的手忙脚乱之后，很快就安定下来，逐渐能上手处理好县中事物。
　　在内阁里他们很少需要自己做主，都是听上官的安排办事。
　　现在需要自己做主，为千万人的生计做主，这种感觉就完全不同。
　　所以最开始诸葛亮和司马懿都觉得手足无措。
　　不过他们到底还是接受了大规模理政训练的成熟官员，技能优秀，只是熟练度不够，稍微上手操作一番，熟练度就上来了。
　　尤其是诸葛亮。


第1046章 问题主动找上了诸葛亮
　　诸葛亮感觉自己似乎是摸到了什么窍门一样。
　　在处理政务的方面，他像是推开了一扇门，发现了处理问题的要义，很多事情都能瞬间找到最优解。
　　然后安排下去，交给合适的人去做，很快就能处理完毕。
　　因为处理事务处理得又快又好，诸葛亮得到了敦煌郡守的夸奖。
　　并且敦煌郡守给他分配了更多的人口额度，让他更快地恢复建设号敦煌县，至少要为敦煌郡拉起一个门面。
　　眼下的敦煌县甚至不能和中原地区的一个屯田农庄去比。
　　又小又破，城墙低矮破败，人口稀少，想办事情却没有资源也没有人力，诸葛亮也是巧妇难为无米之炊。
　　但是他觉得很快乐，从处理这些事情的过程中，他体会到了前所未有的快乐。
　　同时，也前所未有的深入了基层，接触到了他过去从未接触到的黎庶百姓，真正明白了何为黎庶百姓家，也明白了什么是他们所需要的。
　　在此之前，他不曾有过如此深刻地理解。
　　出身徐州琅琊郡的士族之家，诸葛亮幼年生活优渥。
　　虽然很快遭遇兵灾并且不得不逃难，但是当时他的年龄比较小，属于被保护的对象，没有留下什么深刻的苦难记忆。
　　在家乡被诸葛家族保护着，在荆州被叔父诸葛玄保护着。
　　等诸葛玄去世，诸葛亮已经在诸葛玄的安排下在荆州立足，娶了黄家女儿，衣食无忧，未来也没有太大的问题。
　　他不曾受苦。
　　纵然他是天纵奇才，但是他的一切知识和见识来源于上层社会。
　　他立足于过去现在和未来，直面国家级别的战略，为整个国家考虑，却不曾考虑过最底下的黎庶百姓。
　　他一度忽视黎庶百姓们的意义，认为只要按照自己所说的去做，就能让国家变得富强起来。
　　可是当他在内阁里接触到那些繁杂的政务之后，到地方上去出差之后，诸葛亮越来越深刻的理解到过去的他高高在上，却不曾真正注意过他为什么能高高在上。
　　在内阁里，在内阁外，诸葛亮逐渐意识到这个国家不仅仅只有官僚，有士人，他意识到这个国家离不开那些埋头种地生产粮食的老百姓。
　　皇帝三番两次下诏要官员们以人为本，设身处地的为底层黎庶考虑，考虑他们的需求。
　　可是诸葛亮都不知道该怎么考虑。
　　再往后，诸葛亮开始领悟。
　　没有他们提供粮食，没有他们生产出必须的那些物资，军队不能打仗，官员不能统治，国家无法存在。
　　没有百姓面朝黄土背朝天，他们甚至都没东西能吃。
　　他开始疑惑自己一直以来都在为了谁在做些什么。
　　延德三年和四年的两次政治斗争中，那些往日里温文儒雅的官员同僚们所露出来的丑恶的嘴脸着实把诸葛亮吓了一跳。
　　他越来越觉得自己有必要从头思考一下，自己到底为什么来做官。
　　为了权力？
　　为了名望？
　　为了生存？
　　还是为了吵架？
　　我在内阁里到底在做些什么？
　　诸葛亮苦思冥想，想到了郭魏政权的创始者们是如何一步一步走到今天的。
　　他觉得自己有必要重走一下这样的道路，这样，或许就能明白自己到底要做什么了。
　　抵达敦煌之后，诸葛亮意识到自己做出的决定是正确的。
　　他知道自己一直以来都在做什么，以及之后自己到底应该做些什么了。
　　他接触到了最底层的黎庶，接触到了那些不认识字只知道吃饭和生存的黎庶。
　　诸葛亮没有什么顾忌，直接与他们交谈。
　　从而知道了他们的需求，知道了他们存在的意义和作用，知道了这个国家到底是怎么从上到下运行起来的。
　　从一条政令的颁布，到政令的具体实施，这期间到底发生了一些什么。
　　过去他不知道，可是现在，他知道了。
　　某个难得的休沐日，诸葛亮约了司马懿到郊外的筑路工地上，兴奋地对司马懿说起了自己的发现。
　　“我现在终于明白，一条政令从开始构思到具体实施到底要经历一些什么了，仲达，我一直都想知道的事情，我终于知道了。”
　　“你知道了什么？”
　　司马懿好奇的看着诸葛亮。
　　“我知道对魏国而言，最重要的到底是什么了。”
　　“当然是皇帝陛下。”
　　司马懿觉得诸葛亮有点搞笑：“对魏国来说，最重要的当然是皇帝陛下，没有当今陛下，就能有如今的魏国吗？孔明，你在想些什么？”
　　诸葛亮连连摇头。
　　“仲达，你信不信，如果同样的问题由陛下向你询问，你给出这样的回答，陛下一定会摇头。”
　　“啊？”
　　司马懿一脸意外：“我还真不信，国不可一日无君，这难道不能说明陛下才是最重要的吗？我等所做的一切，都是为了陛下。”
　　“不是的，仲达，陛下一定不会这样认为，陛下一定会告诉你，最重要的，是黎庶百姓。”
　　诸葛亮把手指向了正在筑路工地上辛勤劳作的被征发来工作的民夫们。
　　“他们？”
　　司马懿皱了皱眉头，迟疑了一下，开口道：“孔明，我承认他们很重要，但是他们不会比皇帝陛下更重要的，没有当今陛下，魏国政局当下就要混乱起来。
　　稳定，才是最重要的，稳定，才有我们的好日子过，稳定，黎庶百姓才能安心生产，才有饭吃，而这一切，都是因为当今陛下雄才伟略，难道不是这样吗？”
　　没有皇帝陛下，这帮泥腿子能有饭吃？
　　司马懿对此不以为然。
　　“可是陛下所做的一切，难道不都是靠着这些黎庶百姓才能办成的吗？”
　　诸葛亮指了指那条正在修筑的路：“陛下一人，可以筑路吗？算上我等官员，可以筑路吗？没有路，我等的行走会如此快捷便利？
　　军队行军又会如何艰难？粮食转运又会如何艰难？我们能吃饭，能穿衣，难道是因为我们自己种植了粮食，织造了衣物吗？”
　　司马懿眨了眨眼睛，一时半会儿居然不知道该怎么回答。
　　但是他还是觉得这样是不对的。
　　于是他伸手探了探诸葛亮的额头。
　　“不热啊，怎么说出这种话。”
　　“我没生病。”
　　诸葛亮连连摇头：“仲达，我来这里，是为了明白今后我回到洛阳以后到底该做些什么，该怎么做，为了谁而做。”
　　“你现在得到答案了？”
　　司马懿看着诸葛亮，伸手指向了筑路的民夫们：“这就是你的答案？”
　　“对，他们就是我的答案。”
　　诸葛亮的脸上露出了笑容：“他们生活的安稳，国家就会安稳，他们生活的富足，国家就会富足，如果他们不能过上稳定的生活，国家就永远也不会稳定，我们在洛阳所做的一切，都该是为了他们！”
　　司马懿觉得诸葛亮的想法有点问题。
　　他觉得诸葛亮是不是受到了什么刺激，所以脑袋里忽然多出了这种略微荒谬的想法。
　　他不否认诸葛亮说的有一些内容是对的。
　　因为黎庶百姓可以生产，没有黎庶百姓生产物质，国家就没有东西可以用，他也就没有东西可以用。
　　他清楚这一点，所以治理广至县的时候也相当精准的切入了黎庶百姓的真实需求，当地百姓也比较拥护他。
　　但是黎庶百姓的重要性怎么能排在皇帝前面呢？
　　如此浅显易懂的问题，诸葛亮也能弄错？
　　还说拿这个问题去询问皇帝？
　　按照当今陛下的行事作风，不一刀砍了你都算仁慈的。
　　魏国不是侯国，不是王国，而是帝国啊我的小老弟。
　　帝国帝国，有帝才有国！
　　你怎么能把黎庶百姓看的比皇帝还要重要呢？
　　虽然不认同，但是司马懿没有说出来。
　　他觉得他把诸葛亮当做朋友，不该在这种事情上和诸葛亮闹矛盾，而且眼下这也不是最重要的。
　　他离开洛阳的原因比较复杂。
　　但是最重要的还是想着在眼下这个混乱的局面当中急流勇退，暂且离开风暴中心的洛阳，暂且离开这个政治力量打散重组的洛阳。
　　他和诸葛亮不一样，他只是一只小虾米，没有能力从中获取什么利益，稍有不慎，就要被卷入漩涡之中碾死。
　　他是眼下司马家族的唯一希望，他可不能拿自己的性命还有政治前途去赌博。
　　他家八个兄弟，除了大哥以外，还有六个弟弟的政治前途要靠自己争取呢。
　　所以最好的方法就是和诸葛亮一起离开洛阳，躲避政治漩涡，顺便积累从政经验，加深和诸葛亮的友谊的同时，也能获取自己想要的东西。
　　司马懿办事，可从来都不会全凭感情驱动。
　　诸葛亮的关系网络实在是太好了，运气也太好了，好到了让司马懿甚至有些嫉妒的地步。
　　只是和他一样呆在内阁里，哥哥忽然就变成了民政部右侍郎，而且忽然就和新任礼部尚书张昭成为了同州人士。
　　诸葛瑾既然被提拔了，诸葛亮没有不受到青睐的理由。
　　虽然有点嫉妒，但是司马懿意识到，自己只要能和诸葛亮维持关系，那么他就能通过诸葛亮到诸葛瑾的这条线连通张昭的关系网络。
　　多么完美的关系网络？
　　他苦求而不得的关系玩过，诸葛亮只是躺着就得到了，然后居然还要为了某种难以想象的理由而离开洛阳。
　　为了什么更加重要之类的无聊的问题而离开洛阳。
　　这是关系者的余裕啊。
　　自己若是不能成为这个关系者，离开洛阳的选择实际上也就毫无意义了。
　　身在凉州敦煌郡，心却在洛阳，司马懿已经开始为自己谋划未来了。
　　凉州的这一任县长只是他的跳板而已，而他唯一不曾料到的事情就是诸葛亮居然有了如此的感悟。
　　诸葛亮是一个如此感情用事的人吗？
　　亦或是……
　　他很天真。
　　他没有经受过现实的暴打。
　　司马懿觉得这样不好，这样搞，以后肯定是要出问题的。
　　某种意义上来说，司马懿说的也没有错，他的直觉还是挺准的。
　　但是他的直觉不是完全的准，而是稍微有那么一丢丢偏移。
　　因为出问题的不是诸葛亮，而是问题主动找上了诸葛亮。
　　诸葛亮并非不曾接受过现实的暴打，他在荆州受到群体冷暴力的时候，司马懿还在家里种田。
　　诸葛亮体会过人性之恶，只是不曾体会到肚子之饿罢了。
　　诸葛亮在某种意义上来说是一个完美主义者，他不会允许自己出问题，要是自己出了问题，最不能原谅他的就是他自己。
　　所以诸葛亮不会出问题，要是有问题，只能说问题找上了诸葛亮。
　　一个大问题找上了诸葛亮，或者说，是不小心撞上了诸葛亮。
　　司马懿知道这件事情的时候，是两人第二次在休沐日小聚，诸葛亮来到了司马懿的县衙里喝酒的时候。
　　“盐水拌饭？”
　　司马懿愣了一下：“有这种事情？”


第1047章 诸葛亮心里有些刺痛
　　骤然听到诸葛亮提起盐水拌饭的事情的时候，司马懿还有些惊讶。
　　他觉得不可能出现这样的事情。
　　筑路工地上的伙食从来都是统一的，天子规定的，给三顿饭，一顿稀两顿干，五天还给一顿肉，作为天子的恩德赏赐筑路民夫。
　　为的就是让他们稍微吃得好一点。
　　盐水拌饭又是什么鬼？
　　“真的有这种事情？”
　　司马懿面色紧张的看着诸葛亮。
　　诸葛亮则面色沉重的点了点头。
　　“我不曾想过会出现这样的事情，但是现在看来，这是真的，敦煌县征集的壮丁们在修路之时只能吃到盐水拌麦饭，而且一天只有两顿，一顿稀一顿干，肉什么的更是完全见不到。”
　　诸葛亮把这段时间里他所经历的事情告诉了司马懿。
　　诸葛亮下辖敦煌县的壮丁们在集体被征调去敦煌郡的某个筑路工地上修路回来之后，有人受伤有人生病，诸葛亮便去探望他们，看看他们的具体情况究竟如何。
　　这一探望，就出了事情。
　　一个年龄在三十多岁的庄稼汉子颇有些小心翼翼的询问诸葛亮，看看诸葛亮能否和管理工地伙食的吏员们商量一下，让他们多给一点盐水。
　　他告诉诸葛亮，他们觉得工地上给的盐水太少了，都拌不湿麦饭，让麦饭干巴巴的，没什么味道。
　　他希望工地上的吏员在放饭的时候多给他们一点盐水，不然吃下肚子里的盐不够多，他们偶尔会有头晕目眩气力不支的感觉。
　　诸葛亮当时就震惊了。
　　那庄稼汉子看到诸葛亮的表情还以为自己说的过分了，于是赶快说不是饿肚子。
　　肚子倒是不太饿，但是吃不到什么盐的话，总觉得缺少力气，干不动重体力活，这样下去的话给朝廷修路不也修不好吗？
　　庄稼汉子一副畏畏缩缩的样子，看的诸葛亮心里有些刺痛。
　　诸葛亮定了定心神，询问庄稼汉子他们修路的时候都吃些什么。
　　庄稼汉子老实回答，说一天两顿饭，一顿稀的一顿干的，还行，不会饿肚子，就是觉得盐太少了，嘴里没味道。
　　诸葛亮摇了摇头，问他吃些什么下饭菜。
　　庄稼汉子有点不明所以，说粥饭里有点盐味，干饭的话就是正常的麦饭，放饭的时候会给饭里面加一点盐水，搅和搅和就吃了。
　　“其实也不是不好，咱们也不会饿肚子，有些时候能吃到两顿干的，虽然吃两顿干饭的日子不多就是了，但是咱们大家伙儿也很满足了。
　　用盐水拌拌麦饭其实也不难吃，但就是盐水有点少，饭都拌不湿，没什么味道，不过总归还是有饭吃的，不是没饭吃，有饭吃。”
　　汉子露出憨憨的笑容：“要是能多给点盐水，咱们吃起来也舒服一些，干的活也能多一些。”
　　看到汉子憨憨的笑容，诸葛亮忽然觉得自己的喉咙有点干涩，有些想说的话不知为何却说不出口。
　　顿了一会儿，诸葛亮开口了。
　　“好，交给我，我去跟他们说，让他们多给你们一些盐水，放心吧。”
　　诸葛亮安抚了这个庄稼汉子，汉子憨憨地笑着，对着诸葛亮好一阵感谢。
　　回到县衙之后，诸葛亮陷入了沉思。
　　他清楚记得自己曾经亲自带领一批壮丁，送他们去玉门关附近的筑路工地，正好还拜见了当时正在工地上协助办事的镇西将军曹仁。
　　当时他记得很清楚，曹仁留他吃了一顿饭，吃的还不错，麦饭，还有酱菜。
　　曹仁告诉他，说郭鹏给这些筑路壮丁的伙食标准是一天三顿饭，一顿稀的两顿干的。
　　平时吃盐菜、酱菜，然后每五天给一顿肉吃，算是补充补充肚子里的油水，长长力气。
　　而且凡是来干活儿的都管饭，强壮的女子和一定年岁的孩子也管，这样能在农闲时节给当地百姓减少一些负担。
　　这是皇帝特批经费，给这些为了国家筑路的壮丁的一些恩德。
　　诸葛亮还特意询问，问是不是全国统一标准，曹仁给与了肯定的回答，说这就是全国统一标准。
　　筑路工地上的工人因为是大体力活，所以是给三顿饭，每五天一顿肉的待遇，是皇帝亲自规定下发地方要求执行的。
　　当时诸葛亮还感叹皇帝的恩德之光已经照耀到了帝国西陲边境了。
　　结果现在忽然发现，情况好像并非如此。
　　皇帝的意志是很明确的，可是当执行的时候，却出了一些问题。
　　为什么曹仁所在的工地就能按照标准吃到三顿饭，还能出到五天一顿肉，而他送去其他地方工地的壮丁就吃不到呢？
　　盐水拌饭，这是什么操作？
　　盐水都给不给够？
　　不仅如此，三顿饭还变成了两顿饭？
　　怎么会这样？
　　朝廷标准改变了？
　　诸葛亮最开始知道的时候曾想过立刻去找曹仁询问这个事情，不过他很快冷静下来。
　　先是安排人去郡里面打听筑路民夫的伙食待遇问题是否有了改变，并且又派人分头去各段筑路工地上打听他们的伙食情况。
　　路是分段修筑的，一般以一个县为单位，一个县区域内的路算做一段，每一段路又会按照一定的长度和地形分作数节。
　　并且为了更好的顾及到筑路民夫的利益，朝廷的政策是县级地方官僚只负责征集民夫送到工地，然后在完工轮换的时候把旧人接走，换上新人再来干活，如此循环。
　　其他的事情都是郡级官员和州级官员负责。
　　比如物资的安排，食物的安排，筑路工程进程的安排之类的。
　　这些都是中央工部牵头，地方州、郡两级政府负责管理安排，工地上也是他们派人盯着，军队协助管理治安，调动军队火头军负责做饭。
　　县级以下政府管不到物资调配的问题，诸葛亮就完全触碰不到物资调配的问题，只负责征集民夫。
　　朝廷的意思是少一些经手官员，就少一些贪污腐败的可能，为了管住官员的手，朝廷也是煞费苦心。
　　但是情况似乎并不那么简单。
　　诸葛亮派去明察暗访的人很快回来了。
　　从敦煌郡府回来的人告诉他，他所打听到的结果是政策没有改变，还是一天三顿饭，五天一顿肉的伙食标准，朝廷就是按照这个标准来执行的，一应物资也是照这个标准下发的。
　　这让诸葛亮很吃惊。
　　也就是说，有人从中作梗，中饱私囊，把朝廷下发的物资贪污了？
　　接着，去各处工地秘密调查的人则带回了更加让诸葛亮感到惊讶的事情。
　　他们一共去了从敦煌到广至县的七节筑路工地上观察工地上的情况。
　　然后发现七节筑路工地上都是一样的情况。
　　一天两顿饭，盐水拌饭，别说吃肉了，肉皮都见不到踪影，盐水还给不多，就和商量好的一样。
　　值得注意的是，在这些地方要么没有军队管理治安，要么做饭的也不是火头军，而是不知道什么地方找来的厨子。


第1048章 你仔细捋一捋这其中的关节
　　进一步了解之后，诸葛亮了解到这件事情出问题的原因是因为筑路工程太大了，参与进来的人也太多了。
　　按照朝廷原来的规划，军队要参与到筑路工地之中，负责治安，协助管理，并且以火头军管理伙食，以此减少贪腐的可能。
　　但是政策虽好，执行下来却出了一些问题。
　　朝廷对于修路的进度要求很高，原本规划的一段一段修缮的计划被否定了，新的计划是全面铺开，很多工地一起开工，加快进度。
　　但是这样一来，军队就面临着很大的压力。
　　西北兵团五万五千人的兵力，有驻防任务、扫荡蛮夷任务和训练任务，完全不能全部投入筑路工程之中，那对军队来说压力太大。
　　所以虽然名义上朝廷规定每一节筑路工地都必须要有军队负责管理治安，饭也要由火头军负责做。
　　可是实际操作下来，整个河西四郡几百节的筑路工地上一多半都没有军队参与管理。
　　这是一开始分段修路计划中的规定，在分段修筑的计划里，军队参与进来的人手是绝对够分配的。
　　但是计划变更之后，筑路工地数量和民夫数量大大增加，军队的人手的确不够，根本顾不过来。
　　曹仁也是了解这个情况的，所以只能在重点路段或者高危路段安排人手，其他地方就交给州府还有郡府的官员去安排。
　　他们没觉得有什么不好，因为这个情况的确是真实存在的，军队管不过来。
　　州府和郡府的官员没有调动军队的权力，也没有军队可以调动，只能发动手上可以掌握的治安人员参与管理筑路工地。
　　但是发现这也不够，管理人员还是缺少，所以就只好从其他地方拉人负责管理。
　　这拉来的都是些什么人呢？
　　很多都是官员的亲眷，家人朋友之类的。
　　这一搞，问题就出来了。
　　这帮人出身环境复杂，生长环境也很复杂，会做些什么事情也不好说，稍微动动手脚，旁人也很难发现，而且一旦上了规模，必然互相打掩护。
　　诸葛亮了解到这样的事实之后，意识到这件事情牵扯不小。
　　筑路工地主要集中在河西四郡，除河西四郡以外的凉州其他地方的道路已经修缮成型，和关中联通。
　　所以筑路工程就在河西四郡，未来还要延伸到西域之中。
　　而河西四郡攻克没多久，地方生产遭到严重破坏，本身出产的物资极低，甚至都不够吃饭，大量筑路物资都要从凉州的其他郡还有雍州调动。
　　雍州出了大头，凉州出小头。
　　这是财政部和工部联合牵头讨论之下皇帝郭鹏给雍州刺史陈宫下的圣旨。
　　要陈宫打开雍州府库，大量支援河西四郡的筑路工程，不得有误。
　　粮食，筑路原料，运输成本等等，都要雍州承担相当一部分。
　　陈宫据说提出过异议。
　　他觉得雍州自己也有很多需要使用的东西，府库并不充裕，而且早前支援河西四郡以外的凉州部分，支援修建蜀道，重建汉中郡和上庸郡，物资积累已经不多了。
　　他请求从关东征调一些用来填补，但是被郭鹏驳回了。
　　郭鹏调查过雍州库存，责备陈宫，说仓库里的东西除了必要储存额度之外，都要拿出来用，这些东西放在仓库里也不会自己生出新的东西。
　　不用，就要死在仓库里，又有何用？
　　从关东调动，大量运输成本如何负责？
　　物资可以直接长腿跑过来不用人力运送吗？
　　陈宫于是不敢有异议，打开了雍州府库，用大量物资支援河西四郡的生产建设。
　　雍州出了大概百分之八十的筑路物资，凉州本地只能提供百分之二十。
　　雍州通过州府出面组织人力物力将物资运输到凉州武威郡，凉州刺史毛玠在武威郡接受物资，然后依次拨付给河西四郡，再由四郡郡守各自安排到各节筑路工地上予以使用。
　　整个过程之中，县级以下政府都是没有资格参与其中的，县长县令这一级别的官员都不能参与其中。
　　只有州郡两级政府的官员和他们安排的人能参与其中，所以诸葛亮一直都不知道这里头究竟是如何运行的。
　　当然，司马懿也不知道。
　　两人只负责联系下面的乡长还有村长将各村壮丁统计完全，然后按照标准人数把人送到各节工地上，这就算是他们的任务，完成就结束。
　　他们没有其他的责任和义务。
　　所以关于筑路民夫的待遇问题，显然也不是他们可以管顾的。
　　司马懿倒也不是对这件事情不关心不在意，事情自然也出现在了广至县下辖的几节工地上。
　　所以司马懿也有点担心。
　　“此事……难道是有人贪墨？把朝廷拨付下来的物资给私吞了？”
　　“就眼下的情况来看，定然有人从中作梗，否则不可能朝廷规定的饮食标准被人为改变，而且有些地方维持原样，有些地方才有如此变化。”
　　诸葛亮眉头紧皱：“就我目前所知道的情况来看，有军队看管治安，有火头军负责伙食的地方，一切照旧，没有改变，而州府、郡府负责管理的地方，就发生了这样的事情，这无论怎么看都是有问题的。”
　　司马懿深吸了一口气，思虑片刻，开口道：“孔明，你打算怎么办？”
　　“此事一定要弄个水落石出，不能当做没看到。”
　　诸葛亮坚决地说道：“这些民夫都是你我下辖县域内的居民，他们由你我出面征集安排送到各工地上去做工，现在他们连盐水都吃不上，之后要是出了什么事情，谁能担待的起？”
　　“但是这些事情不在我等管辖范围之内啊。”
　　司马懿犹豫道：“你我只负责征集民夫送往各地，之后的所有事情都和你我没有关系，无论怎么看，你我也没有资格介入其中。”
　　“那也不能眼睁睁的看着这样的事情就此发生。”
　　诸葛亮抿了抿嘴唇：“我会继续派人调查这件事情，查找一些物证，搜集一些讯息，然后再做打算，而且既然可能是州府或者是郡府发生的事情，那州府和郡府的法曹就都没有意义了。
　　若是可能的话，我会直接向洛阳三司汇报此事，让他们直接派人干预此事，洛阳来人办这样的事情远比州府或者郡府办事有效，可以一鼓作气一查到底！”
　　“孔明！”
　　一听诸葛亮这样说，司马懿就立刻拉住了诸葛亮的手：“你仔细捋一捋这其中的关节。”
　　“什么关节？”
　　诸葛亮看着司马懿。
　　“这件事情，排除掉军队的影响，物资的调拨，全程都是雍州刺史府和凉州刺史府，还有河西四郡郡府参与其中，雍州刺史府拨付物资，凉州刺史府分发物资。
　　然后河西四郡的四个郡太守把物资进一步下发，直接安排到工地上，你知道到底是哪个环节出了问题？经过谁的手出了问题？这些你都不知道你就要去明察暗访？”


第1049章 诸葛亮的意志非常坚定
　　对于诸葛亮的想法，司马懿是满脸的忧虑。
　　他很快意识到这件事情如果按照诸葛亮所设想的继续发展下去会发生什么，所以他立刻试图阻止诸葛亮。
　　但诸葛亮却摇了摇头。
　　“这不是我不管此事的原因，不管是谁，这件事情一定要查个水落石出，朝廷拨付款项下来，一天三顿饭，是陛下对筑路民夫的恩德。
　　有些混账之人根本不考虑这些，也不在意这些，平白损害陛下的恩德，主辱臣死，我等为臣者，难道不应该为了这样的事情维护陛下吗？”
　　司马懿抿了抿嘴唇。
　　“孔明，我知道你兄长是民政部右侍郎，我也知道你兄长和吏部尚书交好，但是你要知道，无论哪个环节出了问题，雍州刺史和凉州刺史都要负一定的责任，而雍凉二州的刺史……”
　　司马懿盯着诸葛亮，眼里满是深意。
　　诸葛亮明白了司马懿的意思。
　　这件事情如果被诸葛亮捅破，上达天听，一定会被皇帝知道。
　　如果皇帝下令彻查，那么发生在筑路工地上的事情必然暴露。
　　一旦暴露，不管是谁犯事，那雍凉二州的刺史都有失职之责，绝对脱不开关系，必然遭到惩处，也就是惩处的严厉和宽松的区别而已。
　　可是雍凉二州的刺史都不是一般人。
　　雍州刺史陈宫，凉州刺史毛玠，这两人都是兖州人。
　　虽然不是元从，但也是很早就开始跟随郭鹏办事的老团队人员了，属于魏帝国第一权力梯队当中的主力人选。
　　青兖二州时代加入郭鹏团队，和郭鹏一起努力干翻了袁绍，吞并了整个河北，为郭鹏成为天下最强的诸侯立下了汗马功劳，也在之后的兼并统一战争里发挥了重要作用。
　　陈宫在中央辅佐郭鹏制定战术战略，毛玠在地方，尤其在每一个时间段的边地治理地方，冒着危险帮郭鹏打造前进基地。
　　两人都有很大的功劳。
　　后来郭鹏西征关中，击溃了凉州军阀占据了雍州之地，增设雍州，以陈宫为雍州刺史，让他从无到有把雍州的整个体制搭建起来。
　　可以说雍州之所以是雍州，陈宫的努力至关重要。
　　毛玠也差不多。
　　在凉州两步走的时代里，毛玠也是把凉州的建制从无到有的搭建起来，把战争过后一片废墟的凉州按照皇帝的要求建设起来，变得和内地州郡一样拥有完整的建制。
　　这两人的存在对于雍凉二州是至关重要的。
　　所以郭鹏登基前后给他们的赏赐也都相当丰厚。
　　就算不说这个，说他们的身份，出身，还有所属的政治派系，以及在朝中的势力，怎么看都不是新官上任的张昭可以抗衡的。
　　张昭的确是权力大，不过在官员品级上，州刺史可是要超出八部尚书整整一千石的。
　　而且张昭的势力未成型，陈宫和毛玠虽然不是中央官员，但是其所属的政治派系却是深耕郭魏政权无数年的大派系，也是标准的功臣，有从龙之功，一时遭到打击，实力犹存。
　　当初的魏公魏王事件里面，毛玠和陈宫可都是旗帜鲜明的站在郭鹏这边，坚决支持郭鹏进位毫不犹豫的那种人，堪称铁粉。
　　这样的两位大佬正在努力为郭鹏稳定边疆，结果你一个小虾米忽然跳出来戳破了雍凉二州的大好局面，说有人贪污腐败……
　　明事理的知道你是在为百姓谋福利，严惩贪官污吏，对事不对人，但是你诸葛亮的身份很尴尬啊。
　　你是徐州人，是刚刚在政治风波里躺赢的那一群人里比较有代表性的存在，你哥诸葛瑾是民政部右侍郎，而且还是被新任吏部尚书张昭一手提拔上来的。
　　你们这一群人刚刚占了大便宜，现在忽然要戳破雍凉二州的这场不知道会牵扯到多少人的案件，很难不被认为是乘胜追击的政治攻势啊。
　　怎么着？
　　贪得无厌？
　　得了便宜还卖乖？
　　贪心不足蛇吞象？
　　洛阳不够，还要对雍凉二州下手？
　　对关西下手？
　　种种怀疑会瞬间把刚刚平定下来的洛阳局势再次搅浑，这要是发生了什么，可就真的不好说了。
　　我司马懿知道你诸葛亮是对事不对人，只盯着贪腐案件，不管其他，你为国为民，你伟大。
　　可是这个事情一旦放在洛阳那种地方，可就不会那么简单的被看做是一场官员贪腐案件了。
　　不是什么人都知道你诸葛亮是个对事不对人的正派人物的。
　　而且那些人根本就不会在意你的初衷。
　　你所做的任何事情，都会被无限度的放大。
　　你的言行一定会被政治化，被危机化，然后演变为一场真正的政治危机。
　　诸葛亮和司马懿都是刚刚经历了崔琰案，然后才决定离开洛阳到边陲来的，结果现在却要亲手开启一场不知道事情发展和结果的事件？
　　青兖二州联盟和冀州人之间的政治风波刚刚结束，双方都损失惨重。
　　结果以张昭和许靖为代表的弱势集团势力忽然又要与青兖冀三州人士所代表的强势集团掀起一场剧烈的对立？
　　想要完成新旧更替也不用那么着急吧？
　　刚刚进入中央就要搞事情，未免也太过分了。
　　这种事情怎么想怎么觉得可怕。
　　诸葛亮也不是什么简单的年轻人，完整经历了崔渠案和崔琰案之后，诸葛亮也是有了很大的成长的。
　　所以在司马懿富含深意的眼神的注视下，诸葛亮立刻就明白了司马懿的意思。
　　他知道司马懿阻止他的原因是什么。
　　他的身份不简单，他的哥哥诸葛瑾与张昭的关系很近，是新近被提拔的弱势代表集团的代表性人物之一。
　　有这样的身份背景，贸然揭发这样的事情，很有可能……不，一定会把事情搞大。
　　到时候这件事情会从一件单纯的没有政治倾向贪腐案件演变为两个集团的政治对立，这是一定的。
　　经历了之前两次政治大案的诸葛亮可以保证。
　　这真的很危险。
　　可是，难道对于这样的事情就视而不见吗？
　　难道就眼睁睁的看着辛苦劳作的民夫们吃着盐水都拌不湿的麦饭，然后卖力的做着这样的高强度工作？
　　自己来到这里的目的是什么？
　　不就是为了知道他们需要什么，知道自己将来回到洛阳以后到底要做什么吗？
　　可现在自己知道了他们的需求，知道他们希望可以得到更多一点的盐水，仅仅是更多一点的盐水！
　　这难道都不能满足他们吗？
　　那这个官做的还有什么意思？
　　大老远的离开洛阳跑到边陲又是为了什么？
　　这和自己的目的完全背道而驰，根本不是一回事！
　　诸葛孔明的目的究竟是什么？
　　诸葛亮扪心自问。
　　他想起了郭鹏在他离开洛阳之前对他所说的。
　　【我会在洛阳城看着你，我会期待你回到洛阳城的那一天。】
　　皇帝陛下，您对我说的话，是我所想象的那个意思吗？
　　您希望我能做出这样的决定吗？
　　诸葛亮知道郭鹏对他说的话不会针对这件尚未发生的事情，可是诸葛亮却要面临一个选择。
　　然后他很快就得出了非常坚决的答案，不容更改的答案。
　　我为的不是某几个人，或者某一个集团，我所为的，只是让这些辛苦工作的筑路民夫可以吃到他们应该吃到的东西。
　　就那么简单。
　　于是他看向了司马懿。
　　“仲达，我所为者，不是我兄长，不是张部堂，不是陈使君，不是毛使君，更不是曹首辅！我所为的，只是能让筑路民夫吃到他们应该吃到的东西。
　　我所为的，只是让他们可以吃到三顿饭，可以吃到酱菜，可以每五天吃到一顿肉，而不是连饭都拌不湿的那一点点盐水！仲达，如果是你面对这样的事情，你会怎么做？”


第1050章 司马懿知道答案
　　面对诸葛亮的询问，司马懿愣了一下。
　　我会怎么做？
　　答案很明显。
　　我就当做没看到。
　　反正我下辖百姓也没有谁和我说要我帮他们多要一点盐水。
　　这个事情我不知道。
　　就算知道了，也和我无关。
　　朝廷的规定，物资补给的事情县级以下包括县级政府都不能干预，我名正言顺的有理由什么也不干。
　　事不关己，高高挂起。
　　这难道不是按照程序办事吗？
　　我做错了吗？
　　但是看到诸葛亮无比澄澈没有一丝迷茫的眼睛盯着他看，他忽然有点心虚。
　　心虚之后，又有一丝害怕，还有一丝愤怒。
　　你这样看着我干什么？
　　是在嘲讽我吗？
　　还是说觉得我很没有骨气，觉得我胆子小？
　　你以为我和你一样？
　　你背后有诸葛瑾，还有张昭，几乎预定了未来的大好前程，而我呢？
　　我司马氏在朝中又有什么靠山？
　　什么也没有好不好？
　　曹操？
　　曹操算是吗？
　　之前求了曹操两次，求他帮我们司马家运作进入郭魏政权，已经耗尽了老爹司马防的那点脸面，甚至还把我操作成了郭氏故吏。
　　现在不是曹操欠着司马氏的人情，而是司马氏欠着曹操的人情。
　　司马氏都不知道该拿什么去还曹操的人情，哪里还有脸面再去求曹操？
　　要是再出事，我还能求谁帮忙？
　　可以说司马氏没有后台，也没什么退路，全靠我司马懿能否拼出一条路来。
　　所以你想让我怎么做？
　　用整个家族的政治前途乃至于性命去换取你的尊敬和你不一定能生效的帮助？
　　真惹恼了这些兖州人，曹操说话都不好使，你们徐州人又能拿出多少政治资源救我这个河内人？
　　别说我不相信你。
　　孔明，我不是不相信你，我是不相信你们。
　　我和你们不是同乡，你们真的会接受我？
　　我没那么天真，孔明！
　　在诸葛亮期待的注视下，司马懿却没有给一个可以让诸葛亮觉得高兴的回复。
　　司马懿只是摇头叹息。
　　“县长的权限范围之内，没有我可以做到的事情，孔明，朝廷明文规定，县级以下官吏，包括县级官吏，不能干预物资分配之事，这是朝廷的明令啊孔明。
　　咱们没有那个权限，不管公不公平，咱们管不到这件事情，强行去管，就是越俎代庖，别说朝廷能不能主持公道，此事之后，你我，还能在凉州立足吗？”
　　“这不是公平与否的事情。”
　　诸葛亮摇头，握紧了司马懿的手：“这是贪墨与否的事情，是犯罪与否，仲达！这是犯罪！犯罪的事情，难道我们可以视而不见吗？！”
　　司马懿沉默了一会儿，低着头看着诸葛亮紧紧握住的他的手。
　　【别再说了，孔明！
　　别再让我那么有负罪感行吗？
　　你要做，你自己去做！你别拉上我！
　　我和你不一样！
　　我没有你那么硬的后台！
　　我得罪不起他们！
　　我不想做你们的替罪羊！
　　我家里还有六个弟弟的前途等着我去拼！
　　我不能拿自己的前途开玩笑啊你懂不懂！】
　　司马懿的内心无声的咆哮着。
　　可是这咆哮声，诸葛亮应该是听不到的。
　　所以司马懿也没有真的打算就这样对着诸葛亮吼出声来。
　　“孔明，这不是咱们应该去管的事情，你想以什么身份去管？怎么管？”
　　司马懿貌似冷静的看着诸葛亮。
　　“以一个魏国子民的身份就不能管吗？”
　　诸葛亮颇有些不解的看着司马懿：“从县衙门口一直设置到皇宫正门口的登闻鼓到底是为什么而存在的？陛下此举到底是为了什么？你真的不明白吗？仲达？难道我错了？”
　　司马懿说不出话来。
　　登闻鼓，这是郭鹏称帝以后严令各地县级以上包括县级府衙门口必须要设置的一面大鼓。
　　他规定，平民百姓如有冤屈不能就地当场解决的，遭遇到不公平对待的，就可以选择到更高级的政府门口敲响登闻鼓。
　　登闻鼓一旦敲响，各地主要行政官员必须回应，当地法曹必须介入，立刻把敲鼓人保护起来，且必须要把这件事情上报中央刑部报备，让中央刑部知道这件事情的来龙去脉和处置结果。
　　如有瞒报，一旦查出，严惩不贷。
　　于是数年间，从中央到地方，从京畿地区到偏远地区，各地县级以上官府门口都设置了一面统一样式的登闻鼓。
　　洛阳城也有，登闻鼓就设置在了宫城正门口，派遣宫廷禁军轮番保护。
　　一旦有人前来敲响登闻鼓，禁军需要当场把人保护起来，然后立刻上报皇帝本人知道。
　　到底是什么样的冤屈在地方上解决不了，上天无路下地无门，以至于需要到天子脚下敲响这面登闻鼓。
　　皇帝就要介入了，用自己至高无上的威望去介入这件事情，看看到底是哪些妖魔鬼怪在作祟。
　　不过虽然郭鹏设置了登闻鼓，但是在很多官员看来，登闻鼓的象征意义大于实际意义。
　　只是一个念想，没什么太大的意义。
　　用脑子想想也知道，真要是大家这些当官的不想让人知道的事情，苦主真的有机会敲响登闻鼓吗？
　　地方上官官相护难道是少见的事情？
　　前朝也好，今朝也罢，这样的事情难道真的会消失？
　　真的有什么政治人物愿意为了一介草民冒着得罪同僚且政治生涯归零的风险去主持正义？
　　不少人都在心里默默嘲讽这一措施的象征性意义。
　　给人一个毫无可能的期待，到底是为了什么？
　　皇帝的恶趣味吗？
　　皇帝这样做只是为了向大家展现一个姿态吧？
　　让大家知道他很在意民生，他想声张正义，可实际上呢？
　　真要说起来，从中央到地方，敲响登闻鼓并且成功伸冤的，怕也只是一个小概率事件，是一个让人难以相信真的可以成功的美好念想。
　　只是一个念想而已。
　　正应了那句话。
　　【谁敢有冤啊？】
　　皇帝的恶趣味未免也太残酷了一点。
　　司马懿觉得像自己和诸葛亮这种生活在上层社会的人更应该清楚这一存在的现实意义。
　　只是一个政治游戏符号罢了，登闻鼓设立至今无人敲响过难道不就是现实对这个游戏符号的回应吗？
　　登闻鼓过去不会被敲响，现在不会被敲响，以后也不会被敲响。
　　大魏帝国国泰民安，国强民富，官员奉公守法，百姓安居乐业，人人称颂皇帝仁政，没有任何不法之事，实乃人间仙境！
　　这就是现实。
　　可是现在诸葛亮却告诉司马懿，说他相信登闻鼓的存在是有实际意义的，真的有人可以通过登闻鼓伸冤成功。
　　只要敲响那面登闻鼓，就能伸张正义。
　　恶人会被惩处，正义的人会成功主持正义，受到伤害的人会得到补偿和帮助，之后，会一直过上幸福快乐的生活。
　　如此这般的童话。
　　司马懿不免为此感到诧异。
　　孔明，你是被猪油蒙了心吗？
　　如果可以，司马懿是真的想这样询问诸葛亮。
　　得知此事之后，内阁里有人戏称【堂下何人状告本官】这种事情，你真的以为不存在？
　　司马懿很想大肆嘲笑诸葛亮。
　　如果这是在酒桌上发生的事情，借着酒劲，司马懿一定会这么做。
　　狠狠地嘲笑诸葛亮的天真。
　　但是现在不是，诸葛亮清醒着，他也清醒着。
　　“登闻鼓……孔明，天下间的不平事，登闻鼓真的可以解决吗？一面登闻鼓能有那么大的影响？”
　　“我不管它有没有那么大的影响，它在那儿！仲达，登闻鼓在那儿！冤屈也在那儿！”
　　诸葛亮死死的盯着司马懿：“朝廷法令，明文规定，它就在那儿！它在！”
　　“孔明，听我一句劝，这件事情你不能管，换一个其他地方出身的人可以管，但是你不行。”
　　司马懿苦苦劝告。
　　诸葛亮看了看司马懿。
　　“那仲达，你愿意管吗？我不管，我的身份特殊，你可以，你的身份不特殊。”
　　诸葛亮的这个问题就让司马懿觉得啼笑皆非。
　　【别这样问我！
　　我都说了！别这样问我！】
　　司马懿真的很想一把甩开诸葛亮的手让他离开这里，别拿这种送命题去问他。
　　白发老父的殷切期待，六个弟弟的美好前途，都等着他去开拓！
　　他不会回答，他不知道该怎么回答。
　　但是诸葛亮的眼睛就那么直勾勾的盯着他。
　　还是那么清澈，坚定，没有一丝迷茫。
　　不知怎的，一种厌恶的情绪忽然占据了司马懿的整个思维。
　　【你知道吗，孔明，有些时候，我真的很讨厌你。】
　　一个声音在司马懿内心深处响起。
　　这让回过神来的司马懿自己都被吓了一跳。
　　司马懿深吸了一口气，强行让自己镇定下来。
　　“孔明，你不要想太多了，这件事情牵扯面一定很广，如果真的牵扯到了很关键的地方，终究是会有人来管的，所以……”
　　“你来管吗？仲达？”
　　诸葛亮就这样看着司马懿。
　　司马懿舔了舔自己有些干燥的嘴唇。
　　他不知道自己该说些什么。
　　他知道诸葛亮这样想是对的，内心深处的那个声音告诉他，这是对的。
　　但是他也觉得这是错的，也有一个声音，一个更大的更容易听到的声音告诉司马懿，这是错的。
　　司马懿迟迟没有回答诸葛亮，两人就面对面的站着，就那么互相看着。
　　于是在这一刻，诸葛亮似乎已经知道司马懿想说什么了。
　　他又等了一会儿，没等到司马懿的回复，便低下头，缓缓松开了自己拉着司马懿手腕的那只手。
　　仔细想想，自己这样做，的确是为难司马懿了。
　　诸葛亮自嘲的笑了笑。
　　“仲达，我为难你了，我对不住你。”
　　说完，诸葛亮深深地望了司马懿一眼，转身离去。
　　没等着司马懿的妻子把饭做好，没等着喝几杯，吃顿饭，他就走了。
　　没过一会儿，司马懿的妻子张氏拿了一壶酒走了过来，看见司马懿正傻傻的站在堂口，望着空无一人的大门方向。
　　“孔明呢？”
　　“走了。”
　　“走了？”
　　“走了。”
　　“为什么？”
　　“为了登闻鼓。”
　　“登闻鼓？”
　　张氏很疑惑，不知道司马懿究竟在说些什么。
　　而司马懿终究也没有回答张氏的问题。
　　不过他自己是知道答案的。
　　他知道这个让他羞愧，让他愤恨，让他悔恨，也让他嫉妒的答案。
　　如果他也拥有和诸葛亮一样的靠山，一样的政治资源，一样的大好保底前途，这样的答案，他本是不必知道的。
　　也不用受到如此折磨。
　　深吸了一口气，司马懿抬头看着灰蒙蒙的天空，内心充斥着异样的情绪。


第1051章 这是司马氏向曹氏报恩的机会
　　之后几天，司马懿派人去了敦煌县打探消息，了解到诸葛亮还在准备调查这件事情。
　　他似乎要查清楚这件事情到底蔓延到了什么地方，什么人在干这件事情，什么人在从中牟利，调查出一些至关重要的答案。
　　看起来，诸葛亮是真的抱着将这件事情捅到洛阳三司，让洛阳直接介入，对凉州地方上的这股势力进行降维打击的想法。
　　这件事情要是让洛阳三司知道了，皇帝当然也就知道了，皇帝要是知道了，按照皇帝的性子，凉州官场必然会遭遇一次严重打击。
　　之后，司马懿也派人秘密在广至县的范围内调查这件事情，差不多七八天之后，司马懿对广至县的工地情况也了解了一个大概。
　　再然后，司马懿把自己关在房间里一天一夜。
　　饭也不吃，水也不喝，张氏磨破了嘴皮子，司马懿也不吃不喝，就这样一天一夜。
　　然后第二天一大早，司马懿似乎想明白了什么事情似的，自己冲到厨房里自己把饭菜给热了一下，狠狠的大吃了两碗稀粥，又抱着闻讯赶来的张氏用力的拍了拍她的后背。
　　“我去去就来，你别担心，在这里等我回来。”
　　“你要去做什么？”
　　张氏有些紧张的抱着司马懿。
　　“放心吧，不是什么大事，不过是一些做了以后很安全的事情，而且弄不好，也是咱们家飞黄腾达的开始。”
　　“飞黄腾达？什么意思？你要去做什么？我不要你飞黄腾达，我要你活着！”
　　张氏毕竟也是官宦家出身，娇小的身子更加用力的抱紧了司马懿，她似乎意识到司马懿要去做什么，而且为此感到不安。
　　司马懿深吸了一口气。
　　“我不飞黄腾达，就活不下去，咱们全家都活不下去，我飞黄腾达，就是为了更好地活着，相信我。”
　　说完，司马懿挣开了张氏的怀抱，牵了一匹马出来，自己一个人换了一身布衣，从府衙后门出了广至县城，一路往玉门关方向前进。
　　他要去拜访一个特殊的人物。
　　一个虽然不在其位，本身也不想谋其政，但是却能起到重大作用的人物。
　　曹仁。
　　之前他和诸葛亮一起陪同壮丁们前往玉门关筑路工地上，在这里拜见了正好在干活儿的曹仁，并且得知曹仁闲的没事做的时候就会来工地上帮忙，做一些力所能及的事情。
　　司马懿知道，在工地上总能找到曹仁，只要稍微打听一下。
　　然后他打听到了曹仁所在，并且前往拜见。
　　“你是……广至县的县长，司马仲达？”
　　穿着粗布短打的曹仁对司马懿有印象，对司马家族也有印象。
　　当时曹操和他说起过司马家族求他办事的事情，也知道司马防和曹操的过往，知道司马防曾经提携过曹操，给了曹操很重要的帮助。
　　“是，下官正是广至县长司马懿，曹将军，下官此来，是有要事要与曹将军商量的。”
　　“与我商量？”
　　曹仁笑了：“我是带兵将官，你是县长，你我有何要事需要商量？就算要商量，我也是和参谋台的人商量，而不是和你商量，司马县长，若有事，你应当和敦煌郡守商议。”
　　说完，曹仁就挥挥手让司马懿离开。
　　开什么玩笑，你一个行政系统的县长找我有事情商量？
　　该不会是想通过我找到孟德，另有所图吧？
　　你可千万别，算我求你了，你直接去找孟德都比来找我好。
　　我一个带兵打仗的和你扯上关系，你觉得以后我说的清楚此事？
　　官职虽小，事情却大，这种事情要是开了先例，就很难再能收的住了。
　　一旦收不住，到最后倒霉的绝不仅仅只有一个人。
　　如今这种情况下，郭鹏对官员的约束力和要求越来越高，政治斗争都有死人的危险，就更别说其他的方面了。
　　军事系统就更加危险，一旦被发现和行政系统有什么牵扯……
　　之前是没有，要是有的话，就不知道会如何了。
　　反正曹仁是肯定不愿意为此事开先河的。
　　他从小和郭鹏一起长大，知道这位曾经的大佬现在的皇帝陛下是如何的强势和高要求，所以曹仁是一丁点都不敢违背郭鹏的要求。
　　更别说是这种事情了。
　　一旦给人抓住把柄添油加醋的来一家伙……
　　你不要命我还要命！
　　可司马懿的确不是为了这种事情来的啊！
　　“曹将军，下官此来，真的是有非常重要的事情要和曹将军说！”
　　司马懿压低了嗓门，开门见山地说道：“曹将军可知，在曹将军看不到的地方，筑路民夫们在吃些什么？他们在吃盐水拌麦饭！”
　　曹仁一愣，骤然回过头来，满脸讶异的看着司马懿。
　　“你说什么？什么盐水拌饭？”
　　“就是煮好的麦饭，加上一勺盐水，这就是筑路民夫们的伙食，他们一天只有两顿饭可以吃，却要做那么重的体力活！”
　　司马懿靠近曹仁一步，低声喝道。
　　曹仁更加惊异。
　　“你在说什么？陛下规定的一日三顿饭，给麦饭和酱菜，每五日一顿肉！这是陛下专门吩咐下来的！是陛下的恩德！筑路工地上的人都在这样吃，就在我眼皮子底下，你觉得有人敢乱来？”
　　曹仁从来不觉得自己亲眼所见的事情居然会出问题。
　　他也不认为这样的事情会出现。
　　但是司马懿却明明白白的告诉他，出问题了。
　　“可陛下的恩德却被某些人视作贪墨的机会！曹将军，你只在这里，你只能看到一个工地，可是在你所看不到的地方上，到处都有这种贪墨的混账！不知有多少人正在靠着盐水拌饭果腹！”
　　司马懿舔了舔嘴唇，低喝道：“陛下的规定是让军队参与到每一节筑路工地上的修筑，不仅负责治安，也要让火头军给工地民夫做饭，但是军队里根本没有那么多人，无法全面铺开。
　　曹将军只能派人驻守在重点路段，在重点路段派遣军队和火头军加入工程，然而河西四郡五百七十二节筑路工地上，只有一百七十六节筑路工地上被派遣了军队。
　　剩下的，都是州府郡府自行雇人管理！问题就出在这里！脱离军队的约束，这些人很容易就可以对物资做点什么，筑路民夫基本不识字，不可能知道朝廷对他们的标准，这就给人钻空子的机会！”
　　曹仁皱紧了眉头看着司马懿。
　　“说下去。”
　　“下官并不知道州府郡府派人管理的工地上是否全都是贪墨之辈，也不知道军队参与的工地上是否就没有贪墨之辈，下官没有那么大本领全都派人去了解。
　　但是就下官所看到的敦煌县和广至县辖区内的没有军队参与进来的工地上，筑路民夫只有一日两顿饭，一顿稀粥，一顿盐水拌麦饭。
　　有些地方的官吏甚为混账，连盐水都不给够！以至于筑路民夫向县官请求，请求县官帮他们和管理官吏说说情，多给一点盐水好拌饭！”
　　司马懿深吸了一口气；“将军，这件事情陛下知道吗？将军手下没有足够人手参与到所有筑路工地上的事情，陛下知道吗？陛下知道一多半筑路工地都要州府郡府自行雇人管理吗？”
　　听了司马懿说的话，曹仁抿了抿嘴唇，有那么一段时间说不出话来。
　　等曹仁理顺了思路，意识到司马懿所说的事情非常严重之后，他才回复了司马懿。
　　“陛下知道，凉州驻军只有五万，很多地方都要驻防，日常训练不能间断，酒泉以北现在还在打仗，没有足够人手参与筑路，这件事情陛下是知道的，我也和陛下说过解决的方法，就是现在的办法。”
　　“那陛下知道这些贪墨之事吗？”
　　司马懿又问道：“或者说将军可以保证军队参与的一百七十六节筑路工地上完全没有贪墨之事发生吗？所有工地之中，到底有多少人在贪墨，到底有多少人奉公守法？”
　　“你到底想说什么？”
　　曹仁面色凝重的看着司马懿：“你来这里，把这件事情告诉本将军，是想说什么？你到底是什么意思？司马仲达！”
　　强烈的威势迎面扑来，司马懿为此感到心中战栗。
　　他知道眼前这位将军是统帅千军万马击败无数敌人且杀敌无算的魏帝国第一将军。
　　唯一得到所有人认同的不可逾越的魏军二号人物。
　　就算郭鹏对军队有这种种的限制，重重的轮换法则和规矩，但是曹仁的威望依然不是可以如此简单的消弭掉的。
　　正如郭鹏久久不领军作战，却依然在魏军之中说一不二。
　　他立刻低下了头，不敢直面曹仁。
　　“诸葛亮，将军应该知道，敦煌县长，诸葛亮。”
　　“嗯，我知道，你和他一起来运送民夫的时候拜见过我。”
　　曹仁点点头。
　　“是的，就是他，他的兄长诸葛瑾，正在朝中担任民政部右侍郎的职位，而这个职位，是新任吏部尚书张昭所提拔的。”
　　司马懿捏紧了拳头，低声喝道：“这件事情是诸葛亮发现的，他已经开始了调查，已经查到了不少工地上贪赃枉法之事，准备将此事上报给朝廷三司知晓。”
　　曹仁一愣，心中颇感震撼。
　　“你说的是真的？”
　　“真的。”
　　“为什么告诉本将军？”
　　“因为下官觉得兹事体大，此事一旦闹大，从地方到洛阳，恐怕受到牵连的人不会很少，年初朝廷刚刚经历一场大变动，现在再要出现一场变动，影响实在是太大了。”
　　“就是这样？”
　　曹仁看着司马懿：“没有其他的理由？”
　　“有。”
　　司马懿点了点头：“曹首辅对我司马氏有大恩，等于曹氏对我司马氏有大恩，此事一旦被朝廷知晓，一旦审查开始，曹氏很有可能受到牵连，这是司马氏向曹氏报恩的机会！”
　　曹仁深吸一口气，缓缓吐出，盯着司马懿看了好一会儿，看的司马懿浑身发毛。
　　良久，曹仁微微点了点头。
　　略一思考，他做出了一个决定。
　　“这件事情，我不知道，但是我会派人去核实这件事情到底是不是真的，不过我身份特殊，只能在军队里进行调查，州府和郡府的事情我是不能参与的，能参与的只有你。
　　陈使君还有毛使君，他们在我军进军凉州和西域的时候都提供了巨大的助力，为国为民之心是不容置疑的，现在发生这样的事情，我想，一定不是他们所希望看到的。”
　　曹仁就这样看着司马懿，司马懿很快就明白自己接下来该做些什么了。


第1052章 他觉得司马懿还是蛮有前途的
　　曹仁没有多说什么，司马懿也没有太久的停留。
　　司马懿是个聪明人，感觉火候到了，司马懿就主动离开了。
　　至于司马懿之后去做了什么，曹仁也没有过问，就当这件事情没有发生过。
　　但是曹仁的确是开始行动了。
　　他是没想到，在自己的眼皮子底下，在自己的能量辐射范围之内，居然会发生这种事情。
　　州府和郡府的事情他管不到，但是但凡是有军队参与的工地，那些管理治安的大头兵和做饭的火头军都是他能管理到的。
　　准确的说，是军队里那些整天黑着脸的军法官可以管辖到的。
　　不管这期间到底发生了什么，他都要好好的询问一下，好好地管理一下，好好的审查一下。
　　他倒要看看自己麾下的这些大头兵到底有没有管不住自己的手和口袋的。
　　要是真的有，也千万不要怪罪曹某人不讲军中袍泽之情。
　　毕竟有些时候，那些军法官想做点什么事情也不是他曹子孝能管的。
　　他生气。
　　郭鹏对待军队的标准和待遇有多高，他是一清二楚的。
　　前汉军队里的待遇和魏军的待遇到底是如何的天壤之别，他也知道。
　　食物，军饷，家属待遇，未来前途，等等等等，这是多大的区别？
　　他知道的一清二楚，所以尤为生气。
　　得到如此待遇，得到如此后路的保障，家人享受军属待遇，远超一般平民！却依然拦不住你们捞钱的心吗？！
　　一群混蛋！
　　干出这种事情，最后牵连的人又是谁？是所有人啊！是整个团体！
　　谁能躲的过去！
　　朝廷规定的一日三餐，一稀两干，加上每五天一顿肉，为了实现这样的标准，中央府库和地方府库都支出了相当多的物资和钱财。
　　结果落到实处，就变成了一日两餐，一稀一干，肉也没得吃，菜也没得吃，只有盐水拌饭。
　　几乎被削减了一半的额度。
　　朝廷为了预防可能出现的贪腐，还特意规定县级以下政府不得参与到物资分发的事情，只能负责征集民夫送到各处工地，这就是任务。
　　除此之外的事情都是军队和州府郡府派人管理，剩下县、乡、村三级政府没有管理的权限和资格。
　　不得不说，这当然是行之有效的策略，减少了经手物资的官员数量和行政流程，增加了官员们上下其手的难度。
　　但是看起来也只是增加了难度而已，该有的一样不会少，该做的一样也不会少。
　　连军队内部也很难说到底有没有这样的事情发生。
　　已经有人开始行动，开始调查，还是一个身份如此敏感的人。
　　万一这件事情真的被人捅出去，捅到了中央，捅到了三司，被郭鹏知道，那……
　　对于雍凉二州官场，对于毛玠和陈宫，甚至是他来说，都是一件非常可怕的事情。
　　就算他们本人或许会安全，但是其他掌握事权的官员就难说了。
　　一旦发生这样的事情，曹仁简直不敢想象雍凉二州官场要遭遇一场怎样的血洗。
　　以郭某人对待官员素来的苛刻态度和对待军队的高要求，要是他知道军队里的某些人和地方官员同流合污一起捞钱，那……
　　后果会非常严重，非常可怕。
　　越想越是心惊胆战，越想越是害怕，曹仁觉得自己必须要立刻行动起来。
　　不能慢，要快，不能下手软弱，要狠。
　　要主动，要一举查清楚到底有多少人涉及到这件事情，然后一举收网，把军队负责管理的筑路工地摸个一清二楚！
　　曹仁这边开始行动的时候，毛玠这边也得到了具体的消息。
　　司马懿得到了曹仁的指点和介绍，直接来到凉州首府寻找刺史毛玠，把所有事情直接和毛玠交代了一下，不曾隐瞒。
　　听到司马懿把事情说了一个大概，毛玠大惊失色。
　　“居然有这种事情……仲达，你说，这件事情目前只有诸葛孔明一人在调查？”
　　毛玠看着站在面前的司马懿。
　　“是，目前为止，下官所知道的，只有诸葛孔明一人，旁人是否知道，下官不知道，但是他们应该并没有做什么，想做点什么的，只有诸葛孔明一人。”
　　“那还好……”
　　毛玠深吸了一口气，重重吐出，安抚了心中的忧虑。
　　“只有一个人，那就不是什么大事，好解决，但是……你所调查的事情，都是真的？整个广至县范围内，只有一节筑路工地上能吃三顿饭？”
　　司马懿点了点头。
　　“是的使君，整个广至县范围内，下官派人调查过了，得出的情况就是如此，不会有误，那些贪赃枉法之辈把皇帝陛下的恩德当做他们贪墨的机会，以至于做出如此胆大妄为的事情！”
　　毛玠缓缓点了点头。
　　“我竟然不知道有这种事情……”
　　“那些人为了贪墨，也是煞费苦心，若这件事情被毛使君知道了，他们怎么会有活路？”
　　司马懿的语气非常沉痛。
　　“让我早一点知道反而情况不会很严重，不让我知道的后果就不一样了。”
　　毛玠用正常的声音说出了很恐怖的话之后，饶有兴趣的打量了司马懿一阵。
　　他觉得司马懿这个年轻人还是蛮有前途的。
　　“你怎么会想到直接来报告给我这件事情？你就不会觉得我也有参与这件事情吗？”
　　“毛使君绝对不会做这种事情！”
　　司马懿非常坚定的开口道：“毛使君跟随陛下南征北战十数年，是陛下倚重的老臣，为魏国建立立下汗马功劳，又被陛下委以重任，镇守西陲，安抚凉州。
　　下官在洛阳的时候就常常听说毛使君奉公守法，廉洁如水，与毛使君共事过的人都如此称赞毛使君，陛下赏赐的东西毛使君也经常推辞，或者用以资助生活贫困的族人。
　　毛使君自己生活清贫，很少吃肉，衣服都是补了又补，很少添置新衣，如此这般奉公守法的毛使君，怎么会做出这种肮脏苟且的事情，辜负陛下的信任呢？”
　　毛玠嘴角微微勾起，然后又快速恢复平常。
　　“都是虚名罢了，只我一人奉公守法又有何用？底下人瞒着我肆意妄为，贪墨国帑，损伤陛下恩德，简直不知死活！”
　　毛玠很快就生气了，狠狠拍了拍面前的案几，然后又叹了口气，说道；“我虽然没有审讯官员的职权，但是官员贪腐，贪墨国帑，也是我识人不明，我有不可推卸的责任，此事，我是要负责的。”
　　“使君……这不是使君的错，官员贪腐，是自己出了问题，使君没有洞察人心之眼，怎能说这是使君的错误呢？”
　　司马懿对此非常不认同。
　　毛玠连连摇头。
　　“只我自己不犯错又有何用？若是我自己辟召的官员出了问题我却不知道，还需要你来报告给我知道，这难道不是我的过错吗？
　　其他官员我管不到，但是我自己辟召的官员还是受我约束的，我会上表向陛下请罪，然后全力协助法曹将这件事情查个水落石出！”


第1053章 毛玠的尴尬处境
　　毛玠非常痛恨贪腐，更加痛恨这种瞒着自己不让自己知道的贪腐。
　　没有牵扯到自己身边人还好，自己的问题就不大，万一牵扯到了自己亲自辟召的官员，那……
　　就有问题了。
　　因为这就意味着毛玠连自己辟召的官员都约束不好，那些人并不害怕毛玠，并不担心毛玠对他们怎么样。
　　事实上这也是现实。
　　因为毛玠作为三千五百石的州刺史，只拥有行政权，既不拥有财政权，也不拥有军权，更不拥有司法权。
　　要用钱，要经过中央财政部设置在凉州的分部的审核和中央的报备。
　　军权当然是毛玠自己都避之不及的，连曹仁都不敢说自己在非战时掌握军权，避之不及。
　　司法权也不属于毛玠，而是州府里的法曹负责。
　　魏帝国立国之后，郭鹏专门下令以法曹作为中央派驻在地方的司法部门，不受地方行政长官的约束。
　　因为法曹属于中央刑部统辖官吏，和毛玠实际上并不互相统属，所以按照程序来说，毛玠对司法也没有什么干预的能力。
　　按照这套规则来说，等于办事的时候毛玠要排在第一个冲锋陷阵，出事的时候毛玠也要排在第一个带头背锅。
　　这就是被郭鹏限制了权力之后的州刺史的尴尬处境。
　　州刺史们也不是没有提出过这方面的为难之处。
　　比如扬州刺史顾雍就曾上表感叹行政艰难，请求郭鹏赋予一定的威权，以震慑地方官员。
　　幽州刺史鲜于辅也曾上表，抱怨自己被下官顶撞，威严全无，难以统领全州，请郭鹏予以关照。
　　凡此种种，经过汉末乱世那种一言以决属下事的人们纷纷感到难以适从，觉得手上权力不足，威权不足，做起事情束手束脚，各种不方便。
　　但是郭鹏统统不予理会。
　　让你们怎么做就怎么做，如何为难那是你们的事情，当官的自然需要带着镣铐跳舞，而我只要一个结果——地方不能对抗中央。
　　为此，稍微牺牲一点什么也不是不能接受的。
　　两害相权取其轻的结果。
　　或者说也是这群刺史立下功劳之后，郭鹏用这样的方法奖励他们，让他们不用受到那么大的牵连。
　　但是再怎么奖励，郭鹏也不可能把州刺史的地位提升到汉末的状态。
　　对州刺史、郡守的权力限制是要付诸实施的，是要贯彻落实的。
　　不能再出现汉末那种掌握一个郡就是个小军阀，掌握一个州就是一个大军阀的事情，军权财权人事权行政权怎么可能完全交给一个人？
　　那这就不是一个帝国，而是一个松散的邦联。
　　自己活着还行，靠着强大的军事威望可以维系这个状态，自己死了以后就难说了。
　　所以对刺史这种高官的权力限制一定要做的非常到位。
　　既然做的那么到位，那么要是地方出现贪腐问题，州刺史的责任其实也是流于表面的。
　　这种事情只要证明和毛玠没有直接关系，不是他所指使的，他所辟召的官员没有参与，那么就算管钱的管司法的官员被皇帝一扫而空全部血洗，毛玠也是安全的。
　　如果身边辟召官员有参与贪腐而毛玠不知道，那么毛玠本人不算犯罪，不会被刑法严惩，地位不会受到影响，行政权也会继续掌握。
　　但是在用人不明这种事情上，毛玠有着无可推卸的责任。
　　要怎么惩罚，怎么给当地受害百姓一个交代，那就是皇帝的事情了。
　　这种来自政治层面的打击是毛玠最害怕的，毕竟都做到了州刺史这个地方官的顶端，下一步肯定是进入中央，掌握天下权柄。
　　要是为了这种事情耽搁了进入中央的努力，不能得到皇帝的认同去中央掌握天下权柄，那毛玠真的有杀人的冲动。
　　虽然他不能也不太敢杀人。
　　然而这就是郭某人的目的，三千五百石的实权官员要是能威压属下官员，郭某人会不放心的。
　　随时保留着打击这些封疆大吏的借口，以便随时发动打击，让他们不能发展壮大，不能打造起自己的政治集团，无法在地方扎根，这也是郭某人的想法。
　　州刺史们只能在这样的局面下艰难行使权力，艰难带领全州向前走，发展建设，发展经济，发展人文环境，用手中的行政权办事。
　　现在出了这样的事情，毛玠当然不知道，也当然非常生气，很想像前汉时期那样持剑杀人，惩治贪官污吏。
　　可惜，他已经没有那种权限了，现在要干这种事情，只能靠法曹。
　　虽然说法曹实际上不受刺史的限制和干预，但是法曹办案很多时候还是需要刺史的协作。
　　所以不管怎么说，法曹也不会选择和刺史把关系搞僵掉，以免日后办公的时候互相为难。
　　大家都是出来做官的，为什么要互相为难呢？
　　你搞你的行政，我搞我的法律，互相协作，互不干涉，不是很好吗？
　　凉州刺史府内法曹的负责人名为赵贤，是青州人，出身寒门。
　　早些年就在临淄学府内接受了郭氏家族的法律教育，之后青兖二州时代开始做一县法律工作，工作成绩很好。
　　郭鹏吞并河北之后，赵贤按照程序被提拔为魏郡司法负责人，做得也很好，深得赞许。
　　再之后，到了郭鹏下令曹仁进取凉州东部五郡之后，赵贤被提拔为凉州法曹，负责凉州的执法工作。
　　赵贤一直都在凉州配合毛玠工作，惩治了不少不法官吏，解决了不少律法纠纷，是很资深的法曹，听说还是很有调入中央刑部的前景的。
　　郭魏政权因为郭鹏的特殊成长环境，所以有非常多的寒门官员被任用，被提拔。
　　他们受到郭鹏的赏识，跟随郭鹏一路前进，为他抛头颅洒热血立下汗马功劳，随着郭鹏的势力增长而不断增长权势。
　　这些很早就跟随郭鹏办事的青兖冀三州的寒门官员们也有相当一部分成为郭魏政权的高官，伴随着郭鹏地位的增长而不断增长权势。
　　其中最顶尖的自然就是曹氏、夏侯氏还有桥氏。
　　当然还要算上一个商人出身一点后台都没有的奇葩之中的奇葩——糜氏。
　　这些寒门家族受到郭鹏的提拔和照顾，权势很大，而且郭鹏非常乐于持续使用寒门人才，太学还引发了寒门和士人之争。
　　现在每年都有源源不断的寒门人才从太学毕业出来担任官员，士人们对此感到很不爽，但是也无可奈何，因为的确有那么一部分职位是士人官僚无法担当的。
　　他们的人数也没有那么多，并不能把整个帝国的官职全部填满，尤其在郭某人平白增加了乡村二级政府之后，士人们就更别想独霸官职了。
　　他们所能做的只有不断的向上，不断地争取更高级别的职位，以期占据整个帝国的上层，主导上层政治。
　　不过在现在看来，就算是上层政治也不是那么容易玩转的。


第1054章 不能让诸葛亮把问题扩大化
　　目前，魏帝国最顶尖的几大寒门家族靠着和郭鹏的姻亲关系不断地发展壮大。
　　在参谋台、尚书台、御史台和内阁之中不断占据职位，势头相当不错。
　　在中央，寒门出身的官员人数越来越多，在地方也不遑多让，整个凉州州府，一大半的属吏都是寒门子弟担任，包括相当重要的法曹职位。
　　就毛玠所了解的，士人官员多担任一地主官，而主官之外的职位则多为寒门子弟担任，这在魏国官场非常普遍。
　　有士人认为这是郭鹏限制士人权力的举措，不过这种看法并不普遍。
　　毛玠不这样看，无心也无力改变这个局面。
　　况且比起这个局面，他更在意自己能否从地方回到中央，在中央担任一个他看得上眼的职位，开始执掌天下权柄。
　　他已经把地方官做到了极致，再往上，必须要是中央职位。
　　只有在中央掌握权力才能翻云覆雨，魏帝国大部分权力都在中央，担任中央官署的首脑，才能真正握有权力，而不是在地方上戴着镣铐跳舞。
　　毛玠要做真正的大佬，就必须要去中央。
　　而眼下这个事情一旦在他不知情的情况下爆发，将严重影响他的仕途前景，为此，他必须要先发制人，抢占先机。
　　于是毛玠派麾下亲信去了解这件事情的同时，也找到了法曹负责人赵贤，与之进行秘密商谈，把这件事情说了个明白。
　　“什么？居然发生这种事情？！”
　　赵贤大惊失色。
　　他手上正忙着其他的案子，万万没想到这里还有一个地雷深埋在地底没有被他发现。
　　“若不是有人告诉我，我也完全不敢想象居然会发生这样的事情。”
　　毛玠面色紧张：“我还没有把此事告诉陈公台，陈公台要是知道了，估计也会被气得半死。”
　　赵贤倒吸了一口凉气。
　　“现在最关键的似乎不是这件事情，现在最关键的应该是那个诸葛亮吧？”
　　毛玠惊讶于赵贤居然那么快就找到了这件事情的关键点。
　　这件事情处理起来需要时间，摁下去更需要时间。
　　如果在此期间被诸葛亮把这件事情捅到了洛阳去被三司知道了，他们这些人都要面临一些严重的后果了。
　　毛玠的部下和赵贤的部下都有涉案的可能，而正巧，这两人目前都以进入中央为目标而奋斗。
　　毛玠想要进入尚书台的某一部门担任主要职位。
　　而赵县也想进入中央刑部担任某个重要职位，或者在司隶校尉部亦或是御史台也可以，反正他都擅长。
　　他们两人都属于那种喜欢权力不喜欢钱的人。
　　贪官分两种，一种贪钱财，属于比较低级的贪官，一种贪恋权力，属于比较高级的贪官。
　　他们两人就是比较高级的贪官。
　　早已过了对钱财感兴趣的时候，他们已经脱离了那种无聊的低级趣味，他们所贪的是更加高级的权力和地位。
　　那种站在顶峰上呼风唤雨的感觉。
　　那种指点江山的快意。
　　那种掌握权柄的美妙之感，是有体会过的人才会明白的。
　　所以说男儿为什么要追求钱？
　　有了权力还怕没有足够的物质享受吗？
　　在大魏帝国，钱是权的奴隶。
　　不进入洛阳城做高官就不能算真正的高官。
　　就算在地方做到比中央还要高等级的官僚也不算。
　　他们两人的目标都很明确。
　　所以就更加不能容忍这种事情的发生了。
　　这种事情一旦发生，岂不就是说明他们的无能吗？
　　这种事情要是被皇帝记住了，以后他们能否进入中央就很难说，甚至于连能否保住目前的职位都很难说。
　　未来未必不会被要求提前退休，退位让贤，以示惩戒。
　　这如何能被接受？
　　所以赵贤的想法也就是毛玠的想法。
　　“你说得对，现在最麻烦的不是那些混账东西，反而是那个诸葛亮了，这件事情只要抓起来严惩几个过分的混账就能摁下去，但是一旦被诸葛亮捅到洛阳去，就麻烦了。”
　　毛玠抿了抿嘴唇：“我还不清楚这个诸葛亮是个怎样的人，我打算召见他一次，探探他的口风，看看他对这件事情是怎么看待的。”
　　“他有后台？”
　　赵贤眯着眼睛问道：“难道朝中有什么孝先都觉得为难的人物？”
　　“民政部右侍郎诸葛瑾，是他的兄长，吏部尚书张昭和诸葛瑾关系密切，诸葛瑾能做到这个职位就是张昭提拔的。
　　诸葛亮本身是内阁阁员，是陛下的故吏身份，来到凉州做县令也是从内阁外放的，可以说很受关注，私下里的一些手段可能并不方便使用。”
　　毛玠这样一说，赵贤更加担忧了。
　　“此人不是简简单单就能解决掉的，如果他的目标是立功受赏回洛阳的话……那问题就大了，而且他还能打通吏部尚书的关节，孝先，你我的前途，可少不了吏部尚书的意见。”
　　毛玠点了点头。
　　“我知道，所以我才要先探探他的口风，别的不说，至少给你争取一点时间，诸葛亮若是有大局观还好，若是没有，你也能尽快把问题处理起来。
　　不说全部做完，至少争取一个主动权，咱们要主动去做，撇清咱们和他们之间的关系，眼下最重要的是不能让诸葛亮把问题扩大化。
　　如果叫那些徐州人抓着把柄，后果就难以预料了，之前朝廷内发生的那件事情叫程令君和田仆射都损失严重，反倒是这群徐州人占了大便宜！”
　　赵贤也点了点头。
　　“行，我会尽快处理起来，怎么这也要争取一个主动权……那群混账！让我知道是谁干的，我绝饶不了他们！”
　　赵贤非常生气，气这群混蛋不遵守国家法度，以至于会牵连到他，影响他的前途。
　　当然也气诸葛亮没事找事，狗拿耗子多管闲事。
　　一个从洛阳来地方历练的人，要是不识好歹一心立功受赏，他们还真的麻烦。
　　因为什么手段也不能随便用，否则打草惊蛇，让中央察觉，他们的问题就更大了。
　　商议一番之后，毛玠决定和赵贤分头办事，通力协作，利用自己在资源和人手上的优势，开始和诸葛亮争抢时间。
　　赵贤回到法曹内开始召集人手，发挥自己精明强干的工作本色，开始对这件事情进行全方位的调查。
　　毛玠一边派心腹亲信携带大量卷宗支持赵贤办事，一边派人去敦煌郡召见诸葛亮，让诸葛亮到姑臧县来拜见毛玠。
　　诸葛亮得知此事的时候正在整理自己手上的讯息，准备把这件事情理清楚了再上报到中央，让三司知道，参与进来，惩治贪官。
　　他不知道毛玠为什么会突然召见自己。
　　毛玠是一州刺史，三千五百石的高官，要召见也是召见郡太守，和自己应该没什么太大的关系吧？
　　但是想到可能是一些其他的问题，倒也不得不去，只能把政务委托给县尉，让县尉代为管理县务，自己起身前往武威郡姑臧县，这座凉州首府所在地。


第1055章 诸葛亮很有想法
　　原来的凉州首府在汉阳县。
　　但是因为皇帝觉得这里距离河西四郡太远，不利于河西四郡的发展，所以下令把凉州首府迁移到了武威郡姑臧县。
　　这样就方便凉州刺史就近督管河西四郡的建设。
　　正好诸葛亮也可以少跑一段路。
　　姑臧县作为新的首府，发展建设自然是得到了大力扶持的，因此在小地方呆了一段时间的诸葛亮见到姑臧县的时候，也忍不住设想自己什么时候能把敦煌县建设的和姑臧县一样。
　　好歹也是一郡首府不是？
　　从玉门关和阳关进入敦煌郡之后必须要来的地方一定是敦煌县。
　　西域各国商旅都要经过敦煌县，越过河西四郡然后才能进入关中去做生意，敦煌县在某种意义上也是汉帝国的西大门。
　　诸葛亮就职不过数月，但是已经在默默思考该如何把敦煌县打造为一个中等程度发达的县城，好作为敦煌郡的门面。
　　进入姑臧县之后，诸葛亮很快就被安排进入了姑臧县的官方驿站，被好吃好喝的招待起来，说毛玠有点忙，很快就会召见他。
　　诸葛亮等了一天一夜，没等来毛玠的消息，就有点着急，屡次三番的询问之下，来了一个自称是毛玠身边的办事官员的人。
　　他说毛玠正在安排新一批物资的发放，让诸葛亮稍微多等待一会儿，毛玠很快就会抽空来见他。
　　“敢问阁下，毛使君到底为什么要见我？我不过是一个敦煌县长，毛使君要召见我，难道有什么特殊重要的事情要交代吗？”
　　诸葛亮拦住那个官员不让他走。
　　官员一脸无奈。
　　“毛使君要见阁下，那也不是我们这些身边人可以去询问的，阁下稍待，看看书籍也可以，毛使君很快就会召见阁下。”
　　于是诸葛亮只能继续翻看那堆被特意送来的竹简，那是《论语》的一部分，在诸葛亮看来是挺无聊的。
　　他更愿意看一些农学水利学方面的著作，帮他丰富一下作为行政官员的职业技能。
　　或者待在土地上看着下辖农民们辛勤耕作开垦荒地，那也比在这里看什么劳什子的《论语》要好。
　　他家也没什么家传经典，有什么书看什么书，在荆州就是这样，到了冀州加入郭魏集团之后更是如此，博览群书，海纳百川。
　　现在只有一册《论语》，实在是枯燥无味。
　　但是他又的确是走不掉，实在不知道该怎么办。
　　这样焦急的等待啊，等待啊，又等了两天，终于得到了毛玠的接见。
　　诸葛亮迫不及待的前往刺史府，结果又在刺史府的会客厅堂内坐了一上午，又被招待了一顿免费午餐，吃的诸葛亮非常郁闷。
　　到了下午，喝水喝的快要崩溃的诸葛亮终于得到通知，说毛玠要正式接见诸葛亮，便带着如蒙大赦般的诸葛亮来到了毛玠所在地，使诸葛亮历时十数日，终于见到了毛玠。
　　“下官诸葛亮，拜见毛使君。”
　　诸葛亮快步上前行礼，表示对上官的尊重。
　　见到毛玠的时候，诸葛亮发现毛玠正在低头奋笔疾书。
　　好像真的很忙碌的样子。
　　看到诸葛亮来了，毛玠放下笔抬起了头，然后露出了笑容。
　　“诸葛孔明，哈哈哈，真是不好意思，我要办的事情实在是太多了，所以耽搁了你的时间，希望你不要怪罪我。”
　　毛玠站起身子走到诸葛亮身前，亲手扶起了诸葛亮。
　　“下官不敢，下官只是疑惑，下官不过是区区一任县长，也没有做出什么惊天动地的事情，如何能让毛使君百忙之中抽空接见呢？”
　　诸葛亮直起身子，轻声询问。
　　毛玠哈哈一笑，让诸葛亮先坐下，然后自己也坐了下来。
　　“我是有这个习惯的，对于一些比较重要的地方，我不问郡守，只问县令，甚至一些乡长和村长我都会召见来询问他们的职责，以此断定他们是否称职，是否有不法之事。”
　　毛玠做了一番解释，诸葛亮觉得这颇有些意思。
　　“所以，毛使君召下官前来，不是为了别的什么事情，而是为了考验下官，看看下官是否称职？”
　　“没错，就是这样。”
　　毛玠点了点头：“在你之前，我已经这样考验了一百多名地方官员，从一村之长到一郡之长，我都询问过，你不是特例。
　　一些称职的官员被我建议提拔，一些不称职的官员则被我建议罢黜，乃至于问罪，这是我治理州郡的一种手段。”
　　“原来如此，那毛使君有什么需要考验下官的吗？下官虽然无才，但自认尽职尽责。”
　　诸葛亮对此怀有强大的自信，认定自己绝对能经过毛玠的考验。
　　而且他可不想在这里耗费太多时间，不仅有正常的政务要做，还有很多事情需要调查，诸葛亮真的很忙。
　　毛玠笑了笑，开始缓缓的发问。
　　比如敦煌县的户口数量多少，多少户，多少口，男子多少，女子多少，壮丁多少，壮女多少，现有土地多少，计划开垦土地多少等等。
　　诸葛亮对此对答如流，毫无生涩之处，似乎所有的数据都在他的脑袋里装着，现在只是复述出来，完全没有任何问题。
　　毛玠又问他之后打算怎么对敦煌县进行治理，如何利用有限的人力物力和财力发展敦煌县这边陲之地，诸葛亮也很有些办法。
　　他没有拘泥于传统的增加人口开垦荒地以增加生产力的方式，而是积极寻求其他的各种方式，以期将敦煌县发展得更好。
　　“农为国之本，要发展一地，农业必然是最重要的，劝耕农桑，帮助农户开垦荒地，兴修水利工程，增加粮食生产，增加粮食储备，同时增加人口，开垦更多的土地，这是必然的。
　　但是仅仅只是发展农业也不够，敦煌地处边陲，气候苦寒，无论怎么发展农业也不会超过中原丰腴之地，若要让民众生活更好，相对富裕一些，则要利用敦煌县特殊的处境予以开发。”
　　感觉诸葛亮很有治理地方的思路，毛玠有了些兴趣，于是继续询问。
　　“你说说看，什么特殊处境？”
　　“就是敦煌县地处边陲之地，靠近玉门关和阳关，是西域各国商旅还有魏国商旅前往西域的必经之地，来往人数很多，若是能充分利用这一点，就能把敦煌县发展起来。”
　　“继续说。”
　　“是，下官的想法，是要利用敦煌县的优势地理位置，在筑路的过程之中，随着筑路的进程，在敦煌县内建设旅店、酒肆，给往返商旅提供足够的住宿和饮食条件。
　　下官听说之前财政部受诏，愿意给民间欲操持商业的黎民百姓提供一定额度的免息或低息贷款，所以下官想要向财政部提出申请，协助县内民众申请这些贷款，以建设旅店、酒肆。
　　如此，可以让他们愿意在敦煌县暂时歇脚、住宿，愿意在敦煌县内花钱，来的人越多，停留的时间越长，则花的钱越多，如此，敦煌县可以得到更多的税收。
　　有了这笔税收，敦煌县就可以继续建设县域，把县城扩建，建设得更加宽广、高大，能做到这些，那么愿意来敦煌县的人就越来越多。
　　人多起来，敦煌县就会繁荣起来，人力物力财力都会大大增加，甚至可能成为一个西域商旅和魏国商旅的集中交易地，这样，就能彻底把敦煌县发展起来。”
　　诸葛亮兴奋地诉说着自己建设发展敦煌县的建设蓝图，让毛玠感到十分意外。


第1056章 毛玠要为自己的后人考虑
　　先发展农业，积累一定的基础之后再借助财政部的低息或无息贷款，从无到有的发展旅店和酒肆。
　　利用往返商旅的消费建设更好地敦煌县，以此吸引更多商旅前来……
　　最终的目标是把敦煌县打造为一个西域商旅和魏国商旅的集中交易中心。
　　甚至可以分走一部分原本属于武威郡姑臧县和汉阳郡冀县的交易额度，以此把敦煌县盘活，让敦煌县真正变成一个边陲门面。
　　敦煌县相比于姑臧县或者冀县，当然对中原商旅的吸引力比较低，但是对于西域商旅来说，却是一个很好的可以缩减成本的地方。
　　毕竟路途比较短，要是敦煌县真的发展了起来，能留下人，诸葛亮的设计就真的可以成真，敦煌县会大放光彩。
　　毛玠是真的没有想到诸葛亮还真的很有些才华，很有些想法，也很有行动力。
　　按照他所设想的和正在做的，这个诸葛亮在行政方面的能力非常可观，着重培养，很显然日后必然是一个精明强干的干吏。
　　真让他放开手脚来做，要不了几年，就能把敦煌县带着飞起来也说不定。
　　毕竟凉州大移民和大开发是当前的政策重点，是郭鹏集合数州之力着重发展的地方，河西四郡直到它乾城的联通大驰道是必然会建成的。
　　借着这股政策的春风，诸葛亮抓住机会带着敦煌县努力前进，是绝对可以吃到这部分政策红利，一举上天的。
　　这个诸葛亮，真的不简单啊。
　　如此感叹之下，毛玠忽然产生了些许的犹豫。
　　他的兄长是民政部右侍郎，且和吏部尚书张昭的关系良好，联系十分紧密，几乎可以给诸葛亮预定未来在洛阳城内的高位。
　　而且诸葛亮还是内阁官员，身上有着郭氏故吏的光环，这就是他未来可以登上高位的第二道光环。
　　只要不犯什么原则性的错误，他几乎预定了未来的高官地位，未来进入中央几乎是一定的，而且至少可以做到部堂级高官。
　　而且他的眼光和能力都很强，未来不可限量。
　　从内阁外放地方，本身就是一种历练吧？
　　对了，皇帝又会是如何看待他的？
　　从内阁外放，他本身就是郭氏故吏，说不定……简在帝心？
　　毛玠忽然想到了这种可能性。
　　他又是徐州人，是这一波政治斗争之中的赢家，几乎可以说是躺着走到了今天的这一步，运气极佳。
　　在这个郭鹏开始限制青兖冀三州出身的官员的政治权力而大力扶持弱势地区出身官员的档口，诸葛亮又站在了风口上了。
　　等于天时地利人和都被他占据了。
　　之前两次大型政治斗争暴露了一些事情，也体现出了皇帝这一段时间内执政的重点。
　　这种事情，毛玠这种高官是可以看得很清楚的。
　　吏部尚书和礼部尚书这两个重要的人事职位被非青兖冀三州户籍的官员掌握，这就等于说皇帝在未来的扶持重点就是那些出身弱势地区的官员，政治资源肯定也会有所倾斜。
　　在这样的局面下，靠着上官的威严威胁恐吓压制未来必将大有可为的诸葛亮到底是不是正确的做法呢？
　　这样做，未来会不会留下什么隐患？
　　作为一个成熟的政治家，毛玠觉得即使不为自己考虑，也要为自己的后人考虑，自己是无所谓，但是子孙后代就难说了。
　　要是不为子孙后代结下一份善缘的话，等到诸葛亮这一辈人在政治舞台上大放光彩的时候，自己的子孙后代又会如何呢？
　　别说功臣身份可以帮衬到什么，清河崔氏被完整的废掉政治前途的那件惨事就在眼前，毛玠怎么能不为子孙后代考虑一条后路呢？
　　一念至此，毛玠最开始的想法开始动摇了。
　　诸葛亮一边颇为兴奋地阐述着自己想要去做的事情，毛玠就在不断的思考自己到底要怎么做，才能把自己和子孙后代的利益最大化。
　　现在打压他固然很方便，虽然需要冒着一定的风险，但是并非不可承受，可是再过个十年二十年，自己这一代人逐渐被取代的时候……
　　后人又该如何立足呢？
　　思来想去，毛玠有了一个打算。
　　等诸葛亮发表完自己的想法之后，毛玠一副大为惊喜的样子，眼中光彩连连。
　　“你的想法的确非常不错，孔明，我是真没想到你居然有如此想法。”
　　“这……只是下官的一些不入流的设想罢了，而且真的要做到，还要很久很久……”
　　诸葛亮骤然被上官夸奖，感觉十分开心，但是谦虚谨慎的性格又让他不能坦然的接受这种夸赞。
　　“这样的事情当然不是一蹴而就的，但是你若真的办到，敦煌县人会永远的记住你。”
　　毛玠笑道：“你还记得前汉高士陈太丘吗？陈太丘曾为太丘长，因为治理太丘政绩斐然，被世人称为陈太丘，你若能把敦煌治理起来，未来，也会有人称你一声诸葛敦煌。”
　　诸葛亮一念至此，也颇有些向往。
　　能以治理当地的地名加在姓氏之后，本身也就是对这名官员的一种承认和遵从，非功劳大者不能具备。
　　若能实现这样的成就，对诸葛亮来说绝对是值得骄傲一辈子的事情。
　　诸葛亮当然向往。
　　毛玠看准了诸葛亮的心思，开口道：“之后，等路修的差不多了，你若有了足够的准备，就来姑臧县找我，我帮你一起申请款项给敦煌县，如此成功的可能性会大一些。”
　　诸葛亮十分吃惊的看着毛玠。
　　“毛使君……愿意助下官？”
　　“敦煌县属于凉州，你治理的好，也有我的一份功劳，你治理的不好，也有我的一份责任，我当然希望你可以治理好当地，而且，我以为你的设想非常有道理。”
　　毛玠笑着说道。
　　“这……下官多谢使君！”
　　诸葛亮十分激动，觉得自己遇到了知音遇到了一个完美的大领导。
　　然后，毛玠似是感慨一般的重重的叹了口气。
　　“唉！要是所有人都和你这般一心为民一心办事，那我也不知道该有多高兴，只可惜，唉！”
　　毛玠开始了自己的操作。
　　而诸葛亮不明所以，疑惑地询问道：“使君有什么烦恼吗？”
　　就等你问我！
　　毛玠一脸为难的点了点头。
　　“是啊，问题还很大，孔明应该知道，河西四郡修路的事情，皇帝陛下拨给筑路民夫的饭食标准是一日三餐，一稀两干，给酱菜，还给五天一顿肉吃，是陛下的恩德。
　　但是最近我却惊闻有人从中贪墨，贪走了这些物资，使很多筑路民夫一日只能吃两餐，一顿稀粥不说，甚至干饭也只能吃盐水拌麦饭！殊为可恨！简直混账！”
　　毛玠狠狠地拍了一下自己面前的案几，把案几拍的狠狠的震动了一下，案几上的水杯都被震动的洒出了几滴。
　　很显然，毛玠非常生气。
　　诸葛亮却为此感到十分震撼。
　　这……
　　原来毛玠已经知道了，并且已经展开了调查了？


第1057章 司马仲达，你可真是我的恩人啊！
　　诸葛亮还真的不知道这件事情凉州州府已经知道并且开始调查了。
　　他还以为只有自己才知道这件事情，并且正打算将这件事情调查清楚汇报给洛阳。
　　结果毛玠忽然说他已经知道了。
　　“使君……已经知道了？”
　　“我自然知道，那群混账东西在下面弄来弄去，欺压筑路民夫，还真的以为可以瞒过我的眼睛吗？我……孔明，你说已经知道……是什么意思？难道你也知道？”
　　毛玠一脸惊讶的看着诸葛亮。
　　诸葛亮立刻变得面色严肃起来，连连点头。
　　“是的，使君，我也知道了这件事情，而且我已经调查了很久，查出了很多切实发生的事情，只是不知道使君也在调查……”
　　于是诸葛亮就出于对毛玠的信任和好感，缓缓的把自己调查到的事情全部告诉了毛玠，从最开始那个农家汉子小心翼翼的请求到最后的铺开调查，以及现在所掌握的一些消息。
　　“……所以下官尚未发现州府内有人与下级官员勾结，但是郡府内一定存在这样的贪官污吏，利用手上的便宜之权和自己的亲属好友勾结在一起，倒卖朝廷物资，坑害筑路民夫，殊为可恨！”
　　诸葛亮对此等事情恨的咬牙切齿。
　　毛玠深吸一口气，缓缓点了点头，满脸凝重之色。
　　这十几日的时间差被他和赵贤很好地利用起来，调查出了不少眉目。
　　不过他这边是从上往下调查，有些事情了解的不那么细致，而诸葛亮从下往上调查，查出来了不少事情是他和赵贤都还没有查出来的，正好可以填补一些空缺。
　　一念至此，毛玠感觉自己的运气实在是太好了。
　　而且那个司马懿过来送消息的时机把握的也实在是太好了。
　　要是没有他把握住了那么好的时机，自己可能就真的要错过这个机会，深陷政治漩涡难以自拔了。
　　而眼下，通过自己的一番操作，已经成功掌握了主动权，把握住了局面。
　　稳了！
　　稳住了诸葛亮，得到了诸葛亮的信任，将这件事情摊开来说，让他不要把这件事情在自己不知道的情况下捅到洛阳三司去，那么这件事情就充满了可行性。
　　毛玠觉得自己的操作实在是太完美了。
　　于是他立刻让诸葛亮回去敦煌县，然后让自己的亲信部下一起去敦煌县把诸葛亮收集到的证据拿来，作为自己的佐证交给赵贤去处理，争取一口气把这群混账给揪出来。
　　该杀的杀，该贬的贬，该连根拔起的就连根拔起。
　　总而言之，要把这件事情局限在凉州范围之内，要在凉州范围之内予以解决，不能牵扯到雍州，也更不能牵扯到洛阳去。
　　要主动，要快！
　　毛玠已经觉得自己的运气很好了，但是之后发生的一件事情让毛玠觉得自己何止是运气好，简直是运气爆炸。
　　延德四年十一月初四，来自于洛阳的三司联合调查组突然抵达凉州进驻姑臧县，二话不说就前往刺史府拜见了毛玠，然后径直前往法曹，打了毛玠和赵贤一个措手不及。
　　这突如其来的调查组告诉了毛玠和赵贤一个惊人的消息。
　　像他们这样的调查组还有十几个，分别前往魏帝国的每一个州，然后下到每一个郡每一个县，去调查当地官员是否有任何的不法之举，然后当场处理，一查到底，绝不姑息。
　　三司联合调查组，还要算上审计部门的计吏，等于这支调查组拥有审查处理任何一切官员的任何一切犯罪并且做出任何惩罚决定的权力。
　　只要查出来，定罪，然后就上报中央做报备，等皇帝的命令下来，就能正式开干。
　　也不知道要死多少人，要掉多少颗头颅。
　　这支调查组的主要组成人员来自于荆州，为首者乃是刑部的一名员外郎，二十多岁，很年轻，名为陈震，是荆州南阳郡人。
　　他不是跟着刘琮一起投降的，而是后来通过举孝廉的方式进入仕途，在刑部供职。
　　除了荆州人之外，团队里还有少数扬州人，总而言之凉州几乎没有这两个州的官员，自然也没有任何关系好谈。
　　二话不说，立刻开干。
　　毛玠小心翼翼的打探消息，从陈震那边得知这件事情对于任何一个州的刺史来说都是突然袭击，对郭鹏来说好像也是心血来潮一样。
　　整个准备过程都不到半个月，大家就组队出发了。
　　皇帝就好像是心血来潮一样下令，然后就让大家火速组队出发，高速前进，不准休息。
　　这么短的时间，就算有人想要泄密，也传不出去消息，尤其是凉州那么遥远的地方。
　　完全是突然袭击，就是不给这些人任何一点点的反应时间和反应的机会，就是要打他们一个措手不及，获取更大的战果。
　　不知道在其他州是不是这样，反正在凉州当然是这样。
　　所以毛玠才会被吓出一身冷汗，然后偷偷的重重的松了口气。
　　司马仲达，你可真是我的恩人啊！
　　毛玠如此感叹。
　　要不是司马懿的提前告知，让他选择和诸葛亮和解，情况就危险了。
　　他一通忽悠之下让诸葛亮放弃了主动汇报从而与他合作，由他和赵贤主导起了这次的反腐风暴，现在案件正在进行中，他掌握了主动权。
　　如果他不知道这件事情，从而导致诸葛亮与中央调查组合作把这件事情捅出来，那才叫危险。
　　中央调查组这一次的突然袭击没有和任何人打招呼。
　　毛玠还担心诸葛亮去洛阳，却没想到这次是洛阳主动向凉州靠拢，还袭击了凉州！
　　好险啊。
　　如此感叹之后，毛玠和赵贤一起，主动把手上正在调查的筑路粮贪腐案交给了陈震的中央调查组。
　　一副相当配合的样子。
　　陈震初来乍到就接手了这样的大案子，顿时兴奋起来，立刻带着中央调查组全面接受了这个案件的调查。
　　赵贤包括整个州法曹都被陈震要求服从中央指挥，一起查案。
　　然后这个案子就彻底爆发了。
　　十一月初五，这个案子开始调查，整顿了差不多五天之后，陈震就派人前往河西四郡二十九县捉拿首批重要嫌疑犯四十一人。
　　这些造成粮食短缺的筑路工地上的直接负责人被纷纷捉拿归案，然后严格审讯。
　　中央调查组的人带领州郡的治安武装力量直奔地方拿人，没有任何说法，抓了就带走，带回来就开始审讯。
　　他们的审讯手法很有特色。
　　据三司内部的小道消息声称，这些手法经过了皇帝陛下的建议和认同，还有特殊的名称。
　　【铁板烤肉】
　　【椒盐肉排】
　　【盐水腌肉】
　　【藤条炒肉丝】
　　【老虎凳】
　　【十指连心】
　　【钻心刺骨】
　　【无骨凤爪】
　　这些看似普通的甚至像是一道菜的名字，每一个名字都代表一道酷刑。
　　一旦需要用到这些酷刑的时候，就意味着这个官员不可能全身而退了。


第1058章 调查组的官员一个比一个凶悍
　　经过郭某人改良的审讯手法极具特色。
　　但凡是被用上这些招数的官员，就算最后能活下来，也是半死不活的状态。
　　都用刑了，肯定是不老老实实交代的，事发了还要死鸭子嘴硬，当然没有被宽大的资格。
　　他们所面临的结局就是和家人一起凄凄惨惨的迎来终末。
　　郭某人对犯官和犯官家眷素来都非常凶狠。
　　本来魏帝国官员的待遇就不错，家眷的待遇也不错，一人犯事肯定要废掉一家子的待遇，甚至有些罪责严重的还要追究全族，使用连坐以打击对方的政治势力。
　　所以面对那些死鸭子嘴硬不老实交代的官员，这些手法就能得到很好的实践，在实践中得到真知，在实践中得到利益。
　　这一次，正好让一些不曾得到实践的新人得到实践的机会。
　　比如直接用烧红的烙铁放在人身上。
　　亦或是先在身上切几个伤口，再用烧红的烙铁。
　　亦或是让人坐在地上，用平整的石板给他垫脚，不老实交代，就逐步增加垫脚的石板数量，以此挑战人体柔韧度和承受度的极限。
　　或者用竹签插入人的手指甲里，手指不够的时候，还能上脚趾。
　　当然最挑战行刑人员技术的，就是【无骨凤爪】。
　　这种刑罚的难度非常高，至今为止在三司内部能使出这一招的资深行刑人员屈指可数。
　　当然，这一招基本上也没什么用武之地，因为在此之前交代的人占了绝大多数，基本上没人可以撑到让资深人员使用【无骨凤爪】来审讯。
　　真要到了那个份上，这个人的三族都很危险。
　　这一次也一样，基本上在烙铁这一环节的时候，就已经全部招了。
　　参与此事之中的亲朋好友啊，他们的亲信族人啊，值得信赖的邻居伙伴啊之类的，全都招供出来了，一个不剩。
　　他们如何克扣物资，如何把物资交给信得过的人去雍州偷偷处理掉，然后换回钱财，让他们有钱奢侈度日，或者从西域商贩手里买奢侈品。
　　问他们原因，有人说是眼红，有人说是别人也拿了他就跟着拿，有人说大家都拿了他要是不拿的话不利于团结。
　　还有一个更气人的。
　　他说觉得这些低贱的黎庶根本不需要三餐也能生存，给他们吃两餐就够了，还想吃肉什么的简直是妄想，盐水拌饭算是难得的珍馐美味了，所以拿走那些多余的也不会怎样。
　　总而言之他是觉得黎庶百姓根本不配得到如此对待。
　　更可恨的是此人也是黎庶出身，是青州人，历任村长乡长，还去过太学学习，本来在酒泉郡的一个县中任职，因为人手不足的原因，被郡府抽调出来协助办事。
　　陈震对此感到非常震惊和恼火，直接让人在他身上用了老虎凳，直接废了他的双腿，听着他杀猪一样的嚎叫声，以此泄愤。
　　“既然你忘掉以前吃过的苦楚，那我就让你好好的回忆一下！”
　　这些贪官污吏出于各种各样的理由贪腐。
　　这些理由陈震都不想再听，很多都是一样的。
　　至于出身，有士族出身的，也有寒门出身的，还有黎庶出身的，无论身处于何种社会阶级，都有贪腐的人存在。
　　所以也不妨碍陈震把各种各样的审讯方案用在他们身上，逼他们说实话，也顺便泄泄愤。
　　实在太气人了，居然可以把贪腐说的那么理直气壮！
　　不过那些审讯手法也的确是残酷不已。
　　陈震是这场审讯的主导者，但是他也不知道这些可怕的审讯手法到底是什么人折腾出来的。
　　据说真的和皇帝有关。
　　但是陈震是不敢真的去追寻这里头的缘由的。
　　到这一步，陈震已经造成了整个凉州的官场震动，但是这还不算什么。
　　到十一月十二，又有三十八人被供出来或者被查出来有问题，再次被陈震下令逮捕，带回姑臧县严格审讯，不许地方官府搪塞。
　　甚至还发生了有的官员哭着喊着躲进郡府里寻求太守的保护，然后被中央调查组的官员直接拿着铁索冲进郡府抓人的事情。
　　有些官员跑得比较快，生怕被抓了以后要丢掉性命，听到风声以后就赶快跑，还专门往郡守府这种地方跑。
　　他们觉得郡守乃一郡至尊，是最大的地头蛇，你中央来的人再强，也要遵守地方的规矩吧？所以他们觉得在这里可以得到保护，觉得那些调查组的官员不敢进来。
　　可谁知道这些调查组的官员一个比一个凶悍，抓人毫不犹豫，不管是什么地方，冲进去就拿人，一点也没想着要给谁面子。
　　调查组的官员凶神恶煞，而其他郡府官员被吓得瑟瑟发抖，眼睁睁看着调查组拿人，屁都不敢放一个。
　　太守？
　　吓得连面都不露，各种称病不起，以免现场丢脸，以后在下属面前抬不起头。
　　与此同时，陈震派遣专员前往曹仁所在地，要求曹仁军中的军法官接受中央调查组的指挥，将军队里参与到此事当中可能有问题的三十七人全部交给中央调查组。
　　中央官员直接冲到军队里拿人，这还真是第一次。
　　曹仁则表示他也知道了这件事情的发生，正在配合军法官调查军队里出现的问题。
　　他是相当配合的模样，任由调查组的人在军队里施为，甚至还主动提供帮助，没有任何阻止的行为。
　　比如他表示被查出来的有问题的不止这三十七人，还有额外的十个人也被查出来有收受贿赂的情况发生，将一并交给陈震。
　　曹仁军中的军法官一百多人也全部接受陈震的指挥，由陈震下命令审讯相关人等。
　　曹仁和毛玠的高度配合让这件事情处理起来相当顺利，整个河西四郡的范畴内就没有谁敢于对抗中央调查组的威严。
　　陈震在短短半个月的时间里，已经将大大小小涉案人员一百二十六人捉拿归案，有政府里的，也有军队之中的，涉案人员非常多。
　　最后确认下来的涉案人员超过九百，但不都是官员和军队里的负责人，人数占比最多的是他们的家人、族人还有朋友，以及通过这些家人族人和朋友联系上的商户。
　　这些人加在一起超过九百人，接近一千人，通过种种手段联合在一起，把朝廷物资倒卖回雍州，从中获利。
　　雍州的事情不归陈震管理，陈震只从粮食物资进入凉州之后开始处理涉案官员。
　　至于这些被贪墨的物资的走向，之后是否需要和雍州的调查组协作，那是之后需要总结的事情。


第1059章 毛玠看到了未来
　　这场贪腐案牵扯出来的人真的很多。
　　一百二十六名涉案官员，大大小小，州一级政府和郡一级政府的涉案人员几乎遍布州府和郡府的上下。
　　从州府里的武猛从事、弓马从事、记室书佐，再到郡府的户曹、仓曹、金曹，甚至还有酒泉郡太守的主簿也有涉案嫌疑，被一并带走调查。
　　这些无论是出身士族还是寒门的官员，亦或是最底层的黎庶出身的小吏，全都是有嫌疑的，或者已经确定犯罪的。
　　调查还没有结束，还在继续，陈震带来的计吏将州府郡府积存下来的历年财务报表全都拿出来重新核算。
　　根据中央财政部和审计司的数据，一一对应，看看有没有出了问题的。
　　要是有问题，那又是一顿猛查，完全没有问题才能被放过。
　　也就是河西四郡建立时日尚短，没有那么多积存的财政卷宗，审查起来比较容易，所以陈震比较快速的整理完了需要整理的东西。
　　像是青州兖州冀州那种地方，陈年卷宗调查起来那可真是让人头疼的一件事情。
　　这场大的贪腐案件从最开始发生到如今被审查出来，估计前后也就一年多的时间。
　　一年多的时间就被揪出来那么多官员、军官还有他们的家眷亲朋涉案其中，也难怪毛玠在大呼幸运之余，也气的脸色发青了。
　　官员贪污这种事情他知道难以避免，但是却没想到这件事情居然牵扯了那么多的官员。
　　还专门挑筑路工地上的粮食作祟，专门拿软柿子下手，原以为天衣无缝，什么事情都不会发生，结果事发，才意识到自己撞在了铁板上。
　　曹仁那边的情况也是如此。
　　虽然第一时间展开主动调查并且主动配合中央调查组，算是有了初步的印象分。
　　可是前后加在一起查出来三十多个低级军官和军需官涉案其中，这样的涉案人数也让曹仁脸色铁青。
　　参与到这场贪腐案件之中的军官和军需官居然有三十多人！
　　那么高的待遇都喂不饱你们，你们还要去贪污！还要败坏我西北兵团的名声！
　　一群混账！混账！
　　曹仁真的有杀了他们的心。
　　要是战时，曹仁会直接下令把他们当着全军的面斩立决，用他们的血洗刷西北兵团的耻辱。
　　到十一月底，筑路粮贪腐案算是情况基本明朗了，具体的细节已经理顺的差不多了。
　　于是陈震召集了四郡太守、毛玠、赵贤和曹仁开了一场会议。
　　“具体情况便是如此，这件案子差不多可以算是查清楚了，情况非常恶劣，涉案大小官员共有一百二十六人，涉案军中人员共有三十七人，以这些人延伸开来参与进入的亲眷、好友人等共计九百一十六人。
　　他们联合起来上下勾结，将原本应该送到筑路工地上的粮食克扣斤两，然后利用各自的关系将这些物资交给商户，一起运到雍州发卖，换取钱财，对于筑路民夫则苛刻对待，只给盐水拌饭，以此压缩筑路民夫的口粮。”
　　陈震大概总结了一下这次案件的整理结果，交代了一些调查结果。
　　比如某些官员贪腐的理由是对家中子弟管束不严格，家中子弟肆意挥霍家财购买西域来的奢侈品，花光了家里的钱，以至于家中要办事的事情没有钱用，就起了贪腐的心思。
　　某些官员则是自身想要一些奢侈品但是却没有足够的钱去买，靠着俸禄显然是不够用的，就对这些筑路粮食物资起了心思。
　　某些官员则是看着大家都在拿，自己心里不平衡，想着筑路民夫受点苦受点饿也没什么，自己不能吃亏，于是也就跟着拿。
　　还有些人自己本身不想拿，可是看到身边同僚都在拿，担心不拿的话自己以后混不下去，不利于团结友爱，于是也就跟着拿了。
　　当然最恶劣的那个家伙的理由也被提了出来，被陈震重点批评，说如此道德败坏的混账东西到底是怎么混进办事队伍的，当事郡府包括县府都要受到严厉的问责。
　　这不是开玩笑，而是从这些人身上，陈震可以总结出官员贪腐的几大常规理由。
　　然后针对这些常规理由，他们又该做些什么之类的。
　　最后，陈震表示他会把这些情况送回洛阳，让洛阳三司知晓审查结果，请示处罚方案。
　　当然，审查没有到此结束，而是刚刚开始。
　　凉州自己进行的调查，这很好，值得表扬，可其他的问题也要审查。
　　一场贪腐案已经让凉州官场伤筋动骨，要是再查出其他的问题，又会发生什么事情？
　　毛玠不知道，赵贤不知道，曹仁当然也不知道。
　　他们已经紧急处理了不少事情，可是情况的严重性依然超出了他们的想象。
　　只能说这件事情是他们主动提出并且高度配合，以此掌握了一定的主动权，没有被中央调查组视作打击对象，否则问题更严重。
　　“接下来不管发生什么，要查谁，我都会坚决支持陈君，陈君，你尽管施为，要是发现什么人贪赃枉法，损伤陛下威名，毛某人绝不姑息！”
　　毛玠立刻做出了表态。
　　然后赵贤和曹仁也做出了表态。
　　鬼知道之后还会发生什么呢？
　　但是在这个时候，若要保住大家的政治前途，就一定要有一些对冲的手段拿出来，用以平衡凉州官场的负面印象。
　　最佳人选莫过于诸葛亮。
　　于是毛玠立刻召见诸葛亮，把诸葛亮介绍给陈震，让陈震知道诸葛亮的存在，以及诸葛亮率先察觉并且调查筑路粮贪腐案的事情。
　　他想让陈震知道凉州有贪腐官员，但是也有诸葛亮这样的大才。
　　陈震认识诸葛亮。
　　当初在襄阳城外的学业堂内，陈震也是学子之一。
　　对于年龄差不多的诸葛亮，陈震虽然不曾和诸葛亮有什么深入交往，但他和诸葛亮有过一些交谈，作为少数没有对诸葛亮进行精神暴力的士人，他还是颇为了解诸葛亮的。
　　之前听说诸葛亮去了凉州做官，他一时间还没想起来，现在忽然想起来，见到诸葛亮的时候，也是颇为感叹。
　　“孔明，别来无恙。”
　　“孝先，你也是，别来无恙。”
　　毛玠对于这两人刚见面就表现出一副故人的姿态，颇为惊异。
　　之后毛玠才知道诸葛亮虽然是徐州人，但是却在荆州生活了很久，妻子也是荆州大族出身的这一事实。
　　这不就意味着诸葛亮如若腾飞而起，就会同时拥有徐州和荆州两个州的资源吗？
　　徐州人因为他的出身会支持他，荆州人因为他的妻子的出身也会支持他，诸葛亮会得到这两州士人的支持。
　　眼下青兖冀三州传统势力受到打击而弱势地区出身士人受到扶助和提拔已然成为一种趋势。
　　在可以预见的未来之中，这样的趋势并不会明显改变。
　　这一点，毛玠已经看出来了。
　　虽然毛玠不愉快，心里多少有点埋怨郭鹏不讲情面，但是在权力场上，情面这种东西多了反而会害人。


第1060章 仲达，你这样的人我是很欣赏的
　　毫无疑问，程昱和田丰的势力正在衰退，青兖冀三州传统强势政治力量正在遭到打压。
　　而张昭和许靖正在成为新崛起的势力的代表性人物。
　　皇帝对青兖冀三州的强势政治集团产生了不满的情绪，决定打压他们，扶助弱势集团。
　　身为兖州人，身为传统强势地区的士人，毛玠虽然略有不快，但是他并没有程昱和田丰等人那样激烈的门户之见。
　　在政治立场上，他比较倾向于实用主义，且眼光较为长远。
　　他早就意识到一个政治集团不可能永远强势。
　　当一个政治集团的势力发展到皇帝都要为难的地步的时候，皇帝必然出手进行打压。
　　你发展的越好，越强势，也就距离你的末日越近。
　　除非这个皇帝太没用。
　　任何一个有见识有危机意识的皇帝都不会任由一个政治集团发展的太过于强盛。
　　身为这个政治集团内部的人，毛玠看到了这一趋势，并且认为这一趋势不可逆转，至少在相当长的一段时期内都不可逆转。
　　于是，毛玠看到了诸葛亮身上蕴藏的无限可能性。
　　所以，毛玠并不介意进行投资，不为自己，也要为子孙后代留下可能性。
　　自己有政治资本，再怎么也能保底，不会跌的太狠，而子孙后代则不一样，自己留下的政治遗产不一定够他们吃的。
　　他们必须要开辟新的道路，才能保住毛氏家业。
　　在目前可以预见的未来里，出身其他地区的士人必将缓缓崛起，并且逐步压制住青兖冀传统强势集团。
　　而通过这场反腐行动，毛玠越来越感觉自己之前作出的选择是正确的。
　　和诸葛亮保持一个良好的上下级关系，让诸葛亮有得到提拔的机会，这如何不是给未来的自己留下一个机会呢？
　　诸葛亮在之后和陈震进行了一番商谈，谈及诸葛亮发现这一贪腐大案的过程，诸葛亮夸赞了毛玠对他的帮助。
　　于是陈震也认为毛玠对于这个大案可以顺利解决有着不可磨灭的重大作用。
　　毛玠为此暗暗高兴。
　　其后，毛玠甚至安排诸葛亮作为特使协助陈震前去玉门关一带的大军驻地进行深入调查，对军队内部的贪腐问题进行严查，给诸葛亮发挥的空间。
　　然后，毛玠把司马懿喊到了姑臧县来。
　　“仲达啊，这件事情还是多亏了你，要不是你提前告知让我等有了防备，这一次，整个凉州官场怕是要被全面清洗一遍了。”
　　毛玠亲手给司马懿倒了一杯茶水——他非常喜欢这非常昂贵的茶叶，不过他自己也没地儿买，这些茶叶还是曹操送给他的。
　　司马懿双手接过这杯茶，微微喝了一口，只觉得满口留香。
　　“为使君办事，是下官的本分，下官只是量力而为。”
　　司马懿显得非常的谦卑。
　　“哈哈哈，别说什么本分不本分的，咱们都是陛下的臣子，为陛下尽忠才是本分。”
　　毛玠哈哈一笑，眼珠子转了转，开口道：“仲达，我听闻你在京城的时候与诸葛孔明的关系相当不错，是有这回事吗？”
　　“……”
　　司马懿似乎意识到了什么，抿了抿嘴唇，点了点头：“是，我与孔明是好友，初入内阁之时，孔明给了我很大的帮助，这些事情我一直都记在心里，非常感谢他。”
　　“这件事情，也是诸葛孔明率先发现的吧？当然，此时他并没有打算告知于我，似乎是认为我与此事有关联，而你却把此事告知于我……”
　　毛玠微笑着，没有继续说下去，但是话里的意思司马懿已经明白了。
　　看来毛玠已经把该想明白的都想明白了。
　　也对，宦海沉浮快二十年的大前辈，怎么会不明白这种小小心思呢？
　　可是，这不算背叛，这根本什么都不算，诸葛亮根本没有因为这件事情受到损失，反而还得到了褒奖不是吗？
　　司马懿如此认定。
　　“使君说的不错，此事是孔明率先发现的，之后，孔明把这件事情告知于我，整个过程我都一清二楚。”
　　“之后，诸葛孔明并不打算把此事告诉我，他打算直接上报洛阳，而你却把这件事情告诉了我，你还先去找了曹子孝，然后才来到我这里，想来，你也是有所顾虑的吧？”
　　毛玠喝了一口茶水。
　　“因为下官与曹氏有旧，曹氏曾经为司马氏的仕途出过力，而与使君没有任何故旧，下官担心使君不相信下官，对下官有所疑虑，所以不敢直接将此事告知使君。”
　　司马懿稍微解释了一下。
　　毛玠认可这种解释，开口问道：“这件事情上，你没有做错，诸葛孔明也不算做错，不过这件事情要是被诸葛孔明知道的话，对你而言，应该不是你想见到的局面吧？”
　　司马懿看了看毛玠，又把头低了下去。
　　“孔明没有因为此事受损。”
　　“的确没有受损，反而还因此获利，不过……”
　　毛玠把手上的茶杯放下了来，语气变得严肃起来：“如果诸葛孔明没有一个正在做民政部右侍郎的兄长，如果他的这位兄长没有和吏部尚书有如此良好且紧密的关系，我也不会对诸葛孔明如此客气。
　　他区区一个县长，居然想着直接向洛阳三司汇报当地情况，就算合理合法，但是也是犯了官场大忌，一旦有人因此受损，所有受损的人都会恨他，忌惮他，他的仕途也将到此为止。”
　　司马懿心里一紧。
　　但是毛玠的话还是没有停止。
　　“如果我不是顾及到诸葛孔明有如此深厚的背景，想到他的兄长和张子布，并且念及诸葛孔明和你一样是从内阁出来的，可能简在帝心，我就不会如此顺势的捧他一把。
　　这种事情如果不是我率先知道并且提前做了处置，要是被他捅到洛阳去，我会面临什么，仲达，你该清楚，诸葛孔明这一下要是真让他办成了，整个京城免不得一阵腥风血雨。”
　　毛玠盯着司马懿，司马懿的呼吸则稍微有些急促。
　　“下官……也知道孔明的身份，所以才坚持提前告知使君，为了避免发生这样的事情，同时也能保护孔明。”
　　司马懿一口咬定他是这样想的，绝对没有其他的想法。
　　毛玠盯着他看了好一会儿，然后忽然笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　毛玠笑了好一阵，让司马懿有些愣神。
　　“使君……”
　　“仲达，你这样的人我是很欣赏的，你很聪明，我很欣赏聪明人。”
　　毛玠笑着走到司马懿身边，拍了拍司马懿的肩膀：“身份和背景皆不如人的话，就要学会利用任何一切可以利用起来的机会，否则，还怎么往上走？当官，不进则退。”
　　毛玠的笑容有些深意，而司马懿也明白了。
　　“使君的教导，下官明白。”
　　“明白就好，仲达，我听说你家有八个兄弟？”
　　毛玠端起茶碗，吹了吹正在冒着热气的茶水，面色平淡。


第1061章 司马懿眼中所看到的
　　毛玠这样一问，司马懿忽然意识到了什么，他顿时就激动起来了。
　　难道……
　　他忍不住了，立刻回答了毛玠。
　　“是，下官家中兄弟八人，下官排行第二。”
　　司马懿怀着莫名的情绪点了点头。
　　“除了你兄长司马伯达，你还有六个弟弟，你身上的担子不轻啊，仲达，苦了你了。”
　　毛玠笑道：“当今州刺史和郡守的辟召之权已经受到了很大限制，没有前汉时期那样可以轻轻松松辟召属吏了，不过还是有那么一些职位可以由我来选择的。
　　你家要是有什么想要出仕的兄弟，不容易在洛阳做官，又不嫌弃我这凉州地处偏远气候苦寒，那你就让他来凉州吧，在我这里，至少也能谋一份差事，不是吗？”
　　毛玠这样一说，司马懿顿时一脸惊喜的看向了毛玠。
　　“使君所言……当真？”
　　“我骗你作甚？”
　　毛玠点了点头：“这一次调查组来查案，我这刺史府里也要好好地审查一下，人手也会有所缺乏，正愁没地方补充人手，我这边还要办事。
　　但是经过这一次审查，我才发现，身边人真不能随便选择，否则不知道什么时候，他们的手就不干净了，可我却什么都不知道。
　　仲达，做长官的，不能被蒙蔽啊，我也想知道些什么，可是能相信的人不多，你家兄弟若能来，我一定相信，也算是帮了我一个忙了。”
　　毛玠微笑着，向司马懿伸出了橄榄枝。
　　诸葛一家当然轮不到他，但是司马一家还是有点盼头的。
　　他们都是郭氏故吏，未来的前途很值得看好。
　　司马懿大为喜悦，原本心头的那一丝沉重感顿时被一扫而空，剩下的全是松快感。
　　“果真如此，那使君就是我家的恩人了！司马懿多谢使君！”
　　司马懿向毛玠郑重一礼，向他表示真切的感谢。
　　“哈哈哈哈哈！不必如此不必如此，仲达是个人才，未来前途不可限量。”
　　毛玠扶起了司马懿，满脸都是对他的看好和鼓励。
　　很显然，对于他来说，稍微动用一下手上的权力鼓励一下拉拢一下司马氏，是一件有好处的事情。
　　司马懿未来的前途也不会不明朗，毕竟他也是内阁出身，也是郭氏故吏。
　　现在拉一把，未来又能得到什么样的回报呢？
　　毛玠现在还不知道，但是他敏锐的直觉告诉他，他一定不会吃亏。
　　离开刺史府返回广至县的路上，司马懿依然没有从绝对的喜悦之中回过神来。
　　因为他是真的很高兴，非常高兴。
　　他羡慕诸葛亮，羡慕的就是他的背景。
　　他认为因为这个背景，诸葛亮才有为所欲为的胆量，才有为所欲为的底气，才有办成一切的勇气。
　　只是因为他的兄长是民政部右侍郎，而吏部尚书张昭与他家族的关系很好。
　　这一切是司马家族所没有的。
　　司马家族的长子甚至因为荀彧的问题而面临社会性死亡的严重局面，几乎失去了出仕做官的资格。
　　长子无法出仕，所以司马家现在全靠司马懿一人撑着。
　　司马懿现在如果不能打开局面，就不能给自己的六个弟弟争取出仕的机会，就不能恢复家族。
　　司马家族好歹也是成功转型的士人家族，是多么难得的一件事情，如果因为政治因素而失去了兴盛的机会，简直就是对不起列祖列宗。
　　过去，司马懿没有诸葛亮那么深厚的底气，但是现在，他至少有了一部分。
　　通过毛玠，他似乎拥有了一些底气。
　　毛玠固然不在中央执掌权力，但是毛玠只要能进入中央，必然是中央大员。
　　毛玠和陈宫，和曹氏，和兖州出身的那些官员的关系，以及他本身的资历，都决定了毛玠拥有进入中央呼风唤雨的资格。
　　让司马家族获得毛玠的助力，让一个或者两个弟弟成为毛玠的故吏，而自己继续走郭氏故吏的路线，让司马家族有了一条退路，这就是司马懿这一次冒险所得到的回报。
　　这份回报是很多人挤破脑袋都得不到的。
　　而他得到了。
　　此时此刻，司马懿忽然有一种天高任鸟飞海阔凭鱼跃的感觉。
　　虽然有那么一点点对不起诸葛亮的感觉，但是……
　　他不也没有受到什么损失吗？
　　想必他并不会在意这种事情，今后，还能继续做好朋友的，对吧？
　　司马懿微微笑着，眼中所看到的，是无限美好的未来。
　　如此美妙的未来所代表着的，是他可以和诸葛亮平起平坐。
　　和诸葛亮平起平坐，做想做的事情，不会像之前那样感到十分的窝火。
　　对，就是这样。
　　有了后台，我就可以和诸葛亮一样了。
　　一定的！
　　司马懿看到的就是这些。
　　而此时此刻，远在洛阳城之中，郭某人眼中所看到的，则是激烈碰撞的未来。
　　为了尽快为魏帝国架构起一个完整的骨架，为这个帝国规划好日后前进的路线，郭某人所要做的事情真的很多。
　　而他眼下正在筹备的事情，就是北伐草原的事情。
　　北伐草原这件事情宜早不宜迟，不能给鲜卑人太多休养生息的时间。
　　魏军需要一举杀入草原，荡平所有鲜卑人，彻底扫平草原对中原的威胁，然后打造畜牧经济区以长久掌控草原。
　　如此，赶在小冰河全面来临之前消灭掉北方的威胁，然后集中全力应付小冰河带来的威胁。
　　消灭掉了北边的鲜卑之后，魏帝国未来最大的隐患也就不复存在了。
　　当年檀石槐时期鲜卑给东汉帝国带来的威胁和影响真的是非常之大，要不是檀石槐死得早，后代和连又非常无能，当时的鲜卑大帝国是真的有威胁中原政权的实力的。
　　而这一切，也是东汉帝国自己造成的。
　　汉光武帝建武二十一年，鲜卑作为匈奴的仆从军跟随匈奴侵扰边境，由此，鲜卑才作为民族实体被中原王朝所知。
　　匈奴分裂后，鲜卑族逐渐摆脱其控制，汉明帝章帝时代，鲜卑两次攻打匈奴，反抗匈奴对他们的压迫。
　　而后，直到汉和帝永元三年，受到东汉和南匈奴打击的北匈奴被迫迁往中亚，鲜卑族这才趁机占据了大草原，逐渐发展壮大。
　　郭某人一直都认为窦宪北伐北匈奴在战术上获得很大的成功，使得勒石燕然和封狼居胥一起成为汉民族军功顶点，但是在战略上，这是一次重大失误。
　　这场战争直接造成了鲜卑的崛起。
　　称帝以后，郭鹏抽空阅读了东汉政府官方藏书里对于这段历史的记载，更加明确的认定这场战争就是一次战略上的误判。
　　窦宪力主北伐北匈奴根本就不是出于什么军事目的，而是一次政治上的冒险。
　　因为窦宪与窦太后宠臣刘畅有仇，派人刺杀刘畅，并且尝试嫁祸于蔡伦，结果事情败落，被囚禁在宫内。
　　为了保住性命，保住权位，窦宪已经别无选择。
　　窦太后当然也不会真的就放弃自己家里优秀的后代。
　　再怎么宠幸刘畅，太后执政当然要靠外戚，要靠血脉后代。
　　所以窦太后生气归生气，可还是要保住窦宪的。
　　但是窦宪这个事情做的实在是太嚣张，刺杀仇敌，惹了众怒，今天能杀刘畅，谁知道之后不会杀其他人？
　　这都不算死罪吗？
　　众怒难犯，窦太后不得不把他囚在宫内，一方面教训他，一方面也是在保护他。
　　虽然很想要放他出来，但是也不能明目张胆，只能想点别的办法，不然窦宪一出去估计就要惨死当场。
　　军功赎死就是很好的办法。
　　有汉一代军功最重，若以军功赎死，必然可行。
　　当时，正好南匈奴单于上表请求讨伐北匈奴，于是窦宪和窦太后抓住了这个时机，筹备北伐北匈奴让窦宪获取战功来对冲掉曾经的死罪。
　　这个消息出现之后，东汉朝廷对于是否要打击北匈奴进行了激烈辩论，持反对意见的人不少。
　　在当时那个环境下，匈奴早已不复当年极盛时期控弦五十万众的辉煌时期。
　　那个时候的匈奴已经分裂成南北匈奴，南匈奴投靠了东汉，北匈奴继续留在大漠，其人口大为缩减，势力大大衰退。
　　可以说无论是经济军事还是政治角度来说，当时的北匈奴和东汉帝国已经完全不在一个重量级别了。
　　东汉政府军对北匈奴的打击就像一个强壮的成年人暴揍一个熊孩子，北匈奴几乎没有战争东汉帝国的可能。
　　在这样的背景下，尚书宋意强烈反对窦宪北伐。
　　他认为北匈奴已然衰颓，不是东汉政府的对手，南匈奴的体量也不够大，把双方保留下来，长期使双方对立，草原势力分裂，互相争战，对东汉政府是有很大的好处的。
　　而且宋意还注意到当时鲜卑族正在逐渐崛起的势头，意识到北匈奴的存在对鲜卑人有一定的牵制作用。
　　要是把北匈奴干掉了，东汉能占据草原还好，要是占据不了草原，不就是平白无故给了鲜卑发展的空间吗？
　　他就问窦宪和窦太后，他们到底有没有占据草原控制草原的本事，如果没有，就要留着北匈奴，给东汉帝国挡灾。
　　那显然是没有的。
　　窦宪和窦太后只是为了让窦宪脱离死罪而战，哪里又有什么长远的战略眼光呢？
　　这是一次政治冒险，不是军事战略。
　　南匈奴离开了草原，不想回草原过苦日子。
　　北匈奴又被打跑，无法继续留在漠北。
　　那草原就成为了真空带，鹬蚌相争渔翁得利，最后获利的必然是拥有一定体量和明确领导核心的鲜卑。


第1062章 郭鹏准备灭了鲜卑
　　宋意的真知灼见没有被采纳，急于为窦宪脱罪的窦太后力主进行北伐战争，于是北伐战争得以推进。
　　大不如前的北匈奴当然无法抵抗东汉政府军的强力打击，窦宪本人在用兵方面也的确有一手，具有很不错的军事才能。
　　如此一来，北匈奴断然没有胜利的机会。
　　一番苦战之后，窦宪成功打败北匈奴，将衰落到无法对抗东汉帝国的北匈奴赶出草原，迫其西迁。
　　从此，北匈奴就再也没有威胁东汉帝国的可能了。
　　他们被东汉帝国彻底打败，远远的离开了居住的故地，向西前去，给同一时代的西方统治者们带来了意想不到的巨大麻烦。
　　可东汉帝国的麻烦也没有就此结束。
　　之后发生的事情也证明了宋意的看法是对的。
　　失去了北匈奴的钳制，东汉政府军又根本没有占据草原的打算和规划，草原成为了发展真空地区。
　　北匈奴彻底被打跑，南匈奴继续待在北方边境不走，窦宪很快也被汉和帝以谋反的罪名杀掉了，最后得到大便宜的就是鲜卑人。
　　鲜卑就此开始了快速发展。
　　人口，体量大大增加，很快就变成了汉帝国无论如何都不能小看的存在。
　　檀石槐以前，鲜卑就和东汉政府时战时和，已经成为东汉帝国的重大边患，等檀石槐出现之后，鲜卑更是一度恢复了极盛时期的匈奴对汉帝国的压迫力。
　　只可惜那个时候鲜卑的运势不好。
　　汉帝国虽然没了，但是底子还在，汉末军阀们拥有强大的武力，尚且还能钳制鲜卑，檀石槐终究没活多久，使得鲜卑错过了中原大乱。
　　第二次机会在重新统一鲜卑的柯比能，不过柯比能同样没有运势，被刺客韩龙杀死了。
　　这两次都可以说是老天爷在帮着中原帝国。
　　直到西晋末年，晋室内乱，中原王朝的国力在内斗中消耗殆尽，鲜卑人在中国北方接连建立了七个国家，其同源后代吐谷浑到唐朝为止还在存在着，影响中国历史进程数百年之久。
　　可究其根本，不是鲜卑人有多强大，而是中原王朝的掌权者们自己把自己给玩死了。
　　占据优势的时候没有做出正确的战略决策，反而昏招迭出，对待草原部落总是打赢了就开始蔑视，完全不曾想到他们有东山再起的可能性。
　　所以读完史料之后，郭鹏就非常无奈的对身旁侍立的郭瑾表达了自己的看法。
　　“没有占据当地控制当地的十足把握之前，就不该轻易破坏当地的政治生态，需知鹬蚌相争渔翁才能得利，若无鹬蚌，渔翁得什么利？
　　窦太后和窦宪为一己私利发动北伐之战，获得的是战术上的胜利，是一时的胜利和威名，但是最大的胜利果实，却为鲜卑人所取得。
　　鲜卑人几乎得到了北匈奴人所留下的一切，人口大增，三十年以后，终成大患，为祸北疆至今，这如何不是窦太后和窦宪的过错呢？”
　　郭瑾支持了父亲的看法。
　　他认为窦宪和窦太后因为政治原因而决定讨伐北匈奴，把讨伐北匈奴当做政治筹码。
　　他们出征的立意就不是为了整个国家，而是为了自己家族可以继续执政，掌握权柄，这首先就不是正确的。
　　获得战术上的胜利之后，却没有从中获取多少利益，没有利用好草原发展草原畜牧经济，等于打了一场一次性战争，获得了一次性名望，然后给后人埋了雷。
　　战略上，这场战争显然是不成功的，至少他们的眼光看得不够远。
　　而时人提出的真知灼见也在政治因素下没有被采纳。
　　这使得东汉帝国之后的几代帝王为鲜卑问题伤透了脑筋，想要打击鲜卑，反而被鲜卑所打败。
　　汉灵帝时期三万东汉骑兵北伐鲜卑之败是郭某人亲身经历过的事情。
　　那是一次很难不失败的战斗，就算勉强获胜，也不能动摇鲜卑的优势。
　　所以也给后来的郭某人带来了麻烦。
　　当下的鲜卑，经过郭某人持续十余年不间断的打击之后，已经基本上退出了漠南地区，折损人丁何止二十万。
　　不过这并没有真的打败鲜卑人。
　　郭某人只是一时间扫清了边疆，让边疆一带看不到鲜卑人而已，鲜卑人还有很多，都躲在漠北，还有繁衍和战斗能力。
　　他们受到魏（张）军（飞）在边疆的活跃所影响，不敢大规模南下。
　　但是这只是一时的。
　　不过十几年后，当小冰河的影响已经不容忽视的时候，当鲜卑人在漠北完全养不活自己的时候，就算再怎么恐惧，他们也会被逼着南下。
　　零度等温线的南移不仅对汉人农业区造成毁灭性的打击，也会对畜牧区的鲜卑人造成毁灭性打击。
　　他们在温暖时期养育出来的大量人口在寒冷时期活不下去，牛羊大量冻死，人口也将受到大量饿死的风险。
　　为了生存，为了吃饱肚子，就算前方有刀山火海，他们也要冲过来。
　　不冲就是饿死，冲了，还有一线生机。
　　这个二选一该怎么选，每个人心里都有一杆秤。
　　所以郭某人非常清楚，不趁现在把鲜卑人的问题干脆彻底的解决掉，再过十几年，鲜卑新一代成长起来，人口数量增多，数十万鲜卑骑兵被逼着南下的时候，就是魏帝国面临大危机的时候。
　　那个时候自己或许还活着，也许还在做皇帝，但是郭某人从来都不是一个会选择被动挨打的人。
　　郭某人的选择永远都是前进前进再前进，战争战争还是战争。
　　要趁他的开国精锐军队还保持着强大战斗力的时候，开国武将们都还保持着旺盛的战斗意志的时候，开国王朝还保持着无与伦比的动员力的时候，干脆彻底的解决掉鲜卑人。
　　为此，郭某人决定发动再一次的漠北决战。
　　上一次的漠北决战是汉武帝发起的，为了彻底打断匈奴人的脊梁骨，汉武帝拼着全国之力，对匈奴人发起了漠北决战。
　　可惜汉武帝没有骑兵三神器，否则他能得到更多的骑兵和更长时间的持续作战能力，汉军对匈奴人的杀伤力也会大大增加。
　　马匹的损失会减少，骑兵的战斗力会增加，骑兵的数量也会增加。
　　而在对方没有实质性改变的时候，绝对有一口气消灭对方的可能。
　　这就是郭某人最大的战略目标。
　　匈奴人已经没有了，魏帝国最大的威胁是鲜卑人。
　　在他的战争蓝图里，他将动员十五至二十万骑兵，二十万至三十万匹运输用骡马，七十至一百万辅兵和民夫。
　　以占据河北至今十余年所积累的所有储备物资为底气，进行一场前所未有的倾国之战，横扫漠北，吞噬鲜卑。
　　这一次，郭某人要追寻古人的脚步，顺着卫青和霍去病们曾经的步伐，把匈奴人的替代者——鲜卑连根拔起。
　　让草原上再也看不到哪怕一个敢于南下抢掠的鲜卑人。
　　为此，他才决定在这个时候发动一场规模庞大的扫除贪污腐败官员的行动，在战争发起之前，把内部的米虫们狠狠地杀一批。
　　如此，震慑基层官僚们，让他们在战争时期全力运转，全力行动，不至于在战争的时候拖后腿，影响前线战局，或者说在战事紧张的时候贪污军饷、粮秣等战争物资，对前线造成影响。
　　前方大战的时候，后方不能起火，后方要是起火，战果就会大打折扣。
　　郭某人动员大量官员奔赴各地纠察贪官污吏的同时，自己也在洛阳进行全面战争准备。
　　他下令参谋台开始聚合之前十数年魏人通过战争、俘虏和行商得到的一切关于漠北鲜卑的消息，进行综合判断。
　　不止如此，还要把战争沙盘制出来，将漠北鲜卑人驻地标注出来，确定魏军北伐的基本目标。
　　这些年里，魏帝国虽然保持着对鲜卑部落的打击，但是和鲜卑之间的生意交往依然不曾断绝，该有的生意一样有。
　　曹氏商队和糜氏商队的特殊部分商队承担了这部分的业务。
　　这些商人带着各种丝绸布匹盐铁还有米粮之类的，去鲜卑部落换取大量的财富回来。
　　比如牛羊马之类的，亦或是各种皮制品骨制品等等特产。
　　一方面满足鲜卑人的日常需求，一方面也要获取这些特殊产品去其他地方做生意继续赚钱。
　　反正这些罕见的商品要是运到江南去，总是有的赚。
　　而这方面的贸易需求也给鲜卑人留下了缓冲的余地，让鲜卑人没有那么大规模的南下需求，也不至于让张飞难以对付。
　　张飞遂通过不断的钓鱼方式接连不断的发起数千人的战争，干掉了很多试探性南下的鲜卑部落，积少成多，立下大功。
　　但是那么多人，像张飞这样小打小闹是不能完全消灭的。
　　鲜卑是一个大集体，很多人，想要一口气消灭是行不通的。
　　对付一个体量并不小的敌人的时候，直接与他进行战略决战是不恰当的。
　　而通过接连不断的小规模偷袭进行持续性放血，从而让它无法顺利发展壮大且逐步疲惫是一个很好的战术。
　　张飞的价值就体现在了这里。


第1063章 魏帝国已经完全做好了开干的准备
　　郭某人就觉得杨广对付高句骊的时候，要是能稍微谨慎一些，就该持续性的小范围的多次的对高句骊进行袭击。
　　高句骊就算有六十万军队数百万人口，规模庞大，但是终究没有中原那么庞大的体量。
　　坐拥体量的庞大，就算拼时间，高句骊也不可能超越中原。
　　从隋文帝时期，就该不间断的对高句骊进行小规模渗透袭击，不断地袭杀他们的人口，劫掠他们的粮草，骚扰他们的边境，让他们无一日可以安生。
　　反击？
　　可以啊。
　　就让他们进攻，隋军不要出击，就直接固守关隘反击。
　　防守方总是比进攻方更占优势，以当时东北的交通条件，无论哪一方大规模发起进攻，都要承担相当巨大的财政负担。
　　高句骊的体量不如隋帝国，就让它进攻，让它大规模反击，隋军只要坚守就好，拒不出击。
　　高句骊能撑多久？
　　能打多长时间？
　　就算双方互相袭击互相玩小规模袭扰战术，隋帝国也占优势，因为即使华北地区无法安心生产，其余广大地区还是可以安心生产的。
　　高句骊则不然，就那么大的地方，隋军的袭击稍微覆盖面大一点，就能让他们的生产遭遇较为严重的影响。
　　三五年看不到成果，十年呢？
　　古代很多战争都不是一战定胜负的，而是通过多个战场持续性小规模的获胜，以量变积累到质变，从而真正确立胜局。
　　不要看不起小胜，不要看不起小规模的游击战，哪怕一次游击战只能杀死三五个敌人，一百次就能杀死三五百，一千次就能杀死三五千，一万次就能杀死三五万。
　　对付鲜卑也是如此，虽然郭魏帝国占据了优势，想要一口气击溃他们也是很难做到的。
　　张飞镇守北疆之后不断的活跃给郭鹏以启发。
　　所以他解放张飞的束缚，让张飞不断的带兵在边境闹事，袭击鲜卑，不断给鲜卑人放血。
　　张飞数年如一日的放血行动很有效果，使得鲜卑人在郭鹏进行统一战争无暇北顾的时候也不能发展壮大。
　　等到郭鹏统一全国，甚至打败了公孙氏和重返西域之后，鲜卑人都无法南下确立对魏帝国的战略优势。
　　眼下，魏帝国已经完全做好了开干的准备。
　　放血放到了一定程度的时候，敌人已经虚弱到了一定程度，而己方的准备也差不多的时候，就可以抄起家伙上去决战了。
　　持续性的放血虽然很有必要，但是只放血不抄刀子上去捅下最后一刀也不行。
　　现在已经是最后的收获季节了，是长达六七年的准备之后，最后的收获季节。
　　为了贯彻郭鹏的大战略，郭嘉也从首阳山讲武堂内回到了参谋台，与戏忠一起主持了一场一百多名参谋官一起参加的联席大会，进行了一场头脑风暴。
　　对魏军如何分兵合击，如何包围且歼灭鲜卑有生力量，如何不给鲜卑北逃或者西逃的机会之类的。
　　他们拿出了当年汉武帝发动漠北决战的战略旧例以为佐证，论证他们的战略方向是如何的正确。
　　说当年汉武帝是如何三路合击匈奴，打赢漠北决战的。
　　而当年汉军对于草原道路上还有些不熟的地方，但是现在，魏人通过长期行商，已经基本上摸清楚了草原上的道路，以及如何抵达目的地，绝对不会出现当年那种迷路失期的情况。
　　进军路线是可以确定的，是不会出现错漏的。
　　就目前的情报来看，漠北鲜卑已然分为两部势力，一部属于扶罗韩，一部属于素利。
　　他们都是当年郭鹏北伐弹汗山鲜卑王庭之战的幸存者。
　　那场大战郭鹏干掉了鲜卑主要的领袖柯比能和步度根等人，消灭了不少鲜卑的领导人，重创了漠南鲜卑。
　　但是因为郭鹏没有想着过于扩大战果，也不具备扩大战果的实力和储备，所以才给了他们及时北逃的机会。
　　所以当时郭鹏也很无奈，没办法继续征伐。
　　扶罗韩和素利各自掌握着漠北鲜卑的势力，两人旗鼓相当，彼此之间很不和平，经常有争斗。
　　原先逃到漠北去的鲜卑部落有很多，扶罗韩和素利依靠本身的优势不断的兼并他们，扩张自己，到最后就剩下彼此双方还在对峙。
　　因为魏帝国的强势，他们不敢南下劫掠，于是只能互相攻伐，夺取对方的生存物资给自己用。
　　但是因为旗鼓相当，谁也奈何不了谁，互相争斗之中，也能维持一种微妙的平衡。
　　根据情报显示，扶罗韩掌握控弦骑士五万余众，素利掌握控弦骑士四万余众，本身势力不是一蹴而就，而是历年来互相征伐相互吞并所得。
　　所以现在的鲜卑人口数量约在五十万左右。
　　不会更多，更多了也养不活，总会被双方的战争所消耗掉。
　　对于郭鹏来说，要面对的就是鲜卑最后的抵抗军事力量，约九万人。
　　要是进一步扩军的话，在极端情况下，超过十万，达到十五万左右战斗人口的规模也不是不可能。
　　不过这样一来，鲜卑战斗人员的军事素养和战斗力就不好说了。
　　郭鹏准备发动十五万到二十万左右的骑兵北伐鲜卑。
　　漠北鲜卑如今的势力完全不足以让魏帝国伤筋动骨。
　　而郭鹏之所以要动员如此大的规模，也是想着要一口气吞并对方，尽全功，直接开始打造大漠畜牧经济区，所图甚大，不仅仅是为了完全消灭鲜卑这个敌人。
　　所以为了团灭鲜卑，将鲜卑从历史中抹掉，出动这样规模的军队也是情有可原。
　　这个情况下，就算扶罗韩和素利紧急联合共同对抗魏军，也的确不是魏军的对手。
　　战略上的胜利是必然的，战术上如何执行才是关键，戏忠和郭嘉领衔参谋台团队总结了十几个分兵合击方案，交给郭鹏审阅，郭鹏看后，看中了其中的一套方案。
　　仿照汉武帝当年的战术，三路进军，目标就是狼居胥山一带。
　　根据情报显示，如今素利和扶罗韩的政治军事中心就在狼居胥山一带。
　　大概是觉得狼居胥山足够遥远，不在魏军的打击范围之内，这里的环境也差不多不错，可以生存。
　　而且更关键的是，这里是曾经的匈奴王庭所在地，占据这里还是蛮有现实意义的。
　　扶罗韩和素利谁都想做鲜卑唯一的王者，那么就要互相争斗，看看谁能打败对方占据匈奴王庭，谁就能成为鲜卑唯一的王。
　　魏军基本上就以狼居胥山为目标，三路进击，一举荡平鲜卑。


第1064章 郭鹏要御驾亲征
　　按照计划，魏军分三路北伐。
　　一路从西线迂回，一路从东线迂回，这两路都是侧翼，为的是断绝鲜卑人的逃跑路线，以便在中军击溃鲜卑人之后大举抄掠，把鲜卑人一举包圆儿，全部干掉。
　　主力为中军，任务就是直接A上去，以朴实无华的战术风格，和鲜卑人硬刚。
　　说到底，到了魏帝国如今的国力级别，鲜卑人也就是距离比较远且机动性强大，所以才需要魏帝国好好计算，小心准备，以免扑了个空，浪费了全部的准备。
　　真要开打，没人觉得魏军会输。
　　这套战术的目的不是如何打，而是如何抓，如何扩大战果，最大限度的将鲜卑人团灭，全部抓住，一个不放走。
　　所以郭某人很欣赏这套战术，认可这套战术，并且决定自己亲自率军为中军，亲自统领军队直面鲜卑人，正面击溃之。
　　其他将领统帅东路军和西路军，给郭某人打配合。
　　他要御驾亲征。
　　郭某人老早就计划这要在这场战斗之中再做一次主角，时隔多年，再一次亲自统兵打仗。
　　早些年，手下将领们都还没有成长起来的时候，郭某人亲自统兵征战沙场，打的无数敌人嗷嗷直叫。
　　后来小弟们成长起来，郭某人才逐渐退居二线，不再亲自上战场。
　　可是，这并不意味着郭某人就已经没有那种上战场和敌人厮杀的意志和决心了。
　　郭某人年已四十，不复年轻，在这时代已经是爷爷辈的人了，但是所谓烈士暮年壮心不已，郭某人甚至都还算不上暮年，准确的说，是壮年。
　　怀着壮士的心，长久在阴谋场上施展手腕的郭某人也很想回到自己最开始的地方。
　　回到最开始的地方，回味自己一路走来的艰辛，再一展壮心。
　　这一战也必须要由郭鹏自己亲自统领解决。
　　携大胜之威，他可以获得超越之前历朝历代皇帝的威望，获得帝国境内无可匹敌的至高无上的威望。
　　以这样的威望，他足以压制这个帝国内部最强大的反对声音，开始执行自己酝酿已久的战略计划，拉开和士人们决战的序幕。
　　鲜卑，从汉灵帝时期开始，在中原人士的眼中，就是另一个匈奴了。
　　虽然因为郭鹏的强势使得魏帝国不至于像西汉看待匈奴人那样看待鲜卑人，但是鲜卑人的威胁依然存在。
　　彻底扫平鲜卑，封狼居胥，或者勒石燕然，将位于汉民族顶点的壮烈军功据为己有，登上顶端，成为当代神一般的人物。
　　以如此壮烈的威望，铸就不败金身，继而推动标点符号大革命，想来，至少失败的几率不会那么大。
　　会被粉碎吗？
　　会失去一切吗？
　　这个轮回还会如此稳准狠的到来吗？
　　谁也不知道。
　　但是郭某人已经决定要尝试了。
　　他建立魏国，不是为了给晋做嫁衣的。
　　他让黎庶积累财富，不是为了给人当韭菜去割的。
　　他的魏，是一个朝气蓬勃的年轻人，绝对不是一个行将就木的老朽。
　　那个老朽，终将被他所抛弃。
　　就算为此付出一切，付出生命的代价，郭某人也要带着魏帝国越过这道深渊，走向全新的未来。
　　郭某人打算御驾亲征平灭鲜卑的消息传到了参谋台，参谋台的高官和普通的参谋官们都为此流露出了相当惊异的表情。
　　皇帝要御驾亲征鲜卑？
　　皇帝都多少年没有亲自出征带兵打仗了？
　　而且他现在是皇帝，不是从前的将军了，虽然一样不可替代，但是意义完全不同了啊。
　　参谋令戏忠，参谋左仆射郭嘉和参谋右仆射荀攸三人一起联袂求见郭鹏，希望可以和郭鹏好好地谈论一下关于御驾亲征的事情。
　　“你们反对我亲自出征？”
　　郭鹏站在书房里，神色轻松地把玩着手里的玉斧，打量着三名执掌军机的大臣。
　　“陛下是皇帝，皇帝出征，兹事体大。”
　　戏忠开口道：“皇帝乃国家之本，皇帝不能身陷险境，不能有任何危险，任何险地，都不是皇帝可以去的，这是为国家考虑，为整个魏国的子民考虑，失去皇帝的风险，是任何魏国子民都不能承担的。”
　　郭鹏点了点头。
　　“可是，在我之前，御驾亲征的皇帝也有不少。”
　　郭嘉接过了戏忠的话茬儿。
　　“陛下，皇帝御驾亲征，绝非小事，臣以为，皇帝御驾亲征，需要满足两个条件。”
　　“你说。”
　　郭鹏点了点头。
　　郭嘉领旨，躬身道：“这第一，就是万般无奈，时局到了极度危险的时候，皇帝不得不御驾亲征以鼓舞士气，如果不这样做，就有倾覆之危，这时，皇帝就可以御驾亲征了。
　　这第二，就是有必胜的完全把握，不战则已，战则必胜，如此，皇帝就可以御驾亲征了，因为皇帝必须胜利，不能失败，一旦失败，则后果难料，这就是两个条件。”
　　郭鹏继续点头。
　　“奉孝说得有理，那么奉孝以为，这两个条件现在都不具备吗？现在当然不是万般无奈之时，难道，我会输吗？”
　　郭鹏勾起嘴角笑了笑：“眼下，鲜卑举族之兵不过十万，而我魏出兵至少十五万到二十万，这是其一，其二，我魏军有骑兵三器，而鲜卑人没有，这是鲜卑人不能与我相比的。
　　装备了马镫马鞍马蹄铁的骑兵和没有这些装备的骑兵之间的对决结果如何，你们也都看到了，所以，也不用我多说什么了吧？我若要出征，征，则必胜，必然获胜。”
　　郭鹏展现出了强大的自信力。
　　这是多少年戎马生涯所积攒得出的自信力。
　　戏忠无话可说，郭嘉也无话可说，一直没说话的荀攸自然更无话可说。
　　这话一般人不能说，但是能说的都不是一般人。
　　显然这位皇帝陛下就不是一般人。
　　十九岁从军，十数年戎马生涯，皇帝陛下亲自统兵征战沙场，和汉人和外族人征战不休，亲手杀敌也不下数百，亲手打下了这魏帝国的江山。
　　别人说这话，参谋台的这三位知兵者恐怕不以为然，但是郭鹏来说，这三位知兵者显然不能否认。
　　但就是担心，没别的可说，就是担心。
　　帝国帝国，皇帝的国家，缺了皇帝，还是国家吗？
　　他们恨不得把郭鹏一辈子困在皇宫里不让他出去，一生一世就在皇宫里办事，永远也不要去面临任何风险。
　　那就最完美不过了。


第1065章 这真的不是一道送命题吗？
　　臣子们并不太愿意郭鹏御驾亲征去冒这个完全不必要去冒的险。
　　“陛下，兹事体大，不如和诸臣多多商议，皇帝是国家安危所系，臣等实在不能承担这样的风险。”
　　荀攸出言相劝：“眼下魏国事物千头万绪，万事少不了陛下，离不开陛下，无论从哪个方面来考虑，陛下都不应该贸然亲征。”
　　“我会把太子留下监国，我若回不来，你们便扶太子登基。”
　　郭鹏把手上的玉斧递给了郭嘉：“志才，公达，随我出征，为我出谋划策，奉孝，你留下来辅佐太子，若我回不来，则以你余生，辅佐太子治理好魏国。”
　　戏忠和荀攸狠狠的咽了一口唾沫，然后把惊悚的眼神投向了郭嘉。
　　郭嘉盯着郭鹏伸向自己的那把他最喜欢的玉斧，抿了抿嘴唇，然后面色平静的跪在了郭鹏面前，双手向前，接过了那把玉斧。
　　“臣，郭嘉，谨遵圣命。”
　　郭嘉就那么大大咧咧的接过了玉斧，吓得戏忠和荀攸大气不敢出一口。
　　你……
　　你是认真的吗？
　　郭奉孝！
　　郭嘉还就是认真的。
　　郭鹏也是认真的。
　　郭鹏把玉斧交给了郭嘉，然后哈哈大笑起来，笑了好一阵子，才扶起了郭嘉。
　　“奉孝，从我决定把你从阳翟老家带走的时候开始，你就从来没有让我失望过，哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏狠狠地拍了拍郭嘉的肩膀，拍的啪啪作响。
　　看到郭嘉一脸庄严肃穆的样子，郭鹏又是忍不住的大笑。
　　“还真以为我回不来了？现在不是十年前了，我已经有了十足的把握了。”
　　郭嘉面色严肃。
　　“臣不做假设，臣只知道万事都有可能发生，臣只遵守陛下的命令，若陛下一去不回，臣当扶太子登基，稳定魏国，死守陛下留下的基业。”
　　郭鹏的笑意慢慢敛去。
　　戏忠和荀攸大为惊恐，以为郭鹏要发火杀人了。
　　却没想到郭鹏只是缓缓的点了点头。
　　居然认同了郭嘉的说法。
　　“你说得对，皇帝是国家之本，太子也是国家之本，皇帝出征，必然是有危险的，谁也不敢真的保证皇帝就一点问题也不会出现，奉孝所言，深得我心。
　　即使不是这一次，也会有下一次，即使没有下一次，也会有下下次，我终有一日要死，皇位终有一日要交给太子，奉孝，这把玉斧你拿着，拿好了，不准丢。”
　　“臣，遵旨！”
　　郭嘉字正腔圆。
　　没有任何惊慌失措的样子。
　　可戏忠和荀攸的确是被吓坏了。
　　皇帝当着臣子的面说要扶太子登基……
　　这真的不是在试探吗？
　　这真的不是一道送命题吗？
　　可郭嘉似乎回答出了满分的架势，郭鹏貌似也认为这是满分。
　　这是……
　　同为皇族的余裕吗？
　　可是不管是不是皇族，这都很危险吧？
　　如果郭鹏是汉武帝的话，郭嘉应该可以去给自己准备后事了吧？
　　戏忠都觉得害怕，就更别说早已被吓破胆的荀攸了。
　　这种事情又怎么是他们可以等闲视之的呢？
　　可是郭嘉完全就像个没事人一样，还是照常做着自己的工作，为皇帝筹备御驾亲征北伐鲜卑的事情。
　　皇帝御驾亲征是一件大事，更别说这场北伐的规模之宏大，完全超过了当初郭鹏亲自统领十万军队讨伐关西和汉中的战争。
　　这场战争距离洛阳的直线距离接近三千里，是讨伐关西之战的三倍距离，因此一切后勤所需都要按照那场战斗的三倍来安排。
　　这还是最基础的，稍微出点什么问题，投入直接翻倍也不是不可能。
　　这场仗一打，也不知道会把魏帝国多年积累的财富打到什么地步。
　　规模太庞大，庞大到了极点，庞大到了战争刚刚被皇帝提出了一个概念，整个朝廷就都开始抽调人手为这场战斗做准备了。
　　各部门不仅要应付日常差事，还要从现在就开始为皇帝的御驾亲征北伐鲜卑做准备。
　　大家的时间并不充裕，尤其是在这种人手本身就很缺乏的时候。
　　曹操被迫把整个内阁全部投入了工作之中，自己都住在了内阁里，没日没夜的上传下达，沟通皇帝和尚书台。
　　尚书台也忙成一锅粥，程昱和田丰纷纷感觉这是挽回印象分的大好时机，所以没有反对郭鹏御驾亲征的想法，也要竭尽全力处理这件事情，换取郭鹏对他们的改观。
　　大批官员开始没日没夜的住在官衙里，睁眼就是工作，闭眼就是睡觉。
　　似乎也想着集体挽回皇帝对他们的印象分，为这场必胜之战舔砖加瓦。
　　如此一来，战后论功行赏的时候，他们说不定也能收获一些意想不到的东西。
　　所谓三军未动，粮草先行，军队晚一点动起来也无所谓，但是后勤补给却要在最开始就做好准备，该运送的现在就要开始了，不能拖延。
　　全都部署到军队行军的预订路线之中，在军队行军的预定路线上的驿站里堆满粮草，堆满军需物资，以便军队随到随用。
　　这是后勤部门的义务和责任。
　　为了这场战争，皇帝早在数年前开始就在河北大地上储存军需物资，以冀州为主要储存基地。
　　兵部官员们立刻奔赴河北，对冀州十郡的诸多军需仓库进行全面摸底。
　　不只是冀州，并州和幽州也有这一类的仓库，此番行军作战，这一类的仓库也是要动用起来为后勤做保障的。
　　他们手上拿着兵部历年来的统计数据，将会对照这些数据进行全面摸排，但凡出了一点点问题，当地官员都很危险。
　　不过这些物资实在是太多了。
　　真的太多了。
　　粮食，豆类，酱类，还有食盐，都是意想不到的多。
　　而且肉类也是惊人的多。
　　比如学习那些草原部落制作的风干牛肉，一仓库一仓库的风干牛肉，动辄千斤，数量之多令人咂舌。
　　据说都是皇帝从北边买来的牛，还有皇帝自己在草原上蓄养的肉牛，专门为了吃肉蓄养的，不用来耕种。
　　比如说那些腌肉，基本上都是猪肉，用大量的盐腌制之后，据说那些猪肉可以放置很久都不会坏。
　　在阴凉通风的地方放置着，哪怕过个两三年拿出来，只要把表面一层看上去不好看的部分切掉，里面都能露出色泽艳丽的红色的漂亮的肉。
　　那都还可以吃。
　　味道也的确是不错。


第1066章 你们后勤不要停下来啊！
　　说起来，猪肉长期以来都挺不受人们的待见的。
　　虽然猪肉很早以前就已经在人们的食谱当中了，但是搞不对饲养方法和烹饪方法，那做出来的猪肉就是一股子腥臊之气，难以下咽。
　　所以郭某人占据地方发展势力之后，一边推广饲养鸡鸭鹅之类，也注意推广饲养肉猪。
　　而在饲养肉猪的时候，特别注意除了种猪之外其他的公猪要骟掉这一点。
　　郭鹏下令把这样的方法推广到民间，让一些掌握相关技艺的人深入民间传授方法，帮助养猪农户办事，于是饲养出来的猪吃起来才没有那么多异味，长肉还很快，又肥又壮。
　　很长时间之后，因为猪的繁殖速度快，饲养起来数量也很大，军队里官府里以及民间大量饲养肉猪，所以猪肉的价格很快就能和大规模饲养防治蝗虫的鸭肉相比较了。
　　一样的便宜，且味道也好了不少。
　　铁锅开始普及之后，猪肉的做法也有了很多改良，于是猪肉开始风靡于世，各种猪肉菜开始登上历史舞台。
　　专门负责郭某人饮食的御厨们在郭某人的指示下，用酱油和糖为郭某人还原了一道品相还不错的砂锅红烧肉，让郭某人再次找到了灵魂深处的记忆味道。
　　不得不说，猪肉就是香，若非太过油腻而不符合郭某人的饮食规划，郭某人是真的很愿意每餐都不离开猪肉的。
　　可惜，为了健身，为了保持身体的健康和强壮，郭某人只是偶尔才吃这样的美味。
　　不过这样的美味既然出现了，郭某人也很愿意【与民同乐】，于是这道菜很快也就从宫里传到了宫外。
　　洛阳城的酒肆最先推出了这道【宫廷菜】，引起整个洛阳城对这道菜的追捧，然后各大有条件的富豪之家纷纷跟上，把红烧肉当做自家招牌菜招待客人，以此为骄傲。
　　一时间，【洛阳肉贵】。
　　所以发展到如今，不只是底层人们，达官显贵也有很多喜欢吃猪肉的，各自还让自家的厨子折腾新菜式，以此跟上吃猪肉的潮流。
　　所以很快，鸭肉和猪肉一起成为了魏人的主要肉食来源。
　　郭某人很注意在食品方面进行一些革新，所以很快就推广了用盐腌肉或者风干肉熏肉之类的方式来增加肉类的储藏时间，给军队更多改善伙食的方法。
　　而这样的方法成熟之后，也被运用到了战略储存方面。
　　郭某人给军队储存了大量的肉类，用于未来的远距离北伐战争。
　　现在，这种方式体现出了巨大的功效，大量腌肉为魏军的北伐提供了充足的蛋白质和油水需求，看着满仓库满仓库的腌肉，负责统计的官员们纷纷为此感到十分的震撼。
　　不只是腌制和风干的肉类，鲜肉也有很多。
　　按照并州和幽州方面的统计，皇帝在蓄养大规模战马的同时，也在大规模放养草原羊，数量达三十余万。
　　为的就是将来行军打仗的时候，让羊群和军队一起走，随时吃随时杀，吃鲜肉，补充充足的蛋白质和油脂。
　　这也是仿照游牧民族的行军习惯，军队走着，战马跟着，牛羊群也跟着，走到哪里吃到哪里放牧到哪里，极大地减少了后勤压力。
　　这帮游牧人就用这样的方式增强了他们自己的后勤能力，在一段时间内稳占上风。
　　没错，这三十多万只羊要是全部投入这场战争，跟着军队走，就真的是给后勤人员减轻了太大的压力了。
　　行走的口粮，不用多少人力物力去运输，太方便了。
　　负责后勤的兵部得知此事，大为惊喜。
　　有如此丰沛的食物储备，又如何担心这场仗打不赢呢？
　　皇帝总是这样，在战争发生之前，就已经为士兵们奠定了胜局。
　　当人们还在为战争结果苦苦思虑的时候，皇帝早已认定这一战一定可以获得胜利。
　　大量腌制风干的肉类加入了魏军的食谱之中，大量行走的鲜肉也加入了魏军的食谱之中，而大量的米面自然也是魏军前进不可或缺的主食。
　　光吃肉，郭某人可是真的负担不起二十万军队的需求，算上米面差不多可以。
　　魏军远征的话，也基本上不吃煮好的米饭，而是吃大烙饼。
　　把米粮磨成面，制作成香香的大烙饼带在身上，好吃，扛饿，还便于携带。
　　反正大家都是一人双马，携带军需物资并没有什么太大的压力。
　　前线战斗人员需要口粮，后勤运输人员也需要口粮，动用五十万到七十万的辅兵和民夫为前线运粮，那本身需要付出的口粮数量就更大了。
　　当然，辅兵和民夫的口粮不会和一线战斗士兵一样要耗费那么多钱，但他们的数量几乎是一线战斗士兵的三倍。
　　这样算起来，他们所需要的口粮也是一个天文数字，也不知道这些仓库能否承担得起。
　　除了人之外，还有运输牲畜，牲畜的食量是人的很多倍，希望草原上的牧草可以减轻这方面的一些投入，不然又是一笔天文数字的支出。
　　虽然仓库积累下来的物资也是一笔天文数字，但是再怎么天文数字，被几十万人轮番消耗，那也是顶不住的。
　　大量计吏没日没夜的计算，赶工，统计数据，对照数据，一个仓库一个仓库的过。
　　然后按照以往的惯例计算一个人所需要的全部口粮数量。
　　一线战斗人员需要多少口粮，以及一个后勤负责人员需要多少口粮等等。
　　前汉时期，军队远征的时候还要按照各自地位和等级的不同计算不同等级的人需要的口粮配给。
　　比如各级军官应该按照什么规格配给粮食，各级官吏要怎么配给之类的，每一级别的都不同，就算起来相当繁琐困难。
　　到了魏帝国时期，为了减轻这方面的计算负担，也为了减少物资消耗，郭鹏特意规定战时只有两个计算标准。
　　作战人员和后勤人员。
　　就按照这两个标准来统计。
　　作战人员吃得多一点，好一点，因为是要拼命的。
　　后勤人员吃得少一点，差一点，因为虽然累，但是至少安全。
　　非战时，就按照那套规矩来，地位高等级高就吃得好一点，普通大头兵就吃的差一点，但是在战时，这种情况不准出现，从元帅到大头兵，都吃一样的战斗伙食。
　　从后勤主管官员到征集而来的民夫，所有后勤人员也都吃一样的后勤伙食，不准搞特殊化。
　　每个人的伙食安排就按照事前的计算来安排，不准有任何不同，在打仗的时候搞这种特殊化，一旦被发现那轻则免官丢职重则斩首示众。
　　工作量实在是很大，这一点是肯定的。
　　郭某人为了给底下办事人员减负，也为了减少不必要的粮食损耗，以身作则，就算皇帝亲征，也和一线大头兵一样吃一样的战斗伙食。
　　以皇帝之尊带头，还有谁敢公然搞特殊化那就真的是找死了。
　　人可以简单的划分，按照战斗人员和后勤人眼来搞，但是运载牲畜还真不能这样搞。
　　它们没有这种觉悟，该吃多少就吃多少，吃的不够，真的会出事的。
　　战马需要多少，驽马需要多少，牛需要多少，驴需要多少，骡子需要多少。
　　等等等等。
　　还有就是沿途损耗了。
　　从仓库送到前线战区，这一路上沿途消耗多少，真正可以送到前先给一线士兵的又有多少。
　　时间持续的长了会不会有食物腐败之类的情况发生，沿途会不会有弄丢的情况发生，这部分的损耗率可以容忍到什么程度之类的。
　　一通计算下来，计算出来的数据也足够让人眼花缭乱。
　　这更加让人深切地感受到打仗就是打后勤这个深刻的道理，让人非常明确地体会到打仗对于财富的消耗，对于储蓄的消耗。
　　数百上千名计吏集体工作，一起计算搞数据，一份一份的数据快速送到兵部和参谋台，然后进行数据汇总。
　　兵部根据这些数据安排运输人员，每一地安排多少人运送，走哪条路线，花多少时间运到下一个目的地，以此计算粮草运抵前线的时间。
　　而参谋台则根据这份数据规定军队每日行军距离，规划军队的行军路线。
　　参谋台制定的行军方案里，绝对不能让军队前进的速度超出后勤投放能力的极限，避免战线拉得太长导致后勤崩溃，进而影响到前线战况。
　　这一切的一切都要进行相当精密的计算。
　　而根据这些精密的计算，参谋们就可以在相当程度上进行准确的战争推演。
　　然后参谋台的参谋人员们就可以根据这些后勤实际情况制定战术，规定军队怎么走，怎么打，如何遵守时间配合后勤部队之类的。
　　战争的基本结果就大差不差，基本上就在这个范围区间之内。
　　自从郭某人开始执行这一套战争规划方式以后，魏军的行军征战就没有脱离过参谋台的预估。
　　这一届参谋台参谋的水平很高。
　　郭某人如此赞赏过参谋台。
　　不过参谋台也不是万能的，参谋台也有很为难的地方。
　　前线军队能打到什么地方，取决于粮食可以送到什么地方，只有粮食跟得上，战斗才能打下去。
　　所以没有一个参谋人员是不希望后勤部队人人都是高达的。
　　如果后勤部队人人都是高达铁人，那就真的是指哪儿打哪儿，以魏军之强，绝对可以横扫一切敌人。
　　所以。
　　你们后勤不要停下来啊！
　　但是后勤部队苦哈哈的表示自己是人，绝对是有极限的，要是不想要这个极限，除非大家一起不做人。
　　所以每次发生战争的时候，参谋台一定会和负责后勤运输的兵部发生争吵。


第1067章 太子，你怎么看？
　　这场皇帝御驾亲征的战事，规模之大，预计持续时间之长，对物资的消耗之恐怖，都是前所未有的。
　　所以参谋台和兵部都极度重视，集中了全部的精英人手来负责这件事情。
　　参谋台想要大展身手，让皇帝打一场酣畅淋漓的大胜仗，所以就对战斗部队的进军速度有了不小的要求。
　　而这一切，则建立在后勤部队的拼死拼活上。
　　后勤部队虽然不直接上战场拼杀，但是为了让一线部队上战场拼杀，后勤部队也是要拼上老命的，否则一线部队吃不上饭，还打什么仗？
　　虽说保障吃饭问题是后勤部队的责任，但是你们一线部队也要考虑后勤的极限，不能随便乱来，不把后勤运输人员当人对不对？
　　可是为了更快的获取胜利，参谋部还就真的对后勤人员提出了很高的要求。
　　兵部尚书董昭得知参谋台给后勤部队定下了超高的标准要求之后，气得直翻白眼，直接带人杀到了参谋台去找参谋台的麻烦。
　　参谋台内，董昭又是拍桌子又是喷口水，不断的斥责参谋台的参谋们为了战争昏了头脑，不把后勤部队当人看。
　　戏忠大怒，反骂董昭等后勤人员无能。
　　所谓养兵千日用兵一时，冀州并州数年没有大规模动员，民力蓄养已久，此时不正是要大规模使用起来的时候吗？
　　如果现在派不上用场，平时给你们吃的饭给你们花的钱都用到什么地方去了？
　　贪污了吗？！
　　养着你们这帮家伙干什么用的？
　　吃干饭不做事的吗？！
　　董昭大怒，涨红了脸和戏忠吵架。
　　戏忠难得有发泄的机会，也冲着董昭口吐芬芳，两人越骂越来劲，俨然升级到了人身攻击的地步。
　　然后郭鹏来了，还带来了郭瑾。
　　处理完了手上的事情，郭鹏惯例来到参谋台和他们商议军机，讨论战术战法和行军征战的要点。
　　这段时间郭鹏每次来参谋台时，一般都会把郭瑾带来，让他多听多看多学。
　　郭鹏不要求他学会怎么打仗，但是要求他学会如何统筹规划，给前线军队组织后勤。
　　以及要切实了解行军征战是怎么一回事，这样可以保证以后打仗的时候少花冤枉钱，不被骗走辛辛苦苦积攒的家底子。
　　经过一段时间的学习，郭瑾也掌握了不少小技巧，结果今天一来就看到了董昭正在和戏忠吵架，两人吵得脸色通红，眼看着就要打起来了。
　　“你以为我们是什么？以为我们的身子都是铁打的？！我们不要吃饭不要休息的吗？累死了人，你负责吗？！”
　　董昭指着戏忠怒斥。
　　“前线将士用命去拼！这种事情当然是结束的越快越好，结束的越快，后勤辅兵和民夫要做的事情就越少！我是在为你们考虑！你怎么如此不知好歹？”
　　戏忠则反过来指责董昭不识好歹。
　　“我不知好歹？不知好歹的是你！我告诉你戏志才，后勤上要是累死一个人，我跟你拼命！”
　　五十岁的董昭吵起架来这火气完全不输给四十岁的戏忠。
　　荀攸满脸犹豫，也不知道该劝谁。
　　郭嘉左看看有看看，不知道从哪里摸出来一把小糕点，一边吃一边看两人吵架，一副怡然自得的样子。
　　这场景看的郭瑾也不知道该怎么表达情感。
　　一群人正在吵，看到皇帝来了，这才赶快结束了争吵，纷纷下拜。
　　“陛下。”
　　“嗯。”
　　郭鹏几步上前，板着脸说道：“吵什么吵？军国大事，不是儿戏，你们争吵能吵出什么结果来？身为一部主官就更要注意自己的言行举止，以后不准如此，你们两人都罚俸一月！”
　　不疼不痒的终结了争吵之后，郭鹏开始了解情况。
　　原来戏忠为了尽快结束战争，减少此战对国力的消耗，所以要求加快战争的进程，要求军队行进的速度加快。
　　而这就对后勤部队有更高的要求。
　　负责后勤的董昭对此感到难以接受，认为后勤部基本就困难，持续加速会让后勤面临崩溃的危险，所以就来到参谋台和戏忠理论。
　　然后两人就吵了起来。
　　“陛下，负责后勤的辅兵和民夫也是血肉之躯，也要吃饭，也要喝水，也要休息，如果过度要求他们加快速度，恐怕会出事，会累死人。”
　　董昭开口道：“过去的一次大战之中，偶尔也会出现军队前进太快而后勤跟不上的事情，每到那个时候，军队和参谋台总会责怪后勤太慢。
　　但是陛下，后勤运输本身就不可能比行军更快，所以才会有三军未动粮草先行之说，他们倒是想得美，走到哪儿吃到哪儿，可是后勤运输，也都是人力物力啊。”
　　郭鹏点了点头，看向了戏忠。
　　“公仁所说有理，后勤运输甚为艰难，素来都不会比行军更轻松，志才，你的要求也不能太高。”
　　戏忠躬身道：“陛下，此事也是臣考虑之后才提出的要求，此战规模庞大，耗费巨大，河北数年积累很可能经此一战就消耗一空，可能还需要河南的青兖二州予以支援。
　　臣念及日后的库存需求，天灾人祸之下可能需要的赈灾之举，希望给河北留下一些库存，以免需要库存的时候，库存已经被消耗一空，臣没有私心，望陛下明察。”
　　郭鹏又点了点头。
　　“志才说的也没有问题，有这样的想法是对的。”
　　说完，郭鹏看向了郭瑾。
　　“太子，你怎么看？”
　　群臣一起把目光投向了站在郭鹏身旁不曾说话的郭瑾。
　　郭瑾一愣，意识到这也是郭鹏的考验，立刻开动起了脑筋，思考一番。
　　“陛下，儿臣以为，戏令君和董部堂所说的都有道理，不过陛下很早就说过，粮食没了，可以再种，不过一两年之功，又能积攒很多，人没了，没有十数年之功则不能长成。
　　我魏发展至今，全赖【以人为本】四个字，无论何时，都当坚守这四个字，不是必要情况下，不能放弃人，只要人还在，一切都还有挽回的希望，人没了，就真的没了。”
　　群臣听后，都觉得太子说的有道理。
　　郭鹏也点了点头。
　　“听到太子的话了吗？这也是孤想要说的，当今不是乱世，天下各地粮食都有稳定生产，一地不足，征调另一地存粮支援并非难事。
　　但是人没了，没有十几年的功夫是无法长成的，所以孤屡次要求你们思考策略的时候，要怜惜民力，不能过度使用民力，你们要记住。”
　　群臣纷纷点头。
　　“遵旨。”
　　“嗯，这方面，就按照公仁的说法来做，参谋台务必配合兵部，战兵务必配合后勤部队，行军速度不可超越兵部划定极限。”
　　郭鹏给这件事情定下了一个基调。
　　这件事情上的争议就此解决，负责后勤的兵部获得了一定意义上的主导权，参谋部规划战略战术的时候，要根据兵部划定的极限来制定。
　　在这个基础之上，再去考虑其他的一些事情，考虑该如何进行战争，如何规划战术之类的。
　　不过对于魏军来说，本身已经不太需要什么很有创意的规划了，魏军之强天下无敌，很多人都是这样看待的，唯一限制魏军的，就是后勤。
　　所以戏忠觉得战术已经基本成型，就这样了，剩下来的一切都应该看后勤部队是怎么安排的。
　　主要就看董昭了。
　　对于戏忠这种说法，董昭很不爽，但是皇帝和太子都帮他说话，董昭也不好说什么，只能老老实实的交代自己的准备工作。
　　董昭的确已经做了很多工作，把身边能派出去的人手都派出去了。
　　不仅兵部的人被派出去一大半，内阁与兵部对接的官员也被派了出去帮忙，就这样还是不够，还临时从比较闲的外交部借调了一批人手，这才算是堪堪满足需求。
　　他们广泛的奔走在河北大地的各大仓库之间，不断地将各地的仓储数据作比对，看看这些地方有无缺斤少两，然后记录在案，准备征调。
　　经过一段时间的记录之后，他们已经统计出了相当多的数据，基本上每一个仓库里的储存都被董昭安排上了，冀州、并州包括幽州的几个郡也做好了动员的预告。
　　“有没有数字对不上的？”
　　郭鹏比较在意这个问题。
　　“有。”
　　董昭没有迟疑，这种情况下说没有，估计皇帝反而会觉得奇怪。
　　我麾下吏治就真的那么清明，麾下官僚人人奉公守法清廉如水？
　　郭鹏点了点头。
　　“多少？”
　　“不多，约三成仓库出现记录数字和实际数字对不上的情况。”
　　董昭据实相告。
　　“嗯，看来大战之前全面检查一番还是挺有必要的，若是不好好查一下，到时候怕是要害死不少人。”
　　郭鹏冷笑一番，站起身子，对戏忠等人说道：“行了，这些事情就不是你们需要管理的了，你们把自己手上的事情办好，剩下的事情就和你们没关系了。”
　　说完，郭鹏起身，带着郭瑾和董昭等人离开了参谋台。


第1068章 吃一辈子盐水拌饭
　　这种时期被查出仓储贪腐的事情，郭某人一点也不觉得奇怪。
　　要是查不出来，郭某人反而会觉得大大的奇怪。
　　那才是出了大问题，郭某人搞不好就要把郭瑾派出去一查到底，看看河北三州的官员到底把仓储搞成了什么鬼样子。
　　现在有三成的仓储出现了问题，这就证明情况还在可控的范围之内。
　　各地仓储都是地方政府无权插手的，所有战略仓储之中的粮食、钱财和军事物资等等，都是中央兵部负责管理。
　　地方政府只是按照朝廷的命令把需要放进仓库里的东西放进去，然后就和他们没关系了，损坏也好，自然消耗也罢，那都是兵部的事情。
　　可要是数据上出现了太大的偏差，那就基本上可以肯定出了问题。
　　到时候一查到底，进了仓储之前出了问题，那就问责地方，进入仓储之后出了问题，那就问责兵部。
　　郭某人建立的政府在很多层面上都有中央直接下到地方上的办事规定，地方上有不少权力被中央把持，坚决不会下放。
　　财政部也好，吏部也好，刑部也好，都在很多事情上掌握权力，钳制地方，限制地方权力，这是郭魏帝国立国以来的特色。
　　郭鹏借鉴了前汉中央权力衰弱而地方强势的教训，大规模扩张中央政府权力，大规模限制地方官吏权力，前所未有的强化了中央集权，让皇帝掌握了更多的权力。
　　为了配合中央政府的扩权，中央政府官僚人数也前所未有的扩张起来，比起前汉桓灵二帝时期，魏帝国中央政府的官员人数数倍之。
　　以此为背景，负责军事后勤的兵部自然也在地方上掌握了一大批的仓储，掌管着魏帝国所有的后勤军需储藏。
　　这是魏帝国最大的一笔家底子。
　　地方政府只负责按照一定的比例把物资运送到仓储内交接，搞定交接之后，剩下来的事情就是兵部的事情，和地方无关。
　　但要是查出来仓储内的储藏物资出了问题，查那是无差别的查，一查到底，地方上要是被查出了问题，就很危险。
　　不出意料，问题还是出现了，三成仓储有物资数据对不上的情况，遍布于冀州并州和幽州，三个州的仓储都被查出有问题。
　　并州刺史夏侯惇，冀州刺史韩浩和幽州刺史鲜于辅都为此遭到了兵部官员和郭鹏派去专门调查贪腐之事的三司官员的问询。
　　“具体的情况，你们兵部要尽快把完整详实的报告交给我，我虽然没有想着现在就立刻统兵出击鲜卑，但是该做的准备一样不能少，粮草该动的就要动起来了，此事要抓紧。”
　　郭鹏看着跟在身边的董昭：“北伐之前，我要一批人头落地，如此，北伐才能安稳，有些人，不看到人头落地是不会全力办事的。”
　　董昭心中战栗，立刻遵命。
　　北伐筹备之事与大规模反腐查案之事算在一起，一起降临在了河北三州身上。
　　前有大批三司官员奔赴查案，后有大批兵部官员奔赴查仓储，折腾的那些心中有鬼的地方官员是一夜三惊。
　　不过最先爆出大案的反倒不是河北三州，而是凉州，盐水拌饭的事情被凉州调查组组长陈震汇报给了洛阳三司，然后上达天听。
　　当时郭鹏就摔碎了手里拿着的茶杯。
　　“盐水拌饭？好，好，好的很啊！！！”
　　苏远看着咬牙切齿的皇帝，浑身止不住的颤抖。
　　皇帝生气了，还不是一般的生气。
　　一般当皇帝这样强烈的生气的时候，死人是难以避免的事情。
　　要是摔碎了茶杯这样的生气，死人恐怕不会很少，牵连家人之类的事情一定会发生。
　　郭鹏当然很生气。
　　他立刻下令将此事进一步查清楚，务必要每一个已经被发现贪污的官员把所知道的一切都给吐出来。
　　哪些人主导，哪些人协助贪污，哪些人协助销赃，销赃方式等等等等。
　　然后犯事官员全部斩首，一个不留，抄家，废为庶人，家人全部流放到平州，子孙三代禁锢不准做官。
　　参与到腐败行为之中的官员族人、好友等一应人等全部抄家，犯事者斩首，余者全流放到平州，不准返回原籍。
　　以上一应人等，着流放地官员专门监督，终此一生，只准吃盐水拌饭，而且只给一勺盐水连饭也拌不湿的那种。
　　吃到死为止。
　　如果有人胆敢怜悯，不认真监督，一旦被发现，监管官员就一样，一辈子就吃盐水拌饭，吃到死为止。
　　凉州刺史毛玠不是主要责任者，但是有识人不明的罪过，念在及时察觉快速处理的份上，予以罚俸三月的处罚。
　　法曹作为主要责任者未能及时发觉官员的不法行为，地方审计、运输、核查部门官员在物资调拨、运输和抵达目的地的过程之中没有尽到职责，通通都要问责。
　　从上到下，一个都别想跑！
　　基层官僚，没了多少我就能换上多少。
　　一个村长乡长，难道还要和你们辩驳经义吗？！
　　一些辅佐官吏，难道还要家传经典吗？！
　　你们千万不要觉得自己无所谓，觉得自己是独一无二不可替代的。
　　对于我而言，你们没有谁是独一无二的。
　　郭某人的怒火冲破了天际，将愤怒的意志倾泻在了西凉大地上。
　　贪官污吏们倒了血霉。
　　在寒风瑟瑟的延德四年十二月底，一百多名凉州官员人头落地。
　　他们的家人、族人、朋友等牵扯到此事的人，经受了这部分赃物的人也纷纷人头落地，没有谁得到饶恕。
　　哪怕只是贪污了少少的一些粮食，少少的一点钱，只贪污一两次，也被砍了。
　　林林总总，三百多人人头落地，六百多人受到牵连，遭到流放。
　　从州府到郡府再到下面办事的人，甚至包括中央财政部在凉州分部的官员，只要牵扯到的，就没有幸存的。
　　县府往下因为没有参与此事的资格，反而得以幸存。
　　这是行政方面的，而在军队方面，参与到这件事情之中的三十多名底层军官和军需官被拖出来斩首。
　　他们的家人被废除了军属的待遇，失去了奖励的土地，失去了免税的份额，失去了逢年过节的赠礼，失去了子孙后代吃饱肚子的殷实。
　　他们被贬为一般庶人，惨遭流放平州，今后的待遇也是一样，一生只允许吃盐水拌饭，不准吃其他的东西，吃到死为止。
　　军方被牵扯其中的人数算上军属在内有二百余人。
　　等于算上行政方面的官僚系统，这场贪腐案之中，一共有一千两百官员及其家属、族人和友人受到惩处。
　　查出来协助销赃的凉州商户十一家，被查没家产，男子全部斩首，女子全部发卖为奴。
　　饶是如此，郭鹏还是愤恨不已。
　　根据凉州调查组的调查报告显示，因为这一百多名官员的贪腐行为，整个河西四郡的筑路工地上约有五万余壮丁在工作的时候没有得到朝廷规定的一日三餐待遇，更别说吃肉了。
　　就是这一百多人的贪腐，让五万多人受到牵连，五万多人的利益受到损害，更让他这个皇帝的形象在五万多子民心中变得不是那么的高大，不是那么的伟岸。
　　郭鹏非常恼火。
　　就算事先知道这样的事情一定会出现，可他依然恼火不已。
　　千算万算，为了少一点经手程序，让更少的人接触到这批物资，增加物资直接落到实处的概率，可是到底，还是出现了这样的情况。
　　收紧地方权力不说，还让中央权力前所未有的深入。
　　为了更好地监督地方，减少贪腐现象的发生，竭尽全力的将大数据运用到了反腐层面，大规模惩处贪腐分子，试图让他们无所遁形。
　　可现实却是，他们依然存在。
　　不管怎么做，依然存在。
　　所谓法治也好，所谓人治也罢，贪腐始终存在。
　　高薪也好，低薪也罢，该捞钱的还是捞钱。
　　官员薪资高如宋，贪腐之事依然层出不穷。
　　惩治贪官严格之如朱元璋，贪官依然前仆后继。
　　给的多也好，给的少也好，就是不够，就是要捞，仿佛不捞就对不起手中的权力。
　　出身高贵也好，出身贫寒也罢，名宿大儒也好，山野村夫也罢，见着钱都有失魂落魄的时候。
　　士人，寒门豪强，黎庶。
　　一个个的不管出身如何，不管曾经经历过什么，都有贪腐的人存在，阶级出身并不能决定一个人贪腐与否。
　　所以郭某人算是明白了，无论如何，贪腐都不会消失。
　　因为这人间之道，本来就是损不足以奉有余，当这种机制运行到极致的时候，就运行不下去了，然后，就推倒重来。
　　断则数十年，长则数百年，推倒重来的事情每时每刻都在发生。
　　之所以还没发生，是因为时间还没到。
　　人们所恨的也不是贪腐，而是贪腐之人不是自己。
　　手握权力之际，又有几个人会遵从自己曾经说过的要改变一切的话，而不是变本加厉的享受自己没有享受过的滋味。
　　所以看着凉州的调查报告，郭鹏也会陷入沉思，进而感到消沉。
　　他觉得自己做了那么多，似乎并不能改变什么，该出现的还是会出现，放翻了一群人，还会有另一群人后来居上，继续群魔乱舞。
　　不断杀，不断的换，不断的改变，这样，有意思吗？
　　扪心自问，郭鹏得出了一个准确的答案。
　　有意思。
　　很他妈有意思。


第1069章 冀州贪腐案
　　这种明知杀不完也要拼命杀的感觉真的很有意思。
　　这种明知一切都无法改变却依然要努力改变一切的感觉非常热血。
　　郭某人虽然干过很多阴险的事情，但是郭某人也曾经是热血沸腾的勇猛之士，也曾冲在第一线浴血厮杀，不惜性命。
　　他一直都没有变过，当初是怎样的，现在还是怎样的，他没有改变过自己。
　　无论怎样，他也不会改变自己。
　　这是当年那个发誓要做皇帝的他一直都没有改变的目标。
　　所以冀州方面爆出了仓储贪腐案之后，郭鹏立刻指示冀州调查组对这件贪腐案进行全方位调查。
　　然后郭鹏严令兵部右侍郎蒯良带领一部分官员前往冀州，协助冀州调查组办案，对冀州问题进行全方位摸底。
　　调查组派去冀州的人手还是少了一些，若要查清楚仓储大案，需要人支持，而蒯良作为荆州人，前往冀州办事就显得比较合适。
　　于是在郭某人的要求下，兵部右侍郎蒯良亲自率领一部分兵部官员前往冀州协助办案。
　　出发之前，蒯良还前往皇宫接受郭鹏的【指导】。
　　比如下手要狠，不要顾及其他，出了事往我身上推之类的，反正蒯良是知道郭某人一定会在冀州大开杀戒了。
　　他并不担心这些事情。
　　在这个抑制功勋之臣提拔后进之人的大环境之下，出身弱势地区的官员是受到扶持和照顾的，对于那些出身青兖冀三州地区的官员的打击是受到皇帝的默许的。
　　作为荆州人，他想和青兖冀三州出身的大佬们拉上关系人家都看不上他们。
　　荆州官僚的尴尬地位使得荆州官僚只能选择抱皇帝的大腿，不然就很难在朝中混下去。
　　所以蒯良接下任命之后，也不说什么，直接奔赴冀州，抵达冀州以后和调查组的组长联合在一起查案。
　　国家仓储的管辖权属于兵部，是中央负责派人管理的，地方按照程序来说是不能干预的。
　　现在出了问题，中央兵部责无旁贷，必须要参与处理，找出问题所在，所以蒯良非常上心。
　　参与到案件调查中之后，蒯良意识到仓储中出现的问题是因为中央兵部派遣到地方上的官员和地方官员同流合污造成的。
　　就现在已经查出来的问题来看，一部分是兵部官员自己主动联络地方官员搞事情，有些则是地方官员动了心思，贿赂了兵部官员。
　　他们基本上是看准了那些储备的肉食。
　　看上了那些风干的牛肉和腌制的猪肉，觉得这个很有卖头，卖出去的话可以弄到不少钱，所以起了心思。
　　肉食本身就非常受欢迎，风干的腌制的这一类肉食还能储存很长时间，对于很多人，诸如远行的商队、船队还有一些豪强庄园而言是非常不错的储备食品。
　　然后幽州和并州的乌丸人也非常喜欢这些东西，他们愿意为此付出不错的价格。
　　市场具备了，货物具备了，那么接下来就是胆量。
　　只要有胆量，这就是一本万利的事情，自己不需要付出什么成本，利润还高的惊人。
　　魏帝国的官员们因为郭鹏的原因，几乎人人都在学习数学，人人都能做一些简单的算术，这种事情稍微算一下就可以知道获利很高。
　　本身他们在地方看守仓库，仓库里进来多少出去多少是他们负责记录的，只要稍微做点手脚，双方互相配合一下，相当一部分属于国家的财产就要变成无主之物了。
　　既然这些肉是无主之物，那么怎么处理不还是他们说了算吗？
　　一开始还没几个人敢这样做。
　　第一批这样做的人是赵郡的相关官员。
　　他们在办事之前进行了比较周全的部署安排，并且联络了乌丸人，得到了确切的购买意向之后，他们才开始行动，得到了这批肉食。
　　然后把这些肉食卖到了乌丸人部落那里，换取了大量的财物，回来之后销赃变成钱和绢布，那是真的数钱数到手发抖。
　　这样的事情当然不能声张，除非觉得命太长。
　　这帮人显然不会觉得自己的命很长，有了钱也要有命去花，去享受，所以他们口风很紧，从不对外泄露，这样的状态也保持了很久。
　　直到有一个官员喝醉了酒没把住口风之后，这样的事情才逐渐在赵郡的几个仓储官员那边传开了，然后才开始有人跟风。
　　不过这个状况并非是从赵郡开始蔓延的，其余几个郡也有类似的带头者和后继者。
　　贪污的行为就像是一种可怕的病毒，它由自然产生，本来应该没有太大的威胁，但是威胁就在于它会传染。
　　一传十，十传百，只有少数意志坚定的人具备免疫力，而大部分人是没有这种免疫力的。
　　他们只能被传染，从而堕落，走向贪腐的不归路，进入这不归的轮回之中，走向死亡。
　　赵郡，安平郡，巨鹿郡，清河郡，渤海郡等等等等诸多郡县都出现了这样的问题，所以当蒯良带队抵达的时候，已经被审查的官员实际上已经很多了。
　　基本上查出来一个稍微用点刑罚就能拔出萝卜带出泥，一锅端，从而揪出很多隐藏在暗中不显山不漏水的角色。
　　这帮家伙隐藏的还相当好，要不是同伴扛不住各种销魂的刑罚，他们还真有可能就这样隐藏下去不被发现。
　　蒯良抵达以后审查的最大一桩贪腐案是经年累月堆积而成的陈年案件，一桩涉及到一万多斤风干牛肉和腌制猪肉的案件。
　　案发地是清河郡，于是这个郡的整个法曹系统和兵部仓储系统都被一锅端了。
　　最后查出来也没冤枉这波人。
　　他们在五六年的时间里，每年都悄悄地把仓储之中的肉类弄出那么一部分变成无主之物，然后让他们愉快的把这些无主之物买到乌丸部落里，让他们从中赚取大量的钱财。
　　感情这桩案件从魏王国建立的时候就开始了，而当时郭某人一心一意为了称帝而努力，都没有关注过这件事情。
　　所以查出来这个问题之后，调查组的官员就相当恼火，觉得这样的事情出现了，还出现那么多年都没有被发现，可见地方吏治之败坏。
　　一刀狠狠地杀进了地方司法系统和仓储系统里，给里面的人换了换血。
　　毫无疑问，这波人必死无疑。
　　蒯良上表把这件事情送到了洛阳去让郭鹏知道，不过十天功夫，皇命就传来了。
　　相关官员全部斩首，家人包括涉案的族人、朋友一类人全部抄家，没收所有财物，流放到平州最偏远的郡去屯田，改换户籍，终生不得回归中原，遇赦不得归。
　　并且之后查出来的涉案人员一概按照这样的标准来处理。
　　我不要活的，罪臣在我这里没有活着的价值，杀光。
　　当然了，如果有主动站出来认罪并且检举他人且查实的，就可以免死，视情况而定，其他的惩罚也可以相对应的减轻。
　　这样的规则也推广到全国范围之内。
　　郭某人倒要看看这些年地方上到底藏污纳垢到了什么程度，看看这帮人互相撕咬之下，能揪出哪些让他感到无比愉快的事情。
　　这样的规则最先在冀州推广，因为皇帝下的必杀令而惊惧欲死的某些官员大喜之下像是抓住了救命稻草一般，立刻就把之前不愿意说出来的事情给说出来了。
　　那些身份不一般的，牵扯到中央的，牵扯到地位比较高的官员的，这些事情就全部都给吐露出来了。
　　为了让自己活命，这帮家伙也是什么事情都能干出来。
　　反正死道友不死贫道。
　　蒯良看到这些交代出来的成果时，表面忧虑，心中却已经乐开了花儿。
　　调查组的官员不太会掩饰，直接就把喜悦的表情露在脸上，看的非常兴奋，感觉他们立下大功赚取政绩的时候就要到了。
　　某些官员的倒霉总是伴随着某些官员的运气和上位，这种机会很难得，不知道什么时候才会有，所以对于很多官员来说，这一次，是十分难得的天赐良机。
　　冀州贪污案的爆出和凉州贪腐案的爆出时间相隔不远。
　　而在凉州大案爆发之后，很快牵扯到了雍州，牵扯出了雍州的一些人。
　　雍州的吏治情况不会比凉州好多少，但是在筑路粮贪腐案这件事情上，雍州官员还真的牵扯不深。
　　很多事情都是物资拨付到凉州以后，凉州官员自己折腾出来的。
　　他们把东西运到雍州销赃，雍州官员不知道，东西就在雍州本地消化掉了，比如汉中，还有上庸。
　　甚至还有一些东西运到了京畿地区消化掉。
　　于是调查组在雍州追查那些协助销赃的不良商贩，将他们抓起来问罪，斩首，抄家，男子全被杀死，女子全被发卖为奴。
　　有些卖到了青楼一类的地方，有些则直接扔到军营里，以此作为最残酷的惩罚。
　　雍州一共有二十三家商户被抄家，他们都在长安城内居住，抄家所得数千万钱，可见这些不良商贩平时也不是老老实实做生意的人。
　　得知他们被抄家之后，长安城的百姓多有谈笑庆贺者，这更加佐证了这些商贩不是什么良心商贩。
　　为此，调查组还调查了长安市集的市长。


第1070章 陈宫很想要进入中央
　　魏帝国的市集一般都在城市里有专门的区域，小县城一般只有一个市，大一点的城池有两个市，而全国性的大城则有四个市。
　　长安城就有四个市，商业贸易十分繁华，郭鹏甚至还在思考取消宵禁的契机，以推行夜市，丰富人民群众的业余生活，也顺便增加收入。
　　不过这一波，长安城中的四个市都有犯事的人出现。
　　调查组调查这些商贩的时候，还顺带查出来这些商贩经营商业的时候给商品定的价格超过了律法规定的数额。
　　询问周边百姓，黎民百姓多有怨念者，说已经向市长告知此事，但是却没有任何改变，价格甚至还有上升。
　　负责平抑物价禁止恶意涨价的市长接到了举报之后没有对此做出反应，没有及时制止这些商户的非法之举。
　　进一步调查之下，调查组调查出了长安城四个市的市长都有收受贿赂的行为。
　　于是四个市长被一锅端，当场免职，扔进牢狱之中等待三司的审判。
　　按照郭鹏眼下的怒火，大概率是死刑，还要牵连家人。
　　市集里的其他官吏也被一起调查，根据是否知情以及是否知情不报进行审查，几乎把市集里的官吏一扫而空。
　　这帮人的家人也要受到牵连。
　　长安县令为此遭到问责，被罚俸半年，县衙中负责联通此事的官员被免职问罪。
　　长安县令战战兢兢，担心火烧到自己身上，火速下令县衙组织专门工作组全面清查长安城中不按律法规定数额定制商品价格的商户。
　　等雍州调查组抵达之后，这个事情就被调查组全面接管。
　　长安四个市集很快就被县府官员全面接管，展开了十分全面的清查，一查之下，又查出来二十六户商户存在这样的举措，牵连店铺七十多间。
　　没的说，抄家，问罪，下狱，一条龙服务。
　　有人非常嚣张，报出自己的后台是谁谁谁，某个郡守，某个县令，某个州府官员，乃至某个中央官员。
　　可调查组不管，调查组只会感到无比的高兴。
　　因为他们又有政绩可以捞了。
　　不怕你有后台，就怕你没后台。
　　在这个大环境之下，报出你的后台，简直就是给调查组的官员省了一大堆事儿，直接追根溯源。
　　官职太高？
　　社会地位太高？
　　政治关系太复杂？
　　没关系，全部报到三司去，三司自然会整理一下，汇总到皇帝面前，到底该怎么处置是皇帝决断，也不是他们决断，他们只需要查出问题，记录问题，确保没有遗漏。
　　剩下的都是洛阳三司和皇帝本人的事情，这是皇帝在他们出发之前说的。
　　别害怕，不是要你们直接处理谁，遇到你们觉得棘手的，不敢下手的，就告诉我，我来收拾他们。
　　贪腐问题永远是皇帝手里的一把利刃，无论什么时候，只要皇帝想做点什么，就可以拿贪腐说事儿，杀官也好，杀巨商也好，稳赚不赔。
　　当然这种事情最好让皇帝去做，要是哪个小弟忍不住，想要大出风头，那就要想好，做酷吏未必有什么好下场。
　　不做酷吏，只是做一个传声筒，那就没问题了。
　　查得越多，最后处理的越多，他们的功劳就越大，升官儿的几率就越大。
　　于是什么县令，什么郡守，什么州刺史身边的红人，什么县令家小叔子，郡守家从子之类的，统统都被揪出来一顿查。
　　查出问题的直接连根拔起追根溯源，把问题都给审查的清清楚楚，一起送到了洛阳三司。
　　在这个地方官员权力被限制的大背景之下，那些州刺史那些郡守空有行政权力和地位，但是在面对这种事情的时候，那是相当的无力。
　　只能期待着这样的事情不会牵连到他们，根本也不敢去想什么救人什么说情之类的。
　　陈宫听说了毛玠那边的情况之后，就非常明智的称病不出了。
　　反正他可以确定他的手是非常干净的，正在洛阳的家人们也是相当干净的，族人被他严格约束在土地上，经营田产，不从事商业，更不准吃谁的拿谁的。
　　在他的严格管束之下，他自己是没有问题的，那么他就一定不会失去地位，最多被罚几个月的俸禄做做样子。
　　他很清楚，在魏帝国现行的体制之下，遇到官员贪腐问题的时候，他只要保证自己干净，大概率就不会出问题。
　　至于身边官员有什么事情瞒着他之类的，只要不是他自行辟召的那些人出了问题，他甚至可以高枕无忧。
　　问题在中央吏部，在财政部，在刑部，不在他。
　　官员任免权只有少部分在他手上，大部分官员的任免都是中央吏部说了算，司法权财政权什么的更是和他一点关系都没有。
　　要是这样还要问责州刺史，那州刺史也太冤枉了。
　　毛玠之所以被罚了俸禄，是身边有人没管住自己的手，还瞒了他，他第一时间就查出来了，然后把查出来的结果给了调查组，基本上保证了他自己没有问题。
　　至于其他那些人或死或生都和他没什么关系。
　　陈宫这边运气比较好，陈宫自己辟召而来的官员没有犯事的，所以陈宫基本上可以全身而退，不过雍州法曹系统和财政系统就有点问题了，被揪出了不少犯事的人。
　　这要是一查到底，也不知道有多少人要人头落地。
　　十二月底，距离新年没有多久的时候，凉州的贪腐案率先宣布了处置方式。
　　一百二十六名官员人头落地，凉州的法曹系统和财政系统有二十多人遭到了斩首。
　　那些犯事的官员都被杀了，不管罪责多少，都被斩首，家人全被抓起来流放，家产被抄没，而且还有一个非常特殊的惩罚。
　　他们现在还活着的家人被流放以后，终此一生只能吃盐水拌饭过活，什么别的也不准吃，就这样吃盐水拌饭，还要非常辛苦的屯田种地，就这样吃到死为止。
　　陈宫听说的时候，叹了口气，摇了摇头。
　　感觉这地方官做得越大，越没有意思。
　　因为缺少权力，被限制了权力，所以他这样的高官对地方官员的威慑力也相当有限，真要出了事情，他很难控得住场子。
　　雍州法曹说话都比他说的响亮。
　　但是毛玠陈宫他们这样的人加入郭魏集团比较早，一般都和中央掌权的高官有深厚的关系。
　　在郭魏帝国的体制下，但凡是在中央有关系的官员，那在地方上放屁都比别人响。
　　也就是说这些地方高官虽然权力受限，可人家和真正掌握权力的人关系不错，有后台，所以地方的这些官僚也不敢真的和他们对着干，以免被他们背后的势力针对，威胁到以后的仕途。
　　大家相互配合，你好我好大家好。
　　可要是在中央没什么关系的，那就不太好说话了。
　　比如鲜于辅，在中央就没什么关系，在幽州就不太镇得住场子，虽然他都做幽州刺史快十年了，可是说话声音一点都不响，屁也不敢大声放。
　　这就属于处境比较尴尬的。
　　陈宫没有这种担忧，他在中央的关系不要太深厚，他和曹操之间的关系属于人所皆知的好。
　　曹操是什么人？
　　大家都知道，就不用多说了。
　　所以陈宫很清楚，自己只要老老实实的配合，就没什么问题，下面那些掌握权力的官员们被杀光了都不碍他的事情。
　　他还是第一次发现权力受到如此严格的限制其实是一件好事。
　　但是越是这样，他就越加向往中央。
　　地方权力受限，待在地方就没什么意思，去中央才好，去中央才能真正的掌握权力，在皇帝眼皮子底下掌握权力。
　　本来陈宫也是在郭鹏身边为他出谋划策参赞军事的，要不是临时缺个雍州刺史他被赶鸭子上架，他也不会留在雍州做刺史到如今。
　　本来雍州刺史的权力还挺大的，但是郭鹏登基称帝以后，刺史的权力就开始大规模收紧了，中央权力开始大规模扩张了。
　　这就造成如今地方官员挤破脑袋都要去中央的情况。
　　这一次大规模调查贪腐，在陈宫看来未必就是坏事，至少他要是能表现好一点，说不定就能请曹操帮忙运作一番，看看是否可以调入中央了。
　　自打郭鹏称帝以后，陈宫就没有放弃过进入中央的打算。
　　前段时间风声正紧，青兖二州出身的老臣们惨遭打击，陈宫也暂时偃旗息鼓。
　　可眼下这波反腐动作说不定又是一个机会，要是能抓住的话，从地方调入中央实权部门，那该多爽？
　　所以调查组查案的时候，陈宫直接退避三舍闭门不出，调查组爱怎么搞怎么搞，爱怎么查怎么查，抓人也好杀人也罢，他一概配合。
　　但愿皇帝陛下可以看到他，看到如此忠顺的他，然后行行好，把他调入中央，别再留在雍州，面对总是做不完的事情还有无穷尽的烦恼了。
　　话说这波反腐动作到底是怎么搞起来的呢？
　　皇帝陛下总不至于无缘无故就随便搞一波反腐动作玩吧？
　　这么多人人头落地，怎么看也不像是随便弄着玩。
　　朝廷一定有什么大动作。
　　陈宫如此认定。


第1071章 我，还是当年的那个我
　　朝廷当然有大动作，是很大很大的动作。
　　为了让这个大动作顺利展开，郭鹏才会下令推进如此大规模的反腐行动。
　　和地方主官不一样，权力受限，下面办事的人出了问题和他关系不大，中央主官就不同了。
　　中央主官掌握权力的那是大有人在，实实在在的权力掌握在手，结果却办不好事，那就值得追责了。
　　但是郭鹏暂时没有考虑对中央官职进行新一波的调整。
　　毕竟之前不久才刚刚对中央权力划分进行了一波重新架构，引入了许靖和张昭这两个弱势群体的代表性人物。
　　让他们加入中央执掌至关重要的人事大权是郭某人规划里非常重要的一步。
　　现在他们的权势和地位还没有巩固，不适宜引入功勋老臣进入中央执掌权力，以至于打乱现在的中央架构。
　　郭某人现在一边收拾地方上的贪官污吏，想着好好整顿一下吏治，剩下来所有的精力都用在了军事层面。
　　在正式出征之前，让军队全部进入战备状态。
　　翻出了很久不用的盔甲，在曹兰的帮助下穿戴起来，感受着稍微有些紧身感的不适，郭鹏叹了口气。
　　“年纪大了，也的确时间不够，再怎么刻意保持，还是没办法恢复到原来的样子，阿兰，你说呢？”
　　郭鹏笑眯眯的看着曹兰。
　　曹兰也笑了。
　　“我倒觉得还好，怎么看，鹏郎都还是当年的样子，一样的英武健壮，就你天天吃的那些东西，我看着都觉得难以下咽，你却能天天吃，也难怪你的身子骨还是那么强壮。”
　　曹兰上下看看，左右看看，眼里都是溢出的温柔。
　　“鸡胸肉很好吃啊，很有嚼头不是吗？你觉得它不好嚼，我偏偏喜欢那种嚼头。”
　　郭鹏呵呵一笑，然后拍了拍身上的盔甲：“上一次穿这身盔甲打仗还是出征关西和汉中的时候，一晃都多少年过去了。”
　　“是啊，那一次鹏郎一仗打的新年的时候都不在家里。”
　　曹兰似乎有些埋怨的看着郭鹏。
　　“行军打仗，远隔千里，这一来一往一年多实在太正常了，我又如何不愿意早点回来呢？实在是不行，回不来，要做的事情实在是太多了。”
　　郭鹏笑了笑，开口道：“军旅生活之苦，我也是深有体会的，本以为称帝以后就没有这样的机会再回味一番，结果，还有机会。”
　　曹兰沉默了一会儿。
　　“一定要去吗？”
　　“一定要去。”
　　郭鹏抿了抿嘴唇，拉住了曹兰的手：“皇帝，若要很好的掌权，必须要是天下最强的那个人，如何让人快速意识到皇帝是最强的，第一，是杀大臣，第二，就是带兵打仗。
　　该杀的一定要杀，若要打仗，也不能回避，皇帝一定要强，否则就会大权旁落，这份权力实在是太重，太大，太危险，为了将其掌控在手，这是我必须要做的事情。
　　我占据中原之地七年有余，称帝四年有余，仅仅只是这么些时日，地方官员贪腐之问题已经比较严重，可见随着我终日居于深宫之中，我的威望在天下人心里已经有所衰减。
　　这只是七年，才七年而已，我的威望已经有所衰减，地方上的官员已经开始放松戒备，开始贪图享乐，这绝对不是一个好现象，我需要一场大战告诉他们，我，还是当年的那个我。”
　　“……”
　　曹兰默然无语，只是拉着郭鹏的手不放开。
　　郭鹏叹了口气，伸手抚摸着曹兰的脸颊。
　　“阿兰，你放心吧，天子出征，一为逼不得已，二为万事俱备，我已经有了十足的战胜把握，此番去草原，是去给鲜卑人收尸的，鲜卑人不可能抵挡住我的攻击。”
　　曹兰望着郭鹏的脸，忽然开口问道：“鹏郎，如果让你重新选一次，你还会选择当皇帝这条路吗？”
　　郭鹏眨了眨眼睛。
　　意识到这个问题很有深意，郭鹏便认真的思考了一阵子。
　　然后给了曹兰一个非常明确地回答。
　　“会，一定会，我一定还会选择重走这条路，再一次成为皇帝，当然，各种事情可能会比现在做得更好，因为有了这几年做皇帝的经验，我会做得更好，很多事情我就不会拖到现在才去做。”
　　“当皇帝真的那么好吗？”
　　“我不是为了我自己才去做皇帝的。”
　　认真的思考了一下，郭鹏又补充道：“不完全是。”
　　“那是为了什么？我？阿瑾？还是整个郭氏？”
　　曹兰继续询问。
　　“都不是，我不是为了某个特定的人要做皇帝的。”
　　郭鹏连连摇头，认真的看着曹兰，犹豫了一下，开口道：“阿兰，我知道一些你不知道的事情，这些事情促使着我无论如何也要做出一番事业，对整个天下做一点事情。
　　若我的能力强，就多做一些改变，若我的能力弱，那就少做一点，若我没有能力，那就没办法了，只要我有机会，我一定会做，我不是坐以待毙的那种人。”
　　曹兰没有再多说什么，帮着郭鹏穿戴好了盔甲，为他戴上了头盔，然后看着自己的丈夫。
　　“现在你是如此，以后，阿瑾也会这样吗？”
　　“他未必需要御驾亲征，可他不会比我轻松，说不定，他会比我更累，我留给他的是骨，他要在骨之上增添血肉，他没有选择。”
　　郭鹏深吸了一口气：“当我的儿子，做魏国的皇帝，就必须要如此。”
　　皇帝的威望是震慑官员巩固权力的最好臂助，而威望不是平白无故得来的，威望是靠皇帝自己的努力挣来的。
　　郭鹏久不出征，已经有不少官员渐渐淡忘了这天下是郭鹏这位皇帝亲自带着军队一点一点拼杀出来的，魏帝国，是郭鹏亲自率领魏军缔造而来的，一切，都是他的努力。
　　他是这个国家的创造者，独一无二的真正主人。
　　而作为他的部下，居然想瞒着主人为自己谋私利，吃相还那么难看，已经严重挑衅了郭鹏身为皇帝的威严。
　　不惩治他们，不足以体现皇帝的威严，而不能取得胜利，则不足以维持皇帝的威望。
　　为了这份威望，郭鹏将会再次领军出征，去打败棘手的敌人，获取无上军功。
　　郭鹏直属的中央禁军和卫军的数量在这些年还是有所增加的，从十二万的额度增加到了十五万。
　　在逐渐裁撤扬州和荆州方面以及东北方面的部分军队的同时，郭鹏也注意一点一点的扩大直属皇帝指挥的禁卫军的军力和人数，以确保皇帝执掌的军队数量永远可以压制住地方的势力。
　　而本次出征，自然也是以禁卫军为主体。
　　为了增强禁卫军的实力，郭鹏早已下令将陇西马场和并州幽州所饲养的一些战马送到京畿地区来，装备给禁卫军，增加禁卫军的骑兵比例。
　　魏军中骑兵比例最高的是曹仁麾下的西北兵团，借助陇西马场的优势，基本上实现了全面骑兵化。
　　感受到了全面骑兵化的优势之后，郭鹏在将要北伐草原的档口，也把大量战马装备进入了洛阳禁卫军之中，给禁卫军增加机动力，扩大禁卫军骡马化的程度。
　　这一波就有三十多万匹战马被列入了禁卫军的战斗序列之中。
　　而还有三十多万匹用于物资运送的驽马也将投入到这场战争之中，为军队的后勤做贡献。
　　距离战争还有一段时间，但是郭鹏认为禁卫军应该要尽快进入战争状态，开始战争演习。
　　所以作为大军统帅，他将亲自指挥军队进行几次战前的重要演习。
　　赵云是合格的卫军统帅，作为卫军将军，他负责统领这支魏帝国最为精锐和强大的军事力量，驻守京畿地区。
　　但是赵云是一个非常懂得分寸的人。
　　他知道自己的职位非常敏感，知道自己能担任这个职位是因为自己身为元从功勋大将且素来为郭鹏所信任。
　　换上其他人，真不一定能担任这个职位。
　　最早他是郭鹏的亲兵出身，被郭鹏亲自带在身边指导文化，指导兵法，一手带出来，所以才受到信任，担任这个职位。
　　而赵云也知道皇帝的信任不是无缘无故且一以贯之的，曹洪和郭栋两人的存在并非毫无意义。
　　所以他平素里也从来不做任何出格的事情。
　　不和任何行政官员来往，和其他领兵大将的关系也是平平淡淡，似乎没什么朋友，日常生活两点一线，不是军营，就是家里。
　　不喝酒，不赌博，不去青楼玩女人，除了日常工作以外，稍微有点闲暇时间就看书，练字，那字写的是越来越好。
　　正是因为如此的严格自律，赵云才能在郭鹏的身边担任这样一个重要的职位。
　　事实上，郭鹏早已不打算将自己目前设置的一些重要职位在目前担任的人卸任之后再转交给其他人。
　　这些职位之高，权力之重大，本身对于皇权来说就是一个不稳定因素。
　　之所以存在，纯粹是为了酬谢功臣。
　　酬谢这些功臣在立国的过程之中为郭魏帝国抛头颅洒热血的功劳，这是社会的共识。
　　若不酬谢功臣，你这个王朝还能得到人才的向往和追随吗？
　　但是当功臣不再，王朝步入平稳发展的正轨之后，这些重要的职位就不应该继续存在了。
　　开国帝王压得住开国功臣，后世没有军功地位的帝王压得住这些权臣吗？
　　所以卫军将军、尚书令等等重要的军事、政治实权职位都会在并不遥远的未来遭到废除。


第1072章 子龙，在我心里能与你比肩的人并不存在
　　郭鹏并不知道赵云是否清楚这样的事实。
　　不过无妨，就算他不知道也没关系。
　　对于赵云，郭鹏怀有对其他人所难以具备的信任感。
　　这个人不以物喜，不以己悲，心怀大局，是愿意为了大局而稍微牺牲一下个人利益的存在。
　　正因为如此，郭鹏才会把这个统领中央军主力的敏感职位交给赵云。
　　除了赵云之外，任何人都不能如他这般稳当的担任卫军将军一职。
　　说起来，郭鹏原本是打算让赵云做个卫军大将军，这样听上去好听一些。
　　但是怀着想让赵云荣耀退休的想法，所以郭鹏打算把卫军大将军留到最后，留到赵云退休，让他成为唯一一人。
　　如果真的可以实现的话，如果赵云真的可以继续理智、谨慎的对待自己手中的权力，郭鹏并不介意让赵云以卫军大将军的身份荣耀退休。
　　让他成为帝国绝无仅有的那个中央军的唯一统帅，仅此一人，再无第二人，从而青史留名，为后人所敬仰。
　　不说这些，单论赵云在卫军将军职位上的成绩，郭鹏也挑不出刺儿来。
　　本次反腐行动，也涉及到了军队层面。
　　凉州大案爆发以后，得知军队里有人勾结地方官员和商人一起贪污公物，郭鹏十分恼火。
　　给了军队如此高的待遇，还是挡不住有些人的手脚不干净。
　　怀着愤怒和失望的情绪，郭鹏一边加大了惩处力度，一边下令对各个军事大营、地方守备军和中央军都要进行严查。
　　严查军费是否落到实处，是否有腐败堕落分子将军费用到了不该用的地方，吃兵肉，喝兵血，把自己养的膘肥体壮。
　　虽然规矩是定下了，但是物资总要人来分发，分发过程中是否有人从中渔利，那也的确是不好说。
　　就目前来看，中央军是十分干净的。
　　兵部把军费和物资下发之后，除了军饷是直接发到每一名士兵手中之外，其他的一些军械物资和日常生活用品之类的都是军队主将负责分配。
　　各种日用物资消耗量太大而调运不及时，就需要军队自己负责在地方选择购买，经费由兵部提供，并没有人在一旁监督。
　　这部分费用是有操作空间的。
　　而且在军费里也有一部分是可以由军队酌情使用的赏钱，可以用来给军队加餐或者奖励立功士兵之类的。
　　这部分费用也是有可操作空间的。
　　其他军队或许会利用这部分钱做点什么事情，搞点小福利之类的，有没有不曾记录在账面上的支出，还真不好说。
　　但是赵云让这部分费用没有了可操作空间。
　　赵云主持中央军工作的时候，任何一笔账目都清清楚楚，一干二净，完完整整的记录在案，并且在兵部、财政部和内阁都有各自的备案。
　　买了什么，花了多少钱，单价多少，是否有折扣，买了之后用在哪支部队身上，消耗量多少，多久用完，何时补充等等。
　　赵云让军中计吏把这份内容做成了详尽的表格，自己亲自监督，紧紧盯着这部分费用的支出，以确保没有谁从中渔利，贪污国帑。
　　他不怎么在军队里露脸，却把绝大部分精力放在了这种监督工作上，力求不出错。
　　听说为了这件事情，兵部里还是有些人对赵云感到不满的。
　　数年以来，中央军的账目绝对是最干净可靠的那一部分，即使在郭鹏下令严查军队账目的时候，也没有发现对不上的地方。
　　只能说，这很赵云。
　　所以郭鹏去到卫军总大营见赵云的时候，就拉着他的手，称赞了他的工作细致。
　　“有子龙为我统领卫军，我是放心的，子龙啊，如你一般的将军要是能多几个，那该有多好，我又何必像现在这样忧心呢？”
　　“比臣能征善战的将军很多，臣不如他们。”
　　赵云的言辞还是一样的谦虚谨慎，哪怕身居高位，也不曾改变。
　　这让郭鹏非常感慨。
　　“不，子龙，在我心里能与你比肩的人并不存在，否则，我也不会放心把十几万卫军交给你来统领，你的功劳或许没有他们那么大，但是你在我心里的地位，远超过他们。”
　　“陛下……”
　　听到郭鹏如此评价自己，赵云心里感动不已。
　　“他们能征善战，能为我讨伐不臣，镇守边陲，可是论治军之能，远不如你，子龙，这些年来，各地军中已经有所懈怠了。”
　　郭鹏眯起了眼睛：“和当地官员同流合污贪污国帑凌虐百姓这种事情都能做的出来，这在以往，我想都不敢想，无论我对他们如何高要求，但是看起来，似乎总有那么些人不愿意去做。”
　　“天下安稳有一段时间了，没有强大外敌，自然会有人松懈下来，这是很难以避免的事情，所以需要更大的督促力度，而且不能停。”
　　赵云给出了自己的建议。
　　“你说的对啊，可督促，也要人去做，无论什么事情，都要人去做，规矩再好，不去执行，就没有意义，若要他们老老实实的执行，则需要我这个皇帝一言九鼎，说话算数。
　　可是这一次地方大查查下来，让我意识到，我久久不出洛阳，久久不带兵打仗，就有人逐渐忘记了魏国是怎么建立起来的，有人已经做起了天高皇帝远的美梦，想着自己做土皇帝了。”
　　郭鹏的言语中带着肃杀之气。
　　这让赵云感到惊讶。
　　“陛下声威震天，怎么会有人敢忘呢？”
　　“当然有，我看不到的地方，那些人指不定怎么关起门来称王称帝，所以我绝对不会放过他们。”
　　郭鹏点了点头：“此战，不仅仅是为了彻底解除鲜卑的威胁，也要重振我的声威，让某些记性不好的人记起来，我是怎么当上皇帝的。”
　　“卫军将士，听凭陛下调遣。”
　　赵云立刻表态。
　　“嗯，好。”
　　郭鹏对赵云的表态十分满意，又思考了一番，出言问道：“子龙，这一次，你想随我一起出征吗？”
　　“全凭陛下做主。”
　　赵云把选择权交还给郭鹏，让郭鹏为他做决定，一如以往。
　　郭鹏最喜欢赵云的也正是这一点，善于听命令执行命令，却不擅长自己下命令。
　　他是一个可以把命令贯彻落实到百分之百的绝对执行好手，但要论到自己独立自主下令做事的层面，赵云就不如其他那些统兵在外的将军了。
　　这也是郭鹏选择让赵云统领卫军驻守京畿地区的原因之一。
　　赵云像一个完美的工具人，指哪儿打哪儿，自己却没有太多的想法，听命令做事是他一生最真实的写照，他忠心。
　　从这个角度上来说，赵云是一个纯粹的完美的军人。
　　无论给他下达什么命令，他都不会不打折扣一丝不苟的完成，在命令的框架内，他能做到极限。
　　能得到赵子龙在身边，对郭某人而言，何尝不是一件幸运的事情呢？
　　“好，子龙，这一次，你就不要随我去了，你为我留守洛阳，京畿地区的全部军事职责，都交给你，你可执掌、调动除北伐军之外的京畿地区的一切军队，配合奉孝，一起辅佐太子监国。”
　　说着，郭鹏拍了拍赵云的肩膀：“子龙，我能信任的人不多，你就是其中一个，太子没有经历过太多的事情，有些事情的对与错，你要告诉他，明白吗？”
　　赵云跪在地上向郭鹏表示自己的决心。
　　“但凡臣一息尚存，定竭尽全力护太子周全。”
　　郭鹏点了点头，扶起了赵云。
　　“就这样吧，走，子龙，随我检阅军队，这一次北伐，卫军要出大头，去看看骑兵练得怎么样了。”
　　“遵旨！”
　　赵云领命，然后随着郭鹏一起去检阅军队。


第1073章 魏延绝不是一个好上司
　　卫军人数众多，主要分四个大营驻扎。
　　大体方位分别在洛阳的东南西北四个方向，各有各自负责的防区和任务，赵云所在的是总大营，拥有最大的练兵场，往往负责训练新兵。
　　魏军军制没有改变，营兵和地方守备兵的身份并不固定，随时转换，卫军也属于营兵一类。
　　所以谁都可能做营兵驻守中央变成卫军的一员，也会成为守备兵驻守地方和边疆，成为边兵。
　　所以魏军的各大营每年都有征召新兵的额度，卫军大营当然也有征召新兵的额度。
　　经常有新兵进入卫军大营，就是在赵云眼皮子底下进行新兵训练，然后编入卫军的序列之中。
　　此番北伐，对于骑兵的要求特别高，骑兵数量也被要求的特别多。
　　魏军三大军马场将提供大量战马进入京畿地区的军事大营里供魏军训练骑兵，掌握骑术，全面提高卫军的骑兵比例。
　　郭鹏的计划是在正式出征之前，争取让军队达到西北兵团的程度，事先全面或者至少百分之八十额度的骡马机动化。
　　到时候大军出征，在并州和幽州集结的时候，就会成为骡马的海洋。
　　无论是机动性还是持久力都会远超鲜卑人的想象。
　　魏军将以前所未有的态势，以碾压级别的力量将鲜卑人一鼓作气的碾碎。
　　而且这一回，利用双方的信息差，郭鹏也打算投入一定数量的重骑兵，以重骑兵应对鲜卑人的弓骑兵，想必是一种非常不错的打击模式。
　　正面摧垮鲜卑人的骑兵群落，然后实现大迂回包抄，将鲜卑人的骑兵一网打尽。
　　魏军完全控制整个中原之后，重骑兵只有少数几次出场机会。
　　虽然每一次出场机会的确都给魏军带来了胜利，可是重骑兵并不适合在江南密集的水网和破碎的平原上奔驰。
　　所以重骑兵至今为止也就被郭鹏稳定在了一千人的额度，依然交给魏延统领，驻守在洛阳的大营附近。
　　虽然额度只有一千人，但是接受了重骑兵训练的人数可不止这个数。
　　但凡是身高体重达到要求的士兵都在重骑兵大营接受了重骑兵的训练和选拔。
　　成功通过的人确实不多。
　　但是只要通过了，就算重骑营的士兵额度已经满了，也会被记录在案，成为重骑营的一份子，住在重骑营的营地里，享受重骑营在编士兵的待遇，成为最受人羡慕的精锐。
　　这样的人，从立国以来至今，还没超过三千人，目前的人数是两千九百六十三人，距离三千这个数目还有三十七人才能达到。
　　多年下来，不断精中选精进行选拔测试，数十万人的魏军集体，结果合格的重骑士还是没到三千人。
　　一者可以证明魏帝国人口身体素质不高，人均极端缺乏蛋白质饮食，哪怕是军队也是一样。
　　二者可以证明重骑营的选拔要求之高，参加水准之极限，非精锐中的精锐不能进入，不能享受超高标准的待遇。
　　重骑兵的要求当然很高。
　　穿着沉重的铁甲，骑着高头大马，手持狼牙棒，和战友们一起奔驰在战场上，将对面的敌人冲垮，踩碎，狠狠地撕裂他们，为后续主力围歼敌军创造最好的机遇。
　　这就是强大的重骑兵。
　　这就是重骑兵的战略意义。
　　对人，对马，对拥有它的帝国来说，要求都非常之高。
　　郭鹏来到重骑兵大营视察魏延的重骑兵训练之时，魏延正在指导一群大约三百个士兵接受重骑兵训练。
　　那群士兵个个人高马大身体强壮，一看就是各营选出来的绝对精锐。
　　因为魏军整体的轮换驻防制度，任何一个地方驻守的士兵都可能来到中央成为卫军，然后接受魏延的选拔。
　　每营也都会选拔最精锐最强壮的战士前往重骑营接受选拔。
　　数年下来，重骑营狠厉的选拔模式传遍全军，全军士兵都以接受选拔为荣，成功通过选拔进入重骑营的则是强者中的强者，可以吹一辈子。
　　按照这样的身体强度选出来的士兵，不仅可以做重骑兵，也能做重步兵。
　　比如唐军横扫天下的强悍部队陌刀兵，那就是强悍的重步兵。
　　陌刀手对身高体重的要求很大，浑身穿重甲，上战场打仗之前会由专门的车马运送以保持体力，等上了战场就举刀列队，如墙列进，或刺，或砍，或劈，威力极大。
　　【二人舞巨刀，一挥杀数人，前无坚对，如遇敌骑，人马俱碎，令敌气索。】
　　这就是强悍的重步兵——陌刀兵。
　　无论是重骑兵还是重步兵都是非常强悍的兵种，在战场上的杀伤力远超一般正常部队。
　　但是也因为其特殊性和强力性，耗费极高，损耗极大，若非盛世王朝，不能拥有。
　　只有盛世王朝才有那个财力和人力物力去训练一支强悍的【特种部队】。
　　以魏帝国如今强悍的财力和物力，郭某人尚且觉得维持重骑兵部队不是一件容易的事情，可想而知盛唐军队维持那样规模的陌刀兵到底需要多么强悍的财力。
　　人人往往只说宋朝富庶，宋朝的确有钱，但是唐朝前中期强悍的财力并不会弱于宋朝。
　　郭鹏让人不要声张，自己饶有兴趣的观看魏延是如何练兵的。
　　此时此刻，魏延正在让人演示给他们看，该如何穿戴沉重的盔甲，然后上马，做好临战准备。
　　“记住，重骑和一般轻骑不同，咱们的盔甲远比他们沉重好几倍，没有人帮着穿是穿不起来的，而且穿起来之后没有人帮着也是上不了马的。
　　所以上战场的时候，你们身边都会有专门帮你们穿甲、上马和扛兵器的辅兵，按照标准，一个人至少配备两个辅兵，人数要是有富余，一个重骑可配备三个辅兵。
　　这种待遇，能是一般的轻骑能达到的吗？看看这铁甲，刀劈不进，箭射不进，矛刺不进，要想阻止重骑，只有两个办法，要么，攻击他的马，让他摔断脖子，要么，就用这根大棒，狠狠敲他的脑袋！”
　　魏延双手持沉重的狼牙大棒展示给没接触过狼牙棒的老兵们看。
　　“看到没？狼牙大棒前段就是铁块，铁块上有尖锐锋利的铁刺，碰着擦着不流血算你运气好，咱们骑上战马奔跑的时候，根本不用动，只要握紧大棒往前伸，不管谁碰到，必死无疑！”
　　这样说着，魏延大吼一声，双臂用力，额头青筋暴起，挥着狼牙大棒狠狠地往旁边的木桩子上一砸。
　　人大腿般粗细的木桩子就被魏延暴力的拦腰砸断。
　　魏延喘了口气。
　　“看到没？就是这样！这就是狼牙铁棒！”
　　老兵们满眼都是光彩，连连鼓掌叫好，让魏延非常满足。
　　“告诉你们，能加入重骑营的，都是千里挑一的精锐，精锐中的精锐，能加入重骑营，那吃的是最好的，每天都能吃肉，用的也是最好的，还有人伺候，拿的军饷都比一般人多，你们想不想加入啊？”
　　“想！”
　　一群强壮的老兵想的眼睛珠子都红了。
　　“想得美！”
　　魏延冷笑道：“以为你们个个都是各营选出来的精锐，就能加入重骑营了？想得美！过不了重骑营的选拔，你们从哪儿来，回哪儿去，再也不要踏入我重骑营的大门，我重骑营只要精锐，不要废物！”
　　“我们不是废物！”
　　一群精锐老兵非常不满。
　　好歹大家也是一路打仗打过来的，活到现在的魏军老兵，哪个手上没有几十条人命？
　　那可真不好意思说自己是个老兵。
　　“不是废物？是不是废物你们说了不算，我说了才算！现在就给我去做测试，这个大圈子看到没？给我跑上二十圈，再来这里集合！跑不下来的，趁早回去！”
　　魏延一声令下，被激的面红耳赤的精锐们立刻开始了快速的奔跑。
　　郭鹏看了看那么大的圈子，稍微估算一下，二十圈，算起来起码的有一万米。
　　二话不说先来个万米长跑热热身，嗯，这很重骑营。
　　于是郭鹏笑着走上前。
　　“文长，你也太狠了，这二十圈跑下来，这些士兵还有人能站着吗？”
　　听到了有点熟悉的声音，魏延疑惑地一转头，一眼看到笑眯眯的皇帝郭鹏，被吓了一大跳，立刻跪下行军礼。
　　“末将魏延，拜见陛下！末将不知陛下到来，有失远迎，请陛下降罪！”
　　“好了好了，降什么罪，净说些多余的。”
　　郭鹏笑着扶起了魏延，拍了拍他的肩膀，上下打量了魏延一圈：“嗯，不错，身子骨更结实了，不错！”
　　魏延嘿嘿的笑了出来。
　　“全是陛下提拔，末将才能有今日，若非陛下提拔，末将还不知道在什么地方干着刀口舔血的活计呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　郭鹏大笑一阵，笑完了才缓缓开口道：“刀口舔血不至于，你天生就适合参军，无论在哪里，都能出人头地，不要妄自菲薄，自己瞧不起自己，你要是没有足够的才能，我会把重骑营交给你来统领？”
　　“陛下……”
　　魏延满脸激动。
　　“好了好了，说说这个事儿吧，你每次选拔新人，都是让他们先跑二十圈再说吗？”
　　郭鹏看了看正在哼哧哼哧跑圈的老兵们。
　　“那是必须的，而是全都跑不下来，就没有继续练的必要了，咱们重骑营要的是最持久的士兵，体力必须要是最强的，这点量都坚持不下来，还是老老实实回去吧，别浪费重骑营的军费。”
　　魏延满脸讨好：“末将也想为魏国节省一点军费，这重骑营的耗费确实很大。”
　　“哈哈哈哈哈，你还考虑到这个了？”
　　郭鹏大笑不已：“放心吧，少了什么，也不会少了你的军费，少了军费，魏国不就要出大问题了？”
　　这样笑着，郭鹏又看向了那群正在哼哧哼哧跑步的士兵。
　　“你觉得，这群人里面有多少能留下来加入重骑营？”
　　“最多十个。”
　　魏延看了一会儿，摇了摇头：“这波人不算精锐，最精锐的那一拨人，三百个里面有三十个入选了，每十个人里就有一个进入重骑营，这一波，三十个人里能进十个就算厉害了。”
　　“那么肯定？”
　　“陛下，末将做这个事情已经好几年了，谁是真的能忍，持久力强，谁就是嘴上说说，身子虚，那一眼就能看出来。”
　　魏延颇有些小自得：“坚持不下来的，统统不要，能坚持下来的，才能接受进一步训练，这是最开始的一个测试，末将尚且还没有让他们拎着狼牙铁棒去跑。”
　　“……”
　　郭鹏感觉有点无语：“文长啊，我知道你可能是想让重骑营战力更强，但是，咱们人，是有极限的，你不能让人去做一些他们做不到的事情，好好的人，你可不能把他们练成了伤残。”
　　郭鹏语重心长的劝说魏延。
　　魏延立刻表示知道了，要不要改，那就两说。
　　看他的样子，郭鹏就知道魏延是个好属下，但绝不是一个好上司。


第1074章 赵云深深为之叹息
　　在重骑营里转了一阵子，郭鹏很高兴的看到自己平时锻炼肌肉健身的一些器材都已经完美复刻在了军营里。
　　什么石质杠铃啊，单双杠啊之类的，都是很科学很规范的打熬力气强身健体的器械。
　　郭鹏还按照自己强身健体的训练姿势给重骑营制定了标准锻炼姿势以及一些注意事项之类的，据说现在军中不少人都在跟着一起练。
　　觉得和皇帝练习同样的项目是一种荣耀，一种值得他们大吹特吹的荣耀。
　　当然了，荣耀归荣耀，这好处也是实打实的好处，没好处的事情，郭鹏才不会胡乱推广。
　　有了锻炼章程，伙食也要跟上，伙食跟不上的话，没多少肉体能经得起这样的锤炼。
　　于是郭鹏视察了重骑营的伙房，看了看重骑营的伙食，看到了很多的肉类，郭鹏表示满意，但还是不够。
　　重骑营的日常训练那么重，还需要更多的蛋白质摄入，蛋白质摄入不够的话，会给身体造成很多的暗伤。
　　年轻还好，年龄大了，身体很容易崩溃。
　　本着对士兵负责的态度，郭鹏要求给重骑营士兵增加豆类食物和蛋类食物。
　　肉给的太多他也负担不起，价格的确很贵，成本也的确很高，现在魏帝国财政艰难，上马的项目太多，一时间拿不出更多的钱。
　　所以同样具备大量蛋白质且且价格相对便宜的豆类和蛋类则可以相对大量的供给。
　　反正也都是蛋白质，对身体也都有好处，不过是吸收效率的高低而已。
　　屯田农庄内大量的饲养鸡鸭，这些鸡鸭所产的蛋就是很好的蛋白质来源。
　　现在，魏帝国的人们还不是谈健康生活的时候。
　　“该吃一定要吃，豆类，蛋类，还有肉类，一定要多吃，尽可能的多给重骑营这种特殊部队补充，他们的训练强度很高，对身体的要求更大。
　　军费支出这方面就不要吝啬，军费就是拿来用的，子龙，这件事情就交给你来监督，一般部队需求不高，但是一定要给重骑营更多的豆类和蛋类食物，明白吗？”
　　郭鹏把这件事情告诉了赵云。
　　“臣遵旨。”
　　赵云表示自己会严厉监督，确保重骑营有足够的豆类和蛋类食品提供。
　　视察完了士兵的日常生活，郭鹏便对魏延提出了要求。
　　“文长，本次北伐，整个重骑营都要随我参战，我要你在出征之前，整顿三千可用之兵，能办到吗？”
　　“回陛下，可以！”
　　魏延盘算了一下，点头表示遵命。
　　这种事情对他来说并不艰难。
　　“嗯，凉州，并州和幽州三处军马场，我以为凉州陇右马场的战马最好，你这边准备一下，亲自去陇右马场找太仆鲜于银，去挑选一万匹最为精良的高头大马，专门由重骑营使用。”
　　郭鹏深吸一口气：“我要让重骑营在最短的时间里形成战斗力，北伐的时候，文长，你的重骑营会是我收拾鲜卑人的绝对先锋。”
　　魏延一听，激动地脸色立马涨红。
　　“末将遵旨！末将立马就去办，陛下，最多三个月，末将就能把重骑营三千重骑交给陛下检阅，如有逾期，请斩我头！”
　　郭鹏笑着拍了魏延的脑袋一下。
　　“我要你头干什么？别动不动说这种话，把你的脑袋留着，好好的活着，继续给我魏征战沙场三十年。”
　　“只要陛下下旨，别说三十年，五十年，末将也要活下去！末将愿为我魏死在战场上！”
　　郭鹏笑的更欢了。
　　他万万没想到，自己的圣旨居然又让人延年益寿的功效。
　　奉旨活下去？
　　真是奇妙。
　　离开重骑营的时候，那三百名精锐算是跑完了二十圈的路程，很可惜的是，里头只有差不多一半还能坚持站着，剩下来一半因为体力耗尽甩在地上爬不起来，所以失败了。
　　“爬不起来的都给我抬出去，永远都不准踏入我重骑营半步！重骑营要是精锐中的精锐！不是废物！爬不起来的都是废物！对不起陛下给他们那么好的待遇！”
　　魏延断喝一声，将一百五十多名没能坚持到最后的精锐老兵抬出了营门。
　　“子龙，你觉得文长如何？”
　　郭鹏一边往前走，一边询问身边的赵云。
　　“认真负责，很有才华，锋锐难当，在统兵征战上又超乎寻常的才能，论统兵征战的才能，臣不如魏延，魏延可堪大用。”
　　赵云公平客观的评价魏延。
　　“他的确可堪大用，但是他的地位永远也不会比你高。”
　　郭鹏认同赵云的部分看法，开口道：“他很有才华，他能统领更多军队征战沙场，他是个很好的属下，却不是一个好的上级，你别看他这样，他很高傲的，甚至可以说是孤傲，你看他这些年来在军中可有什么好友？”
　　赵云想了想，摇了摇头。
　　“确实没有，和臣一样。”
　　郭鹏笑了笑。
　　“子龙，我清楚，你没有朋友，是限于职责所在，若有一日你卸下这肩上的担子，你的朋友会比你的敌人更多，可文长不一样，他若卸了军职，没了权力，他的朋友绝对没有敌人那么多。”
　　“陛下……”
　　赵云不知道该说些什么了。
　　“魏文长可以做大将，但是做不了太大的将，他需要一个能压制他能驾驭他的人，而不能让他自由发挥，咱们人，是需要与人交际的，人不能孤独的活着，无论是军中，还是朝中。
　　文长太孤傲了，看得起的人才会正眼相待，看不上的人嗤之以鼻，爱憎分明，他会得罪很多人，不会得到人心，军心，如果他不能改善自己的脾气，情况就会很糟糕。
　　我来指挥他还好，上面有我压着，他是执行命令的人，不会引人反感，人们多少还会配合他，他若独当一面，亲自下令，必将误国误己，很难有好下场。”
　　“陛下何不把这些话亲口说给他听？他一向听从陛下的看法，陛下这样对他说，想来他会有所改观。”
　　赵云有些疑惑。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“江山易改，本性难移，想要改变一个人的本性，又是何等的困难呢？比起改变他的本性，注重对他的任用方式才是最重要的，我现在对他说，他稍微更改一下，可又能持续多久呢？”
　　“陛下言之有理。”
　　赵云认同了郭鹏的看法。
　　“其实我倒希望他能有所改观，他是天生的将军，若能改变一下自己的性格，他能担大任，能和子孝文远还有文则他们一样，承担大任。”
　　郭鹏叹了口气：“能统兵为国征战的将军，自然是多多益善，我也希望文长可以成长，可以独当一面，但愿他能认识到自己的不足吧。”
　　赵云想了想，私下里觉得这样的可能性很小。
　　不过皇帝陛下说的也对，人的本性是非常难以改变的，如果人的本性那么容易改变，这个世界该少掉多少纷争啊。
　　赵云深深为之叹息。


第1075章 曹洪也是一朵奇葩
　　从重骑营出来，郭鹏首先前往了卫军左将军曹洪负责的军营去视察。
　　作为一个人，曹洪是贪婪的。
　　作为一个臣子，曹洪是恭顺的。
　　作为一个战士，曹洪是勇猛无畏的。
　　作为一个将军，曹洪是勉强合格的。
　　从四个角度看待曹洪，郭鹏觉得曹洪还是可堪一用的，至少在忠心层面，曹洪不会输给其他任何人。
　　无论是做皇帝钱还是做皇帝后，郭鹏都把忠心看得非常重，那些心思不纯有其他念想的人，郭鹏不会善待他们。
　　忠心是郭鹏判断一个人可否任用的第一准则。
　　所以哪怕能力有所欠缺有些人一样可以得到上级的欢心和任用。
　　无他，放心尔。
　　在郭鹏身边统兵，不需要多大的军事才华，只要勇猛无畏且忠心，那就足够了，因为你再会统兵，也不会并且不能比郭鹏更强。
　　在外统兵的人，这方面可以稍微放宽一点，毕竟千军万马的生命系于一人之手，一将无能累死三军的道理郭鹏还是明白的。
　　这个时候，就需要【单身不任】这个规矩了。
　　没有家室的，当然不能被派到外面。
　　但凡在外担任重要职位的，重要的家人肯定要放在京城，以示对皇帝的尊重和表态。
　　曹洪，曹纯，李典，郭栋，他们都是忠心且勇猛的人，是值得信任的贯彻了单身不任规矩的人。
　　曹洪之前因为犯过事被责罚过，丢掉了当时的所有地位，本来处于第一梯队的他，在郭鹏称帝的当下，只能算作第二梯队选手。
　　也是郭鹏看他忠心和勇猛，才逐渐提拔他，当时郭鹏还真有想要让他就此赋闲在家安心当个富家翁的想法。
　　不过后来他的表现的确还可以，包括交出曹氏商队的主导权，安心在家收钱，以及遣散所有门客，种种行为让郭鹏原谅了他。
　　而且他的身份他的特质都非常适合在天子脚下带领一支军队，这种职务，曹洪是当仁不让的。
　　领到开战的命令之后，曹洪也是相当的尽职尽责，整顿军队，大规模操练军队，让军队尽快进入战备状态等等。
　　郭鹏也有一段时间没见到曹洪了，现在看上去，曹洪比以往要沉稳多了。
　　就是不知道这个吝啬的毛病有没有好一点。
　　嗯……大概率是没有。
　　之前听曹兰吐槽，曹氏宗族有几个族人急需用钱，向最有钱的曹洪借，曹洪坐拥庞大家产，愣是没借。
　　理由是地主家也没余财啊。
　　曹洪大概是判断了一下对方还钱的可能性，怎么想怎么觉得有被坑钱的可能，于是干脆就没借。
　　做人做到这份上，曹洪也是一朵奇葩。
　　这俗话说得好，救急不救穷，也不是不能借钱，看对方是否真的有急事，而且是否具有还钱的能力，可以判断该不该借钱。
　　曹洪倒好，不管对方是谁，基本上就没有听说过他往外借钱的。
　　至于吗？
　　郭鹏是难以理解曹洪的想法的。
　　要那么多钱放在家里，是要干嘛？
　　真就守财奴了呗？
　　当然，这也不重要，只要履行好自己的职责，别犯事，其他的方面，郭鹏不打算对他做出什么要求。
　　又忠心又勇猛，这样的人怎么就不能允许他有一两个常人难以理解的小毛病呢？
　　而且这种小毛病并未影响到大局，所以郭鹏也就不在意了，最多是曹氏宗族的人对曹洪不满，经常在背后说他坏话就是了。
　　不过郭鹏觉得曹洪也不会在意。
　　“军队整备的如何了？”
　　郭鹏一边在军营内行走一边询问曹洪。
　　“我部全军三万七千一百六十三人，因为战备已经全员取消休假，全员归队，没有受伤、病假，全员到齐，请陛下检阅。”
　　曹洪回答的非常快，看来命令下达之后，他也非常上心。
　　“嗯，检阅就免了，现在还不是时候，接下来一段时期，全员突击训练骑术，尽可能增加会骑术的士兵，子廉，不能少于八成，会骑术的士兵，不能少于全军的八成。”
　　郭鹏给出了自己的要求，曹洪点了点头。
　　“就算不睡觉，臣也会为陛下办成此事。”
　　“哈哈哈。”
　　郭鹏忍不住笑了出来：“可别不睡觉，不睡觉的我怕你们从马上摔下来。”
　　曹洪的军营没什么问题，看来他除了贪婪和吝啬之外，在治军方面并没有什么大问题。
　　自然有赵云把关，郭鹏也没什么不放心的。
　　之后，曹纯和郭栋那边也没什么问题，整军很顺利，对于郭鹏提出的全军八成骑兵的要求，也表示会尽量达到。
　　最后，郭鹏视察了一下李典的军营。
　　作为赵云之下卫军四名主要将领之中唯一一个不是亲族将领出身的将军，李典显然被不少人关注过。
　　他的叔父李乾正在蜀中跟随乐进，李乾的儿子李整正在平州跟随于禁，李典则被安排在了中央军序列里，担任卫军的将领职位。
　　李家三人也是很早就跟随郭鹏了，基本上和乐进等人是一个时期进入郭鹏集团的。
　　那个时候郭鹏刚刚获得青州刺史的职位，李乾带着儿子和侄子加入了郭鹏的军队，还主动献给郭鹏很大一部分粮食，获得了一定的地位。
　　至今，也有十六七年了。
　　当时，之所以选择李典加入卫军，也是为了表示自己并非总是任人唯亲。
　　卫军里除了赵云之外，四个主要领兵军职之中，也要留一个给外姓将领。
　　李氏一族三人素来都是郭鹏的铁杆支持者，无论是攻打袁绍，迁移宗族驻地，还是配合盐铁官营，李氏家族都是第一个响应的。
　　他们的屁股坐的非常正，所以出于奖赏树立典型的想法，郭鹏就把这个重要职位给了一个给李典。
　　李典为人和赵云有相似的地方。
　　他非常冷静，谨慎，谦恭，且喜欢读书，尊敬读书人，年纪不大，行事稳重的像个久经沙场历练的老人。
　　更重要的是，也和赵云一样，为人不喜欢争功，总是避免争执，主动退让，所以大家都认为他有长者之风。
　　这样的处事态度在卫军之中即使是魏延都没法儿说什么。
　　面对李典的时候，孤傲如魏延都会客客气气的，注定自己的说法分寸。
　　由此可见李典在军中还是比较得人心的。
　　对于这样的将军，郭鹏是很喜欢的，不争不抢，表示此人功名心并不重，和赵云一样，都属于可以放心任用的那一类。
　　因为稳重，带兵老成持重，事事以稳妥为上，李典在这一方面可谓是将军的典范。
　　所以把一支卫军部队交给他来带领，郭鹏并不担心这会使得军队荒废训练。
　　事实也是如此。
　　李典所管辖的军队每日除了正常的训练之外，还有额外的军阵训练。
　　他让士兵持木棍四面包围军阵，强烈攻击维持军阵的盾兵，有些时候甚至会让弓弩手用没有箭头的箭支密集攻击军阵的盾兵。
　　一定时间内盾兵维持阵型则受赏，其余士兵会遭到惩罚，击破军阵则其余士兵受赏，盾兵遭到惩罚。


第1076章 他们触动了郭某人的逆鳞
　　对于李典的这一做法，郭鹏表示很感兴趣，于是询问他这样做的目的。
　　李典则回复说他认为这样做可以无限模拟战场上的情况。
　　“我军作战，以军阵为主，无论是攻城，还是野战，军阵都是首要的，军阵则以外围大盾为首，无盾不成军阵，则持盾士兵务必坚韧不拔。
　　臣以为，无论在什么情况下，盾兵都不能慌乱，盾破，则阵破，阵破，则军亡，死生之地，不可不察，故臣严厉要求盾兵。”
　　郭鹏深深为之赞许，夸赞并且奖励了李典，认为他的做法是值得夸赞的。
　　然后下令把李典的想法推广到全军，让全军都注意盾兵的训练。
　　用没有箭头的箭矢射击，让长矛手拿着木棍去围攻，设定时间期限，以此锻炼盾兵的防御能力和抗压能力，增强在战场上的生存率。
　　对于李典的小心谨慎和奇思妙想，郭鹏非常欣赏，也相当看中他。
　　要说唯一有点不满意的，大概就是李典行事过于谨小慎微了。
　　面对军功不争不抢是一种品德，也是一种修养，但是过于不争不抢，以至于本来属于自己的都会被别人拿走，那就不好了。
　　这样不仅不能起到好的作用，还会让自己部下的士兵离心离德。
　　而且有人会认为李典品德高尚，尊重他，有人却会觉得李典好欺负，就专门欺负他。
　　郭鹏不止一次告诉他不要过于小心谨慎，以免有人觉得他好欺负，不过李典还是没怎么改变过自己的态度。
　　郭鹏甚至感觉李典变得越来越佛系了。
　　就算你身边全是亲族将领，你也不能一点不争吧？
　　“曼成，我也不是第一次这样告诉你了，你的优点是谦虚谨慎，你的缺点是过于谦虚谨慎，在军中，能挣会抢的人有很多，你没必要和他们争抢，但是属于你的，你不能放手。”
　　郭鹏来到军营里视察一通，对李典治军没有任何不满，但是对于李典本人，他还是有所不满的。
　　临出征之前，郭鹏想和李典讲明白这部分问题，以免在草原战场上他被别人欺负的要死要活还不知道反抗。
　　争抢起战功，他那些同僚个个都是好手。
　　对此，李典似乎看得很开。
　　“只要陛下知道臣立下了战功，就够了，臣知道我魏有功必赏，既如此，何须强争引起不必要的争端？那应该也不是陛下希望看到的事情。”
　　这的确不是我愿意看到的事情。
　　我是在担心你被那帮混蛋欺负死啊。
　　郭鹏怒其不争，但是也拿李典没办法。
　　还是那句话，江山易改，本性难移。
　　稍微照顾一点也就是了。
　　李典不笨。
　　花了几天时间视察卫军各营的军营，军队日常生活和日常训练，看了看他们的伙食条件，训练条件，卫生条件等等。
　　然后郭鹏召集兵部官员和赵云开了一次会，让兵部直接和赵云对接。
　　对于训练整备所需要的物资，由赵云直接和兵部商量，然后由兵部酌情供给，为此，兵部需要专门抽调一些官员负责洛阳驻军的供给任务。
　　而这对于兵部而言也是比较大的负担。
　　实在是大批量的人手都在河北忙里忙外，连内阁的计吏还有民政部财政部的计吏都被抽调了一批去河北帮忙，兵部官员也是分身乏术。
　　河北官场接连爆出贪腐大案，涉及到了州吏、郡守、郡吏还有县以下的基层官吏以及他们的家人，波及面很广，牵扯到的人很多。
　　之前查出来一批，随着调查深入，又有一批人被揪了出来，冀州的最多，幽州其次，并州最少，但是林林总总，也有六七百名官员牵扯其中。
　　其余人等，包括他们的族人，家人，朋友，还有一些销赃商户，牵扯其中的不下三千人。
　　这些人里有的被斩首，有的被流放到平州或者凉州，反正没有一个有好下场。
　　三司官员也忙得够呛。
　　这一波不只是地方官员牵扯进去，还有一些中央官员也牵扯其中，虽然没有直接违法腐败行为，但是有些是族人，有些是亲属，被牵扯到了里面，遭到惩处。
　　当然了，这一次犯事的中央官员就少多了。
　　洛阳是个权力场，大家更加在意的是权力，而不是金钱。
　　只有那些前途有限，对权力已经不太热衷的人比较在意金钱，想着在有限的权力下尽量多一点的捞取金钱。
　　而眼睛里盯着权位的官员，都不是很愿意沾染这方面的事情。
　　他们脱离了低级趣味，只热爱并且追求权力，对其他的不感兴趣，更严格约束家人、族人，所以在反腐行动中反而不曾牵扯其中。
　　这一波本来也不是针对中央官员的。
　　郭鹏本来就是为了打击敌方腐败，清扫一批腐败官员，在战前把后方整顿好，以免战时出了问题。
　　砍一波人头，让剩下来的人打起精神努力筹备后勤。
　　现在河北之地清扫出三百七十多名官员涉案，雍凉二州加在一起也清扫除了二百五十七名官员，这五个州加在一起就有六百多名官员落网。
　　可想而知，这帮人从郭鹏在冀州建立魏公国开始，手脚就有多么的不干净。
　　那个时期郭鹏是无暇管顾吏治问题的，对于基层出现的一些事情，他一般都是挑典型打压，给与官员一定的压力，没有大规模反腐。
　　以至于这帮人在地方偷偷摸摸的干了十多年。
　　终于，在这一次收网行动中这帮人被郭鹏逮了个正着，落了网。
　　有官员觉得郭鹏这一波清扫了太多官员，而且惩治多为斩首，未免杀戮太多，有伤君臣和气，恐怕不利于国家治理。
　　而且新的官员还需要选拔，上位治理地方还需要时间，一口气惩罚太多官员的话，会让地方出现混乱。
　　所以他们建议郭鹏减轻一些刑罚，不要那么残酷的杀戮官员。
　　郭鹏接到奏表之后，大怒。
　　“动辄贪污十万钱数十万钱，甚至百万钱之巨！把国帑当做他们自己的！我对他们残酷？黎民百姓何其无辜！”
　　盛怒之下，郭鹏把上表劝诫他的十几名官员全部革职，赶回老家，严令十年之内不得再次启用，以示惩戒。
　　然后严令河北三州司法官员监斩贪腐佞臣，绝不放过一人。
　　于是在延德四年十二月的月末，河北三州三百七十多名官员的人头纷纷落地，他们的家人族人和参与到此事之中的朋友、熟悉的商户等等数千人也被抄家、分批流放。
　　或去凉州，或去平州，或去荆南和扬州南部。
　　这些人的抄家所得财货估值近两亿钱，完全不是正常渠道所能得到的钱财。
　　这一波大规模逮捕抄家斩首之后，三司官员报告说当地民众多有奔走相告互相庆贺者，可见多年来这群人不仅在国家财务上动手脚，当地黎庶也没有少受压迫。
　　根据进一步调查显示，甚至在税务问题上，这些人也有动手干预。
　　对于某些地方的人口和税收插手作乱，修改数据等等，中央财政部对此竟然一无所知，连大数据的压迫都没有发现他们，可见手段之高明。
　　这一点确确实实是触动了郭某人的逆鳞，所以无论如何，郭某人也要杀掉这群人，杀鸡儆猴，决不能让人对财政部和兵部的地方系统动手。
　　对中央兵部和财政部的地方系统进行侵蚀，这已经触犯了郭某人的根本利益，对此，郭某人绝不姑息。
　　中央各官署为之肃然，河北官场为之肃然。
　　等这个消息传遍全国的时候，已经是延德五年的正月末了。


第1077章 突然结束的反腐行动
　　延德五年正月末，桥蕤领衔的部分调查组也在青兖二州获得了不小的成果。
　　他们在青州扫荡出了一百多名有问题的官员，都是些欺上瞒下贪污腐败的。
　　从基层的村长到郡守再到州刺史身边的官员，全都存在这样的官员。
　　魏帝国地方官吏的数量前所未有的多，超出前朝三倍有余，所以查出来的贪腐官员也前所未有的多。
　　对于这样的问题，郭鹏其实感觉和自己也有一定的关系。
　　自己是要负责任的。
　　对贪腐官员的严刑拷问之下，有一些黎庶出身的官员吐露了心声。
　　对于这样的解释，郭鹏沉默了好一阵子。
　　为了安抚士族并且做好颠覆士族的准备，他主动限制了黎庶出身的官员的上升之路，让他们最高等级也只能进入县府做事。
　　偶尔有一些人因为特殊的情况得以进入郡府办事，但那是极少数。
　　再往上就完全不可能了，那会引起士人剧烈的反对，而未曾接受系统教育的他们，也的确没有多少能承担县令以上的职位。
　　知道自己的上升渠道有限，且被死死的限制住，一方面会让他们对士人产生痛恨和嫉妒，一方面也会让一些人在思想上松懈下来，把前进的动力转为贪腐的动力。
　　反正没有上升渠道，此生上升无望，那还不如趁着官职和权力还在，多捞一点钱来享受。
　　很多进入县府办事的黎庶官员在上升无望的打击之下，转而选择为自己谋取私利，来填补内心的空虚。
　　这是郭某人的无奈之处，也是时代的无奈之处。
　　这个情况一定会得到改变，但是，一定不是现在，不是眼下立马就能改变的。
　　所以，这种事情还将继续持续下去，直到拨云见日的那一天。
　　不过即使到了那一天，也还是会有这样的事情存在，只是理由不再。
　　尽管如此，郭某人也要竭尽全力将这些能解决掉的理由解决掉，为了现在，也为了未来。
　　不把士族这个庞大的群体成建制的消灭掉，不把这个横在皇帝和黎民百姓之间寸步不让的群体消灭掉，这个国家终究不能突破自己的局限，也不能打破熵增定律。
　　在官僚系统并不开放的眼下，帝国内部熵增剧烈的事实让郭鹏忧心忡忡。
　　一方面为了北伐，一方面也是为了打破这个现状，他不得不强行施加外力以干扰熵增的剧烈趋势，维持帝国的稳定。
　　可这终究是治标不治本，不把官僚系统更大程度的开放，不把上升渠道更大规模地向底层开放，郭魏帝国的衰落将不可避免的进入加速期，一如东汉帝国。
　　这不是一朝一夕的事情，郭某人为此已经准备了很多年，做了无数筹备。
　　在此之前，作出不该做的事情的人，无论是谁，都要为此付出代价。
　　河北官场震动的同时，其余中原州郡和江南三州的调查也正在如火如荼的展开。
　　通过账目比对和计吏们的精确运算，调查组的成员们揪出了为数不少的犯事官员。
　　反腐的烈火波及了魏帝国全境，没有一个州可以躲避这样的局面。
　　延德四年已经有近五百名州、郡、县、村、乡五级官员被斩首，整个魏帝国的地方官员都在这波残酷的整顿之下瑟瑟发抖，战战兢兢。
　　可想而知，在延德五年，若是皇帝的怒火还没有倾泻完毕，一定会有更多的人被杀。
　　但是出乎所有人意料的是，延德五年二月底，汇总了各地汇报之后，郭鹏对各地调查组下达了一个命令——
　　着各地调查组将目前查出的正在关押之中的确实犯有贪污腐败罪行的官员全部论罪处斩之后，本次反腐行动到此为止。
　　调查组可以停止行动了，将手上所有资料带回洛阳，结束这次反腐行动。
　　所有人都不理解皇帝这样做的用意何在。
　　忽然掀起了大规模的反腐行动，却又忽然结束了这样的行动。
　　是因为调查出了什么不得不停止这次行动的事情吗？
　　事关皇亲国戚？
　　还真没有，皇亲国戚的一举一动都在郭鹏的约束和监视之中，皇亲国戚要是犯了什么事情，不会活着进入三司受审。
　　皇族声誉不容败坏。
　　那是什么？
　　各地调查组都怀疑是其他地方的调查组查出了什么令皇帝也感到为难的事情，并且严重怀疑可能就是青州出了事。
　　可桥蕤也一脸奇怪，因为他所查出来的问题还真的和糜氏没什么关系，糜竺自身和居住在徐州老家的糜氏族人，都没什么问题。
　　糜竺非常注意约束家人和族人，时常提点，以至于亲自把控着家族的财政大权，以确保自己不会出事。
　　这到底是怎么回事？
　　一直到延德五年三月末，各地调查组官员结束了所有的任务全面回归中央的时候，他们依然没有搞明白到底出了什么事情让皇帝突然结束了这次行动。
　　郭鹏没有和官员们解释自己的行为，他只要一个结果就好。
　　开始就忽然开始，结束就忽然结束，全看他的心思。
　　魏帝国轰轰烈烈的第一次大规模地方反腐行动就此戛然而止，给人留下无限遐想。
　　不过已经被杀掉的七百多各级官员和遭到牵连的近四千人绝对是这场反腐行动实打实的功绩。
　　没人明白皇帝的心思，连郭瑾这位太子都不明白。
　　郭瑾有些不理解。
　　“父亲，为什么停下来？这些贪腐的混账就该一查到底全部揪出来，让他们为自己的行为付出代价！不论是谁，都该一查到底！”
　　郭瑾非常痛恨这些贪腐官员，觉得调查还没有结束，还没有到应该停下来的时候。
　　地方上大规模的贪腐行为让郭瑾十分震惊，他第一次意识到强盛的魏帝国居然还隐藏着这样的问题。
　　如此强大的帝国居然还有如此多的贪官污吏没有人注意到，没有人去处理。
　　就这样放任他们吞吃本该属于帝国或者黎民百姓的利益，从中获利，吃的脑满肠肥。
　　郭鹏默默地听他说完，等他说完，点了点头。
　　“你说的有道理，但是，眼下可以告一段落了，足够了。”
　　“父亲，够了吗？一定还有更多人潜藏在其中，父亲只抓出了七百多官员，一定还有漏网之鱼！”
　　“够了。”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“父亲，前汉只有七千官员，杀七百当然很多，但是我朝官吏从村长算起，已接近两万之数，杀七百，根本不算多！”
　　郭瑾坚持己见。
　　郭鹏叹了口气。
　　“贪腐之人是一定要解决的，但是阿瑾，还记得为父对你说过的吗？贪腐之人，你想杀，是杀不完的，很多人并非是痛恨贪腐本身，而是痛恨贪腐的人不是他们。
　　你杀掉再多，一口气杀掉一万人两万人，依然还会有人继续贪腐，杀贪官不是一口气的事情，而是一个长期的持续性的行为，你不能指望一口气杀光所有贪官。
　　你把他们都杀了，你能及时找出新的官员接替他们吗？你能确定接替他们的官员就一定不会继续贪腐吗？你就对他们那么有信心？”
　　郭瑾不得不承认郭鹏说的有道理，却依然感觉这样非常不解气。
　　“可是就这样放过他们了吗？”
　　“暂时放过了。”
　　郭鹏点了点头：“这一次，林林总总算起来，惩处了七百多名官员，这是一个不小的数目了，足以让这些地方官员结结实实的老实一阵子。
　　而这一阵子，足够为父北伐鲜卑了，况且杀得太多，一时间也很难找到合适的人补充上去，县乡村官吏还好说，再往上还想要补充就不那么容易了。”
　　“父亲杀贪官，只是为了北伐鲜卑吗？”
　　郭瑾似乎对这样的事实有点难以接受。
　　“阿瑾，为父是皇帝，你以后也是皇帝，皇帝做事，每一件事都不能无缘无故，都不能没有目的，你做事，要有目的，该做什么，不该做什么，因为这个目的，都会变的非常清晰。”
　　郭鹏放下了手里的笔：“为父何尝不想一口气杀掉所有贪官污吏，这样天下就安定了，但这是不可能的，你杀不完所有贪官污吏。”
　　“难道就任由他们继续在地方上贪污国帑，欺压民众，损害父亲的威名？”
　　“当然不能。”
　　郭鹏摇了摇头：“惩治贪官污吏，是长期的，你要长期，不间断，不定时，不定量的发动如同为父这般的行动，不给任何人反应的机会，突然展开，中央，地方，都不放过。
　　至于什么时候才是展开行动的契机，那就要看临淄营的汇报了，临淄营是你的眼睛，是你的耳朵，外边发生了什么，你都可以通过它知道，然后，做出你的判断。”
　　郭瑾默默的思考了一阵子，缓缓点了点头。
　　“父亲所说，儿子明白了。”
　　“这就是为父教给你的水缸之说，官场，就是水缸，只进不出，长此以往，则蚊虫遍布，腐臭不堪，流水方能不腐，若要水缸的水保持洁净，就需要不断地用掉旧水，倒入新水。”
　　郭鹏重新拿起了笔：“你要面对的，是一个非常庞大的国家，和一个数万人的群体，如何治理，如何惩戒，都不能由着你个人的好恶而来，回去再把《韩非子》认真通读一遍。”
　　郭瑾点了点头。
　　“儿子知道。”


第1078章 郭瑾非常欣赏陆议
　　郭瑾现在除了时不时回到皇宫之内接受郭鹏的耳提面命之外，还在担任一个县令的职位，治理一县之民。
　　依靠他的小小团体，现在，他治理一个县已经相当熟络，没有什么生涩之处了。
　　如何了解上级指令，如何贯彻上级指令，如何与基层的乡长、村长还有寻常民户做交流，郭瑾已经相当熟悉，已经不会感到疑惑。
　　比如治理盐碱地的政令。
　　从上级那边得到指示，过度使用水利工程引来的水浇灌土地会造成土地盐碱化，从而使得部分土地无法使用，降低粮食产量，所以这是一个非常严肃的问题。
　　朝廷政令要号召大家在雨天的时候大量收集雨水，用干净的雨水浇灌土地。
　　若是雨量不充沛的年景，则要求注重使用农田轮休耕作法，不重复使用一块土地进行耕种，给土壤积蓄肥力的时间。
　　这样的政令并不算难以理解，但是兹事体大，事关农业生产，是官员最需要关注的大事。
　　贯彻落实到地方，需要他亲自下乡进入村庄内，一个村庄一个村庄的指导和确认。
　　把消息传递到乡长一级，然后和乡长一起去到村庄内，面对面和村子里的长官交谈此事，接着召开全体农户的宣讲大会。
　　在宣讲大会上，面对那些只接受了基础扫盲教育、只认识一两百三四百个字而且没读过书的农户，郭瑾需要用最为干脆好理解的大白话与他们进行交流，回答他们的各种问题。
　　平时写文章写政令的时候那种文绉绉的语句，是不适用于这种场合的。
　　“地上流淌的水，水里面都有各种东西，大家都知道，水里面有鱼，有虾，这些都是看得到的东西，可水里面还有一些看不到的东西，别看它清澈，可有些看不到的东西，水里面可多了。
　　这些东西咱们看不到，但是进到了土壤里，它就留下来了，水被庄稼吸饱了，或者被太阳蒸干了，可那些东西不会和水一起消失，就会留在土地里，慢慢的积存。
　　一开始不多，可日复一日啊，这些东西随着水流进入土地，就积存的越来越多，越来越多，越来越多，到最后，土地就会变成这个样子，就长不出来粮食了。”
　　郭瑾拿着一块盐碱化的表面一片白的土块给农户们看，农户们看后纷纷点头。
　　“原来是这个样子。”
　　“以前还没想过为什么是这样子。”
　　“变成这样子以后，那就真的不好种地了，啥都种不出来。”
　　农户们三三两两交头接耳。
　　然后郭瑾接着宣讲。
　　“可能大家又要问了，不用水浇灌土地，那粮食又怎么能长出来呢？这问题啊，很好解释，水，又不是只有地上才有流水，天上不也会下雨吗？大家知道天上下的雨是哪里来的吗？”
　　郭瑾提出了一个问题。
　　农户们你看看我我看看你。
　　一个大胆的农户喊了一嗓子：“指不定是天上的神人洒下来的！”
　　又有一个大胆的农户喊了一嗓子：“你咋不说是尿下来的？”
　　然后整个大家就开始大笑不止。
　　郭瑾都忍不住的笑了。
　　“好了好了，别笑了别笑了，听县尊说话！”
　　该村村长捂着脸笑了几声，好不容易忍住了，然后制止了村民们继续哄笑。
　　场面稳定下来之后，郭瑾就开始继续宣讲。
　　“咱们都知道太阳能把水蒸干，能把地给晒到干裂了，但是被蒸干的水其实没有消失，而是被蒸成了水汽，飘回到了天上，等天上的水汽足够多了，再变成雨，下下来。”
　　郭瑾这一说，很多人就面露疑惑之色，表示难以理解这样的事实，连那些村长乡长往往也不敢确定郭瑾说的就是对的。
　　郭瑾丝毫不意外。
　　“不信？你们想想，你们煮饭的时候，都要用到水，对不对？饭在蒸煮的时候，会冒那种白色的气，对不对？那气是从什么地方来的？”
　　村民们你看看我，我看看你。
　　“水蒸出来的？”
　　一个大胆的村民开口询问。
　　“对了！就是水蒸出来的。”
　　郭瑾笑道：“你们啊，回去试试，弄个罐子点火烧水，看看是不是会冒白色的气，那气，就是水气，这白色的气飘着飘着，就看不到了对不对？可它不是消失了，而是回到天上去了，等积累的足够多了，就会变成雨下下来。”
　　村民们对此感到十分惊讶，热烈的讨论起来，场面一时间非常热闹。
　　然后郭瑾又告诉大家，今后等天上下雨的时候，要在家里多置水缸接水，天上下下来的雨，那是最干净的水，拿来浇地再好不过了。
　　说完了这个事情，又说起了年景不好下雨少的事情。
　　下雨要是少，年景干旱，那也没什么办法，人也不能决定天的事情，天上不下雨，他们也无能为力。
　　但这也不是没有办法的事情。
　　干旱多风地区采取代田法，多山丘陵地区则采取梯田法，而广大平原地区则需要充分执行好土地轮休制度。
　　在眼下人少地多、还有大量土地尚未开垦的大背景下，实行土地轮休并非不可能。
　　郭瑾一边担负着身为皇太子的职责，一边也在担负着一县之长的职责，为自己下辖十几万的民户负责，竭尽全力的贯彻政令，让他们过上平稳、安定且相对温饱的生活。
　　总之，要能吃的上饭，这很重要。
　　在这个村落宣讲完了，郭瑾还要去下一个村落，日程排得很紧。
　　“伯言，还有多少村庄需要我去的？”
　　郭瑾询问跟在身边的陆议。
　　“还有二十五个，公子，要是累的话，可以稍微歇息一下。”
　　陆议回答道。
　　“不累，都是国务，既然说好都要去，那就都要去，这种事情不能有例外的。”
　　郭瑾摇了摇头：“父亲日理万机年复一年都没有说过一声累，我身为太子，仅仅治理一县之地难道就要退缩吗？”
　　“公子的决心，在下明白了。”
　　陆议点了点头，然后开始为郭瑾安排接下来的行程。
　　陆议一直跟在郭瑾身边。
　　作为他非常得力的副手，在郭瑾需要在郭鹏身边学习的时候，接掌县务，帮助郭瑾分担压力，郭瑾有时间处理县务的时候就跟着他到处跑，活像个师爷。
　　也就是这个师爷不是个狗头军师，而是一个货真价实的军师，水平比较高。
　　所以长期相处下来，郭瑾感到郭鹏为他挑选的这个小小团队里面，能在行政方面为他提供足够帮助的，当头一个就是陆议，卢毓都要往后排。
　　夏侯尚虽然习武学军事，不过比起曹真等人，夏侯尚较为喜欢读书，处事比较冷静，也勉强能算一个。
　　剩下来的以曹真为首，有先登之勇，都比较适合在军事方面发展，打打杀杀是他们擅长的事情。
　　搞行政工作，还是需要一些耐心，一些细心，以及能坐得住、按捺住自己冲动的定力。
　　这一点的话，陆议是最优秀的。
　　所以很多时候，郭瑾在行政方面有所疑惑的话，都会向陆议寻求建议，陆议也每每都能给他提供比较不错的建议。
　　早先郭瑾的小团队初次接掌县务手忙脚乱的时候，第一个稳住脚步的就是陆议，发展到如今，郭瑾感觉陆议已经不仅仅是治理一个县的人才了，给他一个郡他也能管理的很好。
　　发展到后面，一个州，甚至进入中央执掌重要权力也未尝不可。
　　郭瑾还想起来郭鹏对陆议的评价。
　　郭鹏认为陆议有胆魄，有见识，有勇气，眼光很好，稍加调练，未来必然是郭瑾在治理国家方面的重要助手。
　　甚至比郭鹏一手带出来的卢毓更具备治理国家的才能。
　　郭鹏对陆议有如此高的评价和期待，这是郭瑾没有想到的。
　　在之后的日常相处之中，郭瑾则留心观察陆议，发现陆议在很多事情上的确具备高人一等的见识和决断力。
　　有些事情郭瑾不能立刻得出结论，陆议却能很快得出结论，建议郭瑾这样去做。
　　在郭瑾和底层民众相处的过程之中所遇到的一些交流上的难题，都是陆议出谋划策给郭瑾建议，帮他解决的。
　　郭瑾渐渐感觉到陆议的聪明和能干，也更加确定郭鹏看人眼光之精准。
　　在陆议刚刚从扬州投奔郭魏政权之后，就把陆议安排在了他的身边，当做未来接班人身边的重臣培养。
　　更值得在意的是，陆议并不喜欢抛头露面显露自己的才能。
　　陆议更喜欢私下里向郭瑾建议，明面上从不显山露水，不让别人认为他是个聪明绝顶的人从而对他加以注意。
　　这样的风格让郭瑾感到很高兴。
　　因为随着年龄的增长，郭瑾渐渐地不是很喜欢曹泰夏侯衡那些人依然用小时候相处的方式与他相处。
　　动辄直呼他的表字伯瑶，有时聚在一起饮酒作乐的时候，还喜欢与他勾肩搭背。
　　甚至还有些时候喝多了酒直呼他的小名。
　　虽然小时候大家都是这样喊过来的，但是现在不是小时候了对吧？
　　郭瑾也是当父亲的人了，他们之中也有很多都是娶妻生子了的。
　　怎么还和以前一样呢？
　　如果说这方面还能理解的话，这群伙伴在处理事务的时候不是很尊重他的意见这种事情就真的让郭瑾很不高兴。


第1079章 郭瑾需要走自己的道路
　　郭瑾素来以宽仁大度的人设在朝中立足。
　　按照郭鹏的安排，他以此为出发点构筑自己的名望，和郭鹏的严苛形成一定的反差。
　　但是有些时候的有些事情，那真是越想越气。
　　明明郭瑾已经做出了决定，他们还是说来说去，觉得这样不对那样不对，让郭瑾再想想之类的。
　　指手画脚，颇为粗鲁，不做自己分内的事情，却要干预郭瑾作为县令该做的事情。
　　这件事情要这样做，那件事情要那样做，彼此之间还没有统一的看法，有些时候两个人会因为一件事情吵起来，不把郭瑾的决断看在眼里。
　　如此种种的事情，让郭瑾感到不愉快。
　　郭瑾也不知道自己是从什么时候开始感觉这样的相处模式不太适合他的，但是不愉快是切切实实一直存在的。
　　意识到这一点，郭瑾就意识到了自己不愉快的来源。
　　他的权力被质疑了。
　　人总是喜欢得寸进尺的，并且不太容易及时意识到双方身份和心态上的转变。
　　他们不是很容易很及时的意识到郭瑾的内心深处发生了什么改变。
　　当郭瑾越来越像一个君而不是一个普通人的时候，他已经不再需要他们的才能和忠诚之外的东西了。
　　尽管他还在掩饰，他还在隐忍，可是，他们如果足够聪明，就该知道什么事情已经不能做了。
　　但是很显然，他们还没有。
　　由小见大，郭瑾开始担心，当他真正掌握权力之后，当他们双方的纽带从情感变为权力之后，在权力的层面，这些人还会继续得寸进尺吗？
　　稍微考虑一番，郭瑾就感觉发生这种事情的可能性很大。
　　情感是他们共有的，但是权力不是。
　　如果情感上郭瑾还能忍耐的话，权力方面，则是绝对不能接受的。
　　郭瑾是郭鹏中央集权强势帝王意志的坚决支持者和继承者，素来认为执掌权力很重要，集权很重要，决不能把权力轻易赋予旁人。
　　权力必须掌握在中央。
　　掌握在皇帝！
　　权力可不是什么可以拿来说笑的东西，谈笑间把权力分配好了的事情，在郭瑾这里，绝对不会存在。
　　他开始期待有人可以意识到这一点，并且做出针对性的改变，对他保持尊重。
　　尊重他的职权，尊重他的身份和决定。
　　但是很可惜，至今为止，只有陆议明确的做到了这一点，连卢毓都做的不是很到位。
　　而郭瑾认为，陆议之所以做到这一点，一方面是陆议聪明，一方面则是陆议没有和自己从小一起长大，没有那种多余的感情。
　　陆议知道上下尊卑，知道举足轻重，知道什么话该说，什么话不该说，并且谨慎对待他和郭瑾之间的关系，严守君臣界限和礼仪。
　　可是他的小伙伴们却还没有意识到，他们之间的关系已经不完全以情感为纽带了。
　　郭瑾的正式职位，是县令，执掌一县之权。
　　这个权力不大，甚至可以说比较小，但是当曹泰、夏侯衡等人随他一起掌握权力的时候，他们之间已经有了初步的上下级关系。
　　他们的关系纽带里，已经掺进去了一些权力，而不是单纯的情感了。
　　所有些时候，他甚至会对儿时玩伴们的这些行为感到厌恶。
　　还隐隐有想要严惩他们树立自己的权威的想法。
　　对于这样的想法，郭瑾感到些许不安，因为郭瑾心里也有一个声音告诉他，这些伙伴是在为他着想。
　　但是他就是讨厌，就是不想接受这种【着想】。
　　于是他向郭鹏提出这种不安，对自己的心理感到疑惑，希望得到郭鹏的帮助。
　　郭鹏显得很高兴。
　　因为他觉得郭瑾已经产生了属于他的权力意识，开始理解权力不由旁人侵夺的道理了。
　　这非常好。
　　“这很正确，这不是疑惑，你也没有做错，你不用担心，因为你是孤家寡人，你不需要朋友，你只需要臣属。”
　　郭鹏再一次把这样的观念灌输给了郭瑾，然后继续告诫他。
　　“可是现在你还不是皇帝，所以你不能真正的发怒，惩处，你还需要礼贤下士，哪怕是装，哪怕是忍，你也应该这样做，以理服人，正好，你可以趁这段时间好好的观察一下。
　　你要认真仔细的观察，好好地看看谁才是你登基之后真正可以托付重任的，你的尊重，你的宠幸，不是他僭越的依仗，不能认清自己身份处境的人，不能真正托付重任。”
　　郭鹏把这样的意志牢牢地镌刻在了郭瑾的脑海深处，使得郭瑾日后每一次和他的小团队相处的时候，都会想起郭鹏说的话。
　　于是，郭瑾学会了隐忍。
　　可是郭鹏又告诉郭瑾，说有些事情不能隐忍，他必须要守住一条底线，明确地告诉这群人，不能越过这条底线。
　　在一定的区间之内，控制自己的情绪，并且坚守自己的底线，让他们知道，有些事情不能逾越。
　　郭瑾觉得这样做很困难，询问郭鹏是怎么控制他从小一起走来的曹氏夏侯氏亲将的，想从中学到一些什么。
　　在郭瑾的记忆里，曹氏夏侯氏的亲将们从来不敢违背郭鹏的命令。
　　郭鹏的命令说一不二。
　　无论是嚣张跋扈的曹洪还是战功赫赫的曹仁，都不敢违背，让干什么就干什么。
　　“都是打出来的，从小打出来的。”
　　郭鹏忍不住笑了：“也怪为父，没有尽早告诉你，但是你所处的环境和为父又有所不同，为父生活的那个时候，天下将乱未乱，秩序处在崩溃边缘，民风彪悍，人人都习惯拳头用武器讲道理。
　　处在为父的那个生活环境之中，你不强大，就会被人欺负，而且杀人也是司空见惯的事情，有些地区家家户户都有兵器，丰年当农户，灾年就外出劫掠杀人，走在路上看到腐烂的尸体或者白骨都习以为常。
　　那个时候并不像现在这样，魏国强大，为父明令禁止民间私自械斗并且实行盐铁官营，收没民间武器，民间才渐渐没有了好勇斗狠的风气，那时候是一言不合拔刀相向，当街杀人也不是什么稀罕的事情……”
　　郭鹏慢慢的给郭瑾讲述自己的幼年。
　　那个时代距今也就三四十年，时代并不遥远，现在和郭鹏一个年龄的人们都还有当年的记忆。
　　不过在郭瑾成长起来之后，这样的情况基本上已经不再出现。
　　魏帝国的民间恢复安定和平，基层也被魏帝国强大的权力触角掌控，不复东汉末年的民间乱象。
　　若政府腐败无能，不能掌管地方，不能给民间一定的安全感，甚至成为安全的破坏者，那么就会让民间自发地保护自己。
　　民众会不受控制的持有武器，积极习武，建立各种各样的自卫组织，以至于出现“民风彪悍”的社会现象，而政府无力干预。
　　但是再彪悍的民风面对高度组织性的职业军队和专业军械也是相当无力的，失序的社会也会进一步吞噬国家的活力，毁灭一统的根基，终将带来惨痛的后果。
　　一如东汉末年。
　　而如果政府强大，尽职尽责，可以让普通人拥有安全感，那么他们自然不会产生自我防卫的想法，所以禁止民间武器的行动也就非常顺利了。
　　这是郭鹏担任青州牧之后就开始努力推动的。
　　郭瑾这一辈人在这样的环境之中逐渐长大，他们当然不会和郭鹏小的时候那样，不凶狠一点就难以在地方立足。
　　郭瑾也不需要学着郭鹏，靠棍棒打遍曹氏夏侯氏诸子才确立了自己的孩子王地位。
　　“为父小的时候，地方上有很多豪强家族，家家户户都有私兵，幼童也从小习武，好勇斗狠，那为父生在那样的环境之中，自然也染上了好勇斗狠的习气。
　　为父常年打群架，带着曹氏夏侯氏诸子，和其他抱团的豪强族子打架，一年要打几十次，每个月都能打上几次，甚至有些时候下手狠了，还能把对方打得浑身是血。”
　　郭鹏这样说这，郭瑾则兴致勃勃的听着，似乎对此非常感兴趣。
　　但这不是重点。
　　“每一次打群架，为父都冲在最前面带着他们打，冲在最前，打得最狠，受的伤也最多，所以他们从小就养成了服从为父的习惯，这也算是为父的一个意外所得，这，是你学不来的。”
　　郭鹏把重点说了出来告诉郭瑾。
　　“父亲的意思，儿子明白了。”
　　郭瑾点了点头，表示自己明白了。
　　“父亲幼年时的民间风气是好勇斗狠，所以父亲才能通过这样的方式让曹氏夏侯氏亲将服从父亲，不敢违背，但是儿子与他们长大的时候，这样的民间风气已经不复存在了。”
　　“对，你不能也不必用为父的方式获得他们的服从，你要用自己的方式，最适合自己的方式去获得他们的服从，解决你所面临的问题，如果你竭尽全力还是有不服从的人存在，那你就要注意了。”
　　郭鹏给郭瑾提了一个醒。
　　郭瑾抿了抿嘴唇，点了点头。
　　“儿子明白。”
　　“嗯。”
　　郭鹏对郭瑾的觉悟表示满意。
　　这才像样，权力拥有极强的排他性，不能容忍的就是不能容忍，没有理由。
　　郭瑾只是担任一个县令，掌握些许权力，而这个时候，他的执政班底已经出现了些许的质疑之声和挑战之举。
　　这是无意识的，是一种惯性，但是如果不去尽早遏制，尽早改变，那么郭瑾未来执掌更大的权力的时候，就会面临更大的问题。
　　这些人畏惧郭鹏，却并不畏惧郭瑾，郭瑾目前也并不需要他们的畏惧，但是尊重，不能没有。
　　权力场内留给感情的余地实在是太小了，小到几乎无法同时容纳下两个人。
　　当然具体要怎么做，这是郭瑾的事情，郭鹏不会干预。
　　如果连这些人都无法驾驭好，那他也真的枉费了郭鹏对他含辛茹苦的教育，也就别提驾驭一个帝国的几万官员和几十万军队了。


第1080章 郭鹏还会继续折腾下去
　　皇帝，天下独一份的职业，会那么好做吗？
　　郭鹏眼下所面临的一大堆问题和艰难挪动的改革步伐就是对这个职业最好的写照。
　　我太难了。
　　郭某人发自内心的想这样说。
　　但是自己选的路，自己走上的皇位，哭着，也要继续干到死为止。
　　郭瑾只需要担心他的小圈子里所发生的事情。
　　而郭鹏却要担心一个大帝国内所发生的事情。
　　比如一个土地问题，郭鹏不仅要考虑眼下人少的时候如何开发，也要考虑未来人口激增的情况下如何维系。
　　当然，真要到了未来人口激增，中原人口稠密区的土地不够用的时候，魏帝国也不会束手无策。
　　想方设法增加粮食产量是一个办法。
　　多增加肉蛋奶豆之类的副食品以减少粮食消耗也是一个办法。
　　当然最重要的办法把多余人口往江南迁移。
　　把中原地区人口往江南迁移，不仅可以缓解中原地区人口激增带来的压力，还能加快江南的发展。
　　江南的人口承载能力还是被大大低估了的。
　　只要能妥善进行开发，朝廷舍得投入，整个江南能承载的人口数量并不会比中原之地要少。
　　扬州，荆州和益州都是人口承载的强地，甚至于未来的辽东地区也未必就不能独当一面，承载相当一部分人口。
　　这些地方缺乏的就是开发。
　　光靠军队一路火烧过去也不够。
　　只要没有人类进驻开发，也没有工业带来的污染和环境改变，则被大火焚烧之后，当地生态在短短几年内就能自我恢复，而且恢复的还相当不错，几乎等于没人来过。
　　只有人类进驻才能改变当地的生态环境，或是破坏，或是共存，只有掌握了生产技术的人类才能带来改变。
　　砍伐树木，开垦荒地，将这些遍布植物、杂草和各类野生小动物的地方打造成一片一片的耕地，生产出足够的粮食，并且定居在当地，永久的驯化和利用起这片土地。
　　然后生儿育女，增加人口，造就文明与习俗。
　　不过这种事情也不是一蹴而就的，荒地开发需要时间，需要成本投入。
　　朝廷组织的荒地开发在江南已经稳步展开，有组织的移民行动也在展开，可短期内是看不到什么太大的成果的。
　　况且现在整个魏帝国的人口也就六千余万，考虑未来的事情是可以考虑，但也不用过早的强行行动。
　　饭要一口一口吃，酒要一口一口喝，步子迈得太大了，咔——容易扯着蛋。
　　所以郭某人的确需要等一等他的人民。
　　他自己一个人埋头往前走是不行的，只有他的人民往前走了，这个国家才算是真的往前走了。
　　否则他一个人再怎么努力，也拖不动如此庞大体量的帝国。
　　现在他走的够远了，要停下来，等一等。
　　所以在大开发的时期，各项大工程接连上马还没有完工的时期，郭某人还是决定停下来缓一缓，暂时不搞那么多的改革了。
　　改革暂时不搞了，可国家不能停，新的搞不了，那就搞旧的。
　　对外战争，反腐行动，这些都是旧手段，但却是保证国家不会继续腐化的好办法。
　　没有正大光明淘汰官员的手段，就用反腐行动充当这种手段，干掉旧的，换上新的，还能顺带着震慑一批。
　　总要让那群官员老老实实的有事情做，不能让他们没事情做，他们要是没事情做，百姓就要遭殃了。
　　作为一个负责任的皇帝，一个真正的君，郭某人需要为帝国的黎庶多做一点考虑。
　　所以他还会继续折腾下去。
　　一手反腐，一手备战，一手对内扫除米虫，一手对外扫除忧患。
　　反腐行动已经在延德五年三月底正式结束了，结束的非常果决，没有留下任何尾巴。
　　杀了一大批官员之后，郭鹏下旨吏部尽快选拔调派新的官员上任，于是吏部开始忙碌起来，而礼部也同样开始忙碌起来。
　　为了家族的前途和未来，就算是许靖这种人也开始变得受欢迎起来，明里暗里想要和他接触的人不计其数。
　　许靖尚且如此，那就更不要说张昭这个身家清白的人了。
　　徐州人自然不必多说，荆州人，扬州人，益州人，豫州人，雍州人……
　　反正至少不属于青兖冀三州的人士都在想方设法的和张昭拉关系套近乎。
　　谁让张昭手上真的有那么多官员名额可供选择呢？
　　不仅有地方的，还有一些中央职位，虽然职位不太高权力不太大，那也是洛阳官职不是吗？
　　洛阳的官职永远是官员们的首选，能进入洛阳做官，哪怕只是做一个跑腿小官，都比在地方做官要好。
　　全大魏的地方官员都在期盼着可以成为洛阳的官员呢。
　　张昭烦不胜烦，直接闭门谢客，对任何人都不理不睬，然后稍微打听一下，就知道许靖也做出了一样的选择。
　　尽管如此，这些如同苍蝇一样让张昭和烦不胜烦的家伙们依然围绕着他们，不放过任何一点机会。
　　这个消息也被郭鹏知道了，他饶有兴趣的观看着这样一场他亲手导演的大戏，看着这人间百态，为之感到愉快。
　　他当然不会觉得天下英才都到了他的口袋里。
　　在有限的一群人里选择，并不能选拔出多么优秀的大才。
　　这种察举更像是一场游戏，哪怕被郭鹏限制住了很多很多的条件，依然是一场高级游戏，没什么好玩的。
　　参与其中的人沾亲带故，一棒子打下去十个人里面八个都有亲属关系。
　　这还玩什么？
　　许靖和张昭都是明白人，面对这样的事情，先是闭门谢客，然后居家几天折腾一番，之后则带着一份名单去找郭鹏。
　　这些都是比较重要的职位的备选名单，包括中央官职，郡守还有一些人口大县县令的备选名单。
　　剩下的就是一些较为重要的州郡府里的辅佐官吏的备选名单，也是掌握较为重要的权力的。
　　他们询问郭鹏这样做是否合适，那样做是否合适。
　　这种行为让郭鹏意识到他们是可堪一用的。
　　而这次机会，也是扩大朝中第三方的势力的一个好机会，所以对于他们在其中多任用非青兖冀三州人士做官的行为，郭鹏表示了理解。
　　“你们要多多选拔真正有才华有品德的人担任这些重要职位，让他们牢记之前那些犯官的下场，不要因为些许蝇头小利而失了气节。”
　　失了【气节】的下场就是失掉性命，对于这一点，郭鹏感觉他们一定不会不理解。
　　许靖和张昭按照郭鹏的期待，从不独断专行。
　　这一点就和当初的程昱还有崔琰不一样。
　　吏部和礼部的事务，在许靖和张昭看来，但凡涉及到官员选拔的事情，除开一些基层的村长乡长这一类的官职之外，州郡县三级官僚和中央官僚的名单都会上报郭鹏。
　　他们会做好名单报备，选什么人，不选什么人，第一选择是谁，备选人是谁，还有出身籍贯之类的，都会完整的标注下来让郭鹏看到。
　　郭鹏对他们的工作态度感到满意。
　　他们要意识到自己的处境以及自己最该做的事情，他们执掌这份权力唯一的原因就是皇帝需要。
　　他们不需要向尚书令和尚书仆射负责，他们只需要对皇帝负责就好了。
　　没错，现在吏部和礼部的事务已经不再向尚书令和尚书仆射这一环节进行请示了。
　　本来，尚书台八部的工作都要汇总到尚书令这里，由尚书令进行初步决断然后上报皇帝。
　　但是经过之前的政治风波，吏部和礼部的控制权实际上已经从尚书令和尚书仆射转移到了皇帝这里。
　　吏部和礼部已经开始在事实上直接向皇帝负责，直接向皇帝汇报工作，对尚书令和尚书仆射已经基本上不负有什么义务，更像是皇帝的直属部门内阁一样。
　　而对此，程昱和田丰没有任何办法。
　　他们可不敢让吏部尚书还有礼部尚书到自己这边来汇报工作而不是去皇帝那边汇报工作。
　　原本程昱执掌吏部，田丰通过崔琰控制礼部，双方旗鼓相当，斗的有来有回，把持朝政大局，但是现在这两个部已经脱离了他们的掌控。
　　他们彼此都失去了至关重要的权力，不能继续掌握这样至关重要的权力，也无法对朝廷人事进行干预。
　　许靖和张昭直接带着手上的权力向皇帝投诚，事事向皇帝直接汇报，绕过尚书令和尚书仆射，就像他们完全不存在似的。
　　尚书台八部里至关重要的吏部和礼部已经被皇帝直接掌控，这意味着皇帝对程昱和田丰不复之前的信任。
　　皇帝通过许靖和张昭控制朝廷人事大权，牢牢把控住了大家的命脉，掌握了朝局风向。
　　许靖和张昭也是没有气节的人。
　　不按照朝廷规矩来，居然直接绕过顶头上司向大老板直接汇报日常工作，对于顶头上司只提交一份备忘录似的东西代表已经汇报过工作了，完全不把顶头上司放在眼里，这算什么？
　　感觉尚书令和尚书仆射对这两个部完全没有任何管辖权一样。
　　面对如此不尊重上官、蔑视上官的行为，尚书台内部尽管私下里议论纷纷，却没人敢公开谴责张昭和许靖。
　　相反，还有不少人试图打通和张昭还有许靖的关系，进一步联通到皇帝那边。
　　对于这样的现象，大部分人都觉得这是一时的惩戒。
　　因为皇帝对程昱和田丰之前闹腾的不满，时间久了，吏部和礼部的控制权还是会交还给尚书台的，并不会改变目前的朝廷体制。
　　也有人认为当今陛下权力欲望很强，对于人事大权这种事情可能会一直拿捏在手，不会轻易交付给其他人，尚书令和尚书仆射搞不好会永远失去掌握人事权的可能性。
　　只有极少数人觉得现在的风向不太对劲。
　　皇帝更可能是对尚书令还有尚书仆射的存在不满意，想的不是单独控制人事大权，而是控制整个尚书台八部。
　　这就太危险了。


第1081章 天降猛男郭子凤
　　跟随郭鹏时间比较长的人都知道，郭鹏是个权力欲望非常强的皇帝。
　　权力这种东西，能拿在手里的，他都会拿在手里，就算一时拿不到，要顾虑影响，那也会想方设法的设置障碍进行干预，绝对不会让这些权力真的旁落。
　　这是郭鹏的执政风格。
　　乾纲独断，不容他人干预。
　　这对于臣子们来说非常不友好。
　　因为皇帝的权力太大，就会限制他们的权力，影响他们的利益，让他们不能愉快地提携后进，搞裙带关系，发展自己的势力，而要处处顾及到皇帝的存在。
　　这样的事情之前已经发生过很多次，所以有些人不惮以最大的恶意揣度皇帝的想法，这也是难免的。
　　他们才会设想这样的一种可能。
　　比如皇帝会架空尚书令和尚书仆射，让尚书令和尚书仆射变得徒有其表，从而绕过他们，直接让尚书台八部对皇帝负责。
　　如此大大加强皇帝的集权。
　　这样的行为，等同于消灭宰辅，不再设置宰辅。
　　虽然可能性极其低微，但也绝对不是没有。
　　只是这样的未来对于臣子们来说过于惊悚，所以没人敢真的把这样的想法提出来让大家讨论，只敢自己悄悄的做一些预设。
　　在眼下这个高压的环境之下，大家最好的就是老老实实做事情。
　　不要争吵，不要争执，更不要手脚不干净，老老实实做自己的事情，就能保持平安了，平安是福，平安最重要。
　　只要能扛过这一波，等大战获胜，皇帝班师回朝犒赏群臣的时候，差不多也就是大家走出阴霾的时候。
　　打了胜仗总要大赏群臣，这样一来就能走出之前的政治风波带来的阴影，重新迎来一段欢乐的时光。
　　皇帝打算北伐鲜卑消灭鲜卑人的事情已经不是秘密，而是公开可以讨论的事情。
　　更重要的事情是这一次北伐不是单纯的派兵征讨，而是皇帝御驾亲征，亲自统领军队征伐草原。
　　这个消息最早从参谋台流出来，然后遍及整个朝廷，延德五年四月中旬的时候，很多人都在议论这件事情。
　　当今陛下毫无疑问是马上皇帝，魏国的基业是他一手打下来的，他是当之无愧的主人，但是再怎么说，他也好多年没有亲自统兵征战了。
　　他，还行吗？
　　有些人是真的怀疑那么多年不带兵打仗了，郭鹏是否还是那个横扫天下无敌手的强悍统帅，是否还能继续自己不败的传说。
　　他是真的强悍，好似天降猛男，如同救世主一样降临在这个世界。
　　他花了二十年时间扫平各种不服，把汉末乱世终结，在汉帝国的尸体上，建立起了更加强悍的魏帝国。
　　魏帝国在他的统治下焕发了生机，国力蒸蒸日上，日渐强大，国土范围已然超越了前汉，且内部尚且安定，没有民间动乱发生。
　　这证明他不仅能打仗，不仅具备军事能力，也具备政治能力，更能治理好一个国家。
　　已经不会有人怀疑过鹏作为一个军事统帅能否顺利转型为政治家，治理好一个国家。
　　但是在作为政治家这么多年以后，脱离一线战场那么多年之后，他是否还能再次转型变回军事统帅，那还是值得人们思考的。
　　而且，作为皇帝，作为魏帝国独一无二的至关重要的皇帝，没人希望他离开洛阳再去打仗。
　　是，他的确非常凶悍，喜欢权力，喜欢折腾朝臣，打压不服从他的意志的人，但是，他是独一无二的皇帝啊。
　　只要他在，他的威望就能让天下安定，他只要活着一天，这个天下就会安定一天。
　　郭鹏的威望是魏帝国坐稳天下的重要因素，因为他是天下最强的那个人，强到让所有心怀不轨的人都绝望，所以才带来了和平。
　　天下平安，不要出现乱局，对于大部分官员来说，也是他们所期待的事情。
　　魏帝国的建立距离前汉乱世还没有那么遥远。
　　乱世之中军阀们破家灭门如砍瓜切菜一样的可怕过往历历在目，哪怕是士族之家，稍有不慎就要满门灭绝，惨死在军阀的屠刀之下。
　　一群一群的死，一片一片的灭绝。
　　就像是数年前那场弘农城的大火一样。
　　军阀乱战之中，一把大火毁灭了整个弘农朝廷，没有几个人活下来，汉中央政府与孝献皇帝刘协一起，灰飞烟灭。
　　那种成建制的团灭还是历史上的第一次。
　　那是乱世之中才会发生的事情，而现在乱世终结，在郭鹏这位威望极高的皇帝的统领下，天下恢复了安定，大家得到了安全的生活环境和优越的物质条件。
　　这对于大部分寒门乃至于黎庶出身的官员来说，是极其珍贵的，是绝对不愿意失去的。
　　郭鹏在士族官僚的群体里名声不好，立国以来也没少折腾他们，但是郭鹏带来的稳定的政治局面是他们所需要的。
　　他们不知道一旦失去了郭鹏，魏帝国的朝局会发生什么变化。
　　他们是保守的，他们的性质是保守、落后且反动，他们渴望和平的环境让他们操作，而不是在乱世之中求活。
　　他们不想再去面对一群一群杀人不眨眼的军阀。
　　汉末乱世灰飞烟灭的豪门的确很多，但是士族也并非就没有。
　　从董卓进京开始，军阀对士族的迫害就没停过，他们也过着朝不保夕的生活。
　　要说和平，他们对和平的期待不会比其他人要少。
　　只有疯子才会想着重回混沌。
　　所以对于郭鹏御驾亲征北伐鲜卑的事情，很多人都表示反对，各种上表希望郭鹏三思，然后提出各种替代人选，希望郭鹏委任他们作为统帅北伐鲜卑，消灭鲜卑。
　　在他们看来，鲜卑已经不是曾经檀石槐时期的那个强大的敌人了，不需要帝国皇帝御驾亲征，派一名上将军率领十万铁骑就能消灭他们。
　　他们提出的合适人选包括曹仁，包括于禁，还有张辽、乐进，还有人推荐赵云。
　　基本上帝国五虎上将都被点名，让他们挂帅出征，一定可以取得胜利，何须皇帝亲自出马？
　　您是皇帝，还是老老实实呆在洛阳处理政务维持魏帝国的安稳，这不好吗？
　　待在皇宫里就有人为你把事情办了，这不香吗？
　　看了很多奏表，比如那些推荐替代人选的奏表，郭鹏就很想笑。
　　你们以为我只是为了获取这场战争的胜利吗？
　　没那么简单的。
　　皇帝要办的事情怎么可能如此简单？
　　真要消灭鲜卑，不需要派遣五虎上将，关羽张飞张郃高览颜良这些人，随便派两三个让他们带兵北上征讨，那要是不能获胜就奇了怪了。
　　可我又不是单纯的只是为了取得一场胜利而已。
　　携大胜之威，能办到更多更多事情，让我的威望冲上顶端，让我塑成不败金身，以此挑战这个社会运行的规则。
　　我要打破旧规则，树立新的规则，你们一定不会明白的对吧？


第1082章 田丰和程昱都被要求随军出征
　　关于那些劝阻郭鹏不要御驾亲征的奏表，郭鹏一律留中不发，就当没看到。
　　然后郭鹏开始对自己御驾亲征的事情和离开以后的朝廷事宜进行全面且细致的安排。
　　皇帝御驾亲征不是单纯的带兵出去打仗。
　　和郭鹏过去亲自带兵出征而把政事交给程昱等人官吏也完全不同。
　　那个时候，郭鹏还是一个割据军阀，事事以战争为先，行政也全部是为了战争而服务。
　　屯田，压榨，收税，修路即可，没有太多的发展需求，一切为了统一，没那么多其他的东西需要处理。
　　而现在，他是一个大一统帝国的皇帝，他要做的事情就完全不同了，帝国的任务和一个军阀势力的任务也完全不同了。
　　军阀只为统一，帝国要做的事情却千头万绪。
　　魏帝国的体制还是完全以他为核心运转的。
　　他是典型的中央集权式专制帝王，很多事情离了他就办不了，而且他也根本不可能因为御驾亲征就把这部分权力交给其他人。
　　很多权力好不容易被他夺到手里，现在又要交出去？
　　怎么可能！
　　即使他亲自带兵上了战场去讨伐鲜卑人，他也不仅仅只是需要带兵打仗。
　　沿途一路上，他还需要不断的处理从洛阳朝中送来的奏表，当场处理，当场送回洛阳，依靠发达的道路交通网络维系洛阳政局。
　　他的相当一部分精力会用在处理朝政上，遥控指挥整个魏帝国的平稳运转，而并不仅仅只是负责指挥军队打仗。
　　留下太子监国，更大意义上是为了稳定人心，稳定局面，让人们知道就算他回不来，太子也能立刻登基称帝，稳定人心。
　　但太子毕竟还不是皇帝，很多事情不是太子郭瑾可以独自决断的，太子没有那个权力，有那个权力的，还是郭某人自己。
　　所以这就对朝廷官员和负责往返传递消息的信使还有魏帝国的道路驿站系统有极高的要求。
　　需要皇帝处理的政务从很多地方汇总到中央，汇总到洛阳，然后再从洛阳发往正在行军之中的皇帝那边，由皇帝在前线做出决断，再送回洛阳交给群臣负责处理。
　　毫无疑问，这会使得整个国家的行政效率变低，政务处理时间变长，涉及到非军事需求的事务，则有被押后处理的风险。
　　总体上，这种模式不利于国家政务的处理。
　　所以郭鹏考虑到这种事情，也会将部分具体政务的处理权完整的下放给留守京师的行政团队，以便于他们及时对这些事情做出决断。
　　比如水利工程方面，改善土地盐碱化方面，治理蝗灾方面等等具体事务。
　　需要用到钱的部分，那就把权力暂时下放给财政部和民政部去负责处理，不能耽搁太久。
　　同样，这一仗估计在秋天的时候激战正酣，短时间内是结束不了的。
　　就算结束了，从漠北草原班师回京也需要时间。
　　所以关于每年度最重要的秋收时节的事情，郭鹏大概率是不能亲自处理的。
　　所以这方面的事情就把权力暂时下放给太子郭瑾，让太子郭瑾负责处理这件事情，主持秋收仪式，还有总督各地秋收和纳税的事情。
　　一些次等重要的事情郭鹏就把权力下放了，但是关乎皇帝的权力和地位的问题上，就绝对不能放松。
　　比如人事大权之类的，有什么变动，该怎么处置，那还是要郭某人自己处理。
　　吏部和礼部的事情就算再怎么迟缓，再怎么耽搁，也不准由尚书台私自决定，吏部和礼部的事情必须送到前线交给郭鹏。
　　郭鹏下令，由许靖和张昭负责执行，直接绕开程昱和田丰，哪怕效率降低，也在所不惜。
　　郭鹏明明白白的侵夺这部分属于尚书台的权力，并且已经不打算将这个权力还给尚书令了，程昱往后，这个职位是否还要设置，基本上已经不用考虑了。
　　现在是预演，要让部分官员习惯在没有尚书令的情况下该怎么尊奉皇帝的命令办事，因为在并不遥远的未来，这将成为常态。
　　郭鹏将彻底取缔尚书令和尚书仆射，甚至取消掉尚书台的存在，直接使尚书台各部独立，全部至于皇帝的直接领导之下。
　　这将大大的增加君主集权的程度，大大的扩张皇帝的权力，对于某些人来说，当然不算是好事。
　　当然，事情到了那一步，也由不得这帮人说三道四。
　　朝政的事情安排起来并不是最麻烦的，最麻烦的是随行官吏人等，什么人跟着走什么人留守，这也是很费精力的。
　　皇帝御驾亲征，跟着走的不只是军队和将军，还有很多朝臣。
　　他们也需要跟着走，一路随行，帮助皇帝处理政务，分担职责，减轻皇帝的压力，方便皇帝指挥军队作战。
　　所以皇帝的御驾亲征，其实等于把整个朝廷一分为二。
　　皇帝留下一个朝廷在洛阳，自己再带走一个朝廷在身边办事，考验的是整个朝廷的办事能力和官员的综合素质。
　　关于带走的官员名单，郭鹏也和很多人商量了。
　　除了最早确定的戏忠和荀攸之外，参谋台要带走差不多一半的参谋随军参赞，还要协助皇帝处理军队事物。
　　然后关于政务方面，八部除了刑部之外，每一部都要带走一个侍郎和至少二十名强干官员随行办事，以协助皇帝处理日常政务。
　　内阁也要出动至少五十名精明强干的内阁阁员随行，协助皇帝处理政务，上传下达，为皇帝减轻压力。
　　内廷需要出动一定规模的宦官队伍随行军中服侍皇帝，这个人数不能少于五十人，皇帝的日常起居各方面都需要他们的帮助。
　　宫女就算了，带着反而碍事，这又不是乾隆下江南，没必要。
　　经过一段时间的安排和讨论，至少五百人组成的行政服务团队将跟随皇帝郭鹏一起北伐出征。
　　他们会在出征的路上组成一个小朝廷，日日上朝处理政务，国家政务不能荒废。
　　这些都还算是正常的，硬是要说不正常的，那也只能算是尚书令程昱和尚书仆射田丰被要求随军出征，跟着郭鹏一起走，在郭鹏身边办事。
　　在此之前，有人猜测田丰和程昱之中肯定是要被带走一个，然后留下来一个统领尚书台，他们认为通过这波操作就能看出皇帝更加愿意原谅谁，更不愿意原谅谁。
　　这种传言在尚书台里颇有市场，人们都认为从这个选择里就能看出皇帝更加信任谁。
　　结果没想到，田丰和程昱都被要求随军出征，在出征途中帮助皇帝处理政务。
　　尚书台的留守官员则要以皇太子郭瑾为首，事事向皇太子报告，由皇太子主持这些日常政务。
　　尚书令和尚书仆射的属官也要接受皇太子的领导。
　　然后郭鹏把许靖张昭王粲这些人留给郭瑾，也把参谋仆射郭嘉、内阁首辅曹操留下来，和尚书台留守官员一起协助、指导郭瑾。


第1083章 誓师北伐
　　程昱和田丰都要走，都要随军出征，跟着皇帝一起走。
　　这一戏剧性的结果不仅让那些之前对此怀有猜测的官员们傻眼，也让程昱和田丰傻眼。
　　他们没想到郭鹏居然一个也不留，把他们两个都带走，直接让皇太子来主持尚书台的日常运作。
　　就算要让皇太子来主持，怎么着也要在程昱和田丰之中留下一人协助，这样才能让皇太子更快的上手政务。
　　毕竟尚书台是国家政务处理核心，官员数量极多，政务繁杂多样，没有一个熟悉尚书台且可以调动各部门系统工作的老手辅佐，很难快速上手尚书台的事务。
　　可是谁也没想到，尚书令和尚书仆射一个也没有留下来，全给带走了。
　　这往好了说，是皇帝要锤炼皇太子的执政能力，给皇太子以锻炼的机会。
　　往坏了说，那就代表皇帝不信任程昱和田丰，认为自己一走，田丰和程昱又要闹事，所以干脆把他们带在身边。
　　都过去挺长时间的了，结果他们还是没有重新赢回皇帝的信任吗？
　　这可真是让他们感到惶恐不安。
　　皇帝把尚书台的两个领导带走了，留下来其他具体负责办事的官员。
　　当然也有不用跟着皇帝往前线跑，但是也不能待在洛阳的官员，比如兵部尚书董昭。
　　他是本次北伐的后勤总负责人，为了搞好后勤工作，董昭自然不会待在洛阳，而要待在河北。
　　具体上是在并州的粮草调度前线，以并州刺史夏侯惇和幽州刺史鲜于辅为协助者，一起办理大军粮草后勤的调度，不得有误。
　　行政问题基本上解决了之后，郭鹏又开始安排军事问题。
　　本次出征以郭鹏自己为统帅，兵分三路，齐头并进，一起横扫漠北，把鲜卑彻底吞噬掉。
　　不过郭鹏一个人显然不能直接指挥十几万将近二十万的军队，所以也要安排其他将领的人选。
　　他亲自统领的中路军以卫军主力构造，带上曹洪、曹纯、李典和郭栋四人为主要将领。
　　左右两路军队的人员调配问题上，郭鹏经过一番思考，决定抽调曹仁麾下的关羽、张飞，张辽麾下的徐晃、臧霸，还有于禁麾下的田豫，分别统兵率领。
　　郭鹏决定以关羽为左路军主将，以张飞为右路军主将，着两人为自己的左膀右臂，和自己同步出兵，齐头并进。
　　鲜卑人若出兵抵抗，则击溃之，然后迂回包抄，将鲜卑人的老巢包围，断绝他们的逃亡之路。
　　在郭鹏亲自率领主力将鲜卑人主力彻底击溃的时候，他们则需要协助郭鹏一起，将这个人口超过五十万的游牧部族彻底吞噬。
　　这一次，郭鹏不用五虎上将中的任何一个，而要用他们之外的五个人带出去作战。
　　不能一打仗就想起来五虎什么的，魏帝国也不是没有其他的优秀将领，真要论起来，也就是经验和战绩的区别了。
　　而且这一次，这五个人都有事情要做，抽调不开。
　　赵云镇守中央，曹仁镇守西陲，于禁镇守辽东，乐进镇守西南边陲，张辽则在扬州坐镇。
　　除了赵云和曹仁目前没什么战斗任务之外，其他三人随时都可能面临各种战斗任务。
　　尤其是张辽，郭鹏已经下令让张辽和太史慈联手，出海去寻找台湾岛，随时准备出发探索。
　　五虎上将都不适合在这个时候调派出来，启用第二集团的武将自然也是理所当然的事情。
　　而且他们也都各自立下过很高的战功，本领十足，并不需要郭鹏过多的担心。
　　关羽的统兵征战之能自然不用多说，领兵征战刚猛二字就能概括，打起仗来从不手软，特别适合这种草原系作战。
　　张飞就更不用说了，郭鹏让张飞带兵做一路军主将的原因就是因为张飞对这片大草原太熟悉了，对于鲜卑人也太熟悉了，根本不需要郭鹏怎么安排，张飞自己就能打出精彩。
　　给关羽三万军队，给张飞一万人的军队，让他们作为左右两翼与郭鹏率领的主力中军齐头并进，这就是魏军唯一的战术。
　　简单粗暴，不讲道理。
　　强到一定地步的时候，魏军已经不再需要像从前那样，面对强大的敌人的时候还要设计很多战术，现在，并不需要。
　　他们自身就是最强大的战术，自身的战斗力、组织力和机动力就是最强的战术。
　　鲜卑人再怎么抵抗，也不可能正面抗衡魏军的冲锋。
　　真正的钢铁洪流会教他们做人。
　　延德五年五月，郭鹏的命令已经得到了贯彻执行。
　　北伐三路军队分别从并州的云中郡、雁门郡还有幽州的上谷郡出发。
　　关羽率领三万铁骑从云中郡出发，张飞率领本部一万铁骑并上谷郡乌丸所部三万骑兵一起出发。
　　郭鹏自己率领十三万主力军队从雁门郡出发。
　　此战，魏军出动十七万军队，加上上谷郡乌丸所部三万骑兵，加在一起共二十万人。
　　郭鹏抽调禁军主力和卫军主力作为他自己的主力军队。
　　张飞则率领自己本部跟随他一起南征北战的一万骑兵，到了上谷郡以后会和老熟人难楼的三万骑兵一起出击。
　　关羽则率领西北兵团抽调的两万精锐骑兵，到了并州云中郡以后，从渔阳大营出发的一万骑兵也会加入关羽的军队，给关羽补足三万人。
　　关羽和张飞等人早在四月份就接到了命令，带领军队开始出发，经过洛阳拜见郭鹏之后，径直往指定出击点集合。
　　郭鹏要求全军六月初十之前抵达到指定出击点，然后经过十天的休整、筹备，就将正式出击。
　　延德五年六月二十，就是全军出发北伐的日子。
　　整个魏国已经动了起来。
　　四月份的时候，河北各州郡县开始了全面动员，各地辅兵到位，各地民夫到位，清点人手，安排任务，筹备出击。
　　经过清洗之后，幸存的和新就任的官员们，包括各乡、村行政长官分别率领各乡、村的壮丁民夫到指定地点集合，拿名牌，分配任务，将各种物资装车，开始了运输工作。
　　他们将遍布整个河北大地上的各种军用武库内的全部物资全部运送到前线出发点。
　　甚至要先于军队一步，把粮道打通，为军队的前进奠定基础。
　　大量储备的粮食、肉类、军械物资等等，从河北武库向军队集结出发地前进，整个河北每一个郡每一个县都能看到用各种运输工具给军队运送给养的人。
　　董昭已经先一步前往河北安排粮草的运输工作，夏侯惇和鲜于辅也动了起来。
　　现在，就要按照之前确定好的计划开始行动，把粮草先一步运往指定地点集合，正是所谓三军未动粮草先行。
　　后勤方面依靠着全面爆发的动员行动如火如荼的开展着。
　　关羽和张飞也带领各自的军队向指定出发地点前进。
　　整个河北都已经做好了战争准备，进入了战争状态，准备为了这场战争燃烧贡献自己。
　　在这个背景下，五月十五，郭鹏在洛阳誓师北伐。


第1084章 皇帝兵出洛阳
　　这场北伐的整个准备的过程还是比较漫长的。
　　大半年的时间进行先期筹备，把消息通知到位，然后筹备人力。
　　物资的具体准备工作又要持续两个多月，计算需要的物资，统计地方仓库的物资，算出各仓库如何调运物资等等。
　　然后才是具体的任务摊派，中央直接摊派到各仓库，各仓库附近的郡县则负责组织人力物力将这些物资送到指定地点。
　　即军队出发点。
　　对于魏帝国的官员和子民们来说，这毫无疑问是沉重的负担。
　　但是，这个负担并不是得不到回报的。
　　他们将会得到回报，他们将会享受到前所未有的和平，他们不会再因为北方的草原部落而心惊胆战，成天提心吊胆的担心游牧骑兵南下劫掠。
　　他们也会获得相对应的收税减免条款，可以少缴纳一些赋税，多给自己留一些，吃顿好的。
　　郭鹏这一次出发，要把鲜卑打的连种都不剩，要把他们彻底吞噬，把整个大草原纳入魏帝国的统治之下，成为魏帝国的肉蛋奶供给基地。
　　那么大一片草原，如此丰美的水草，可以放养大量的牲畜，那么多的牲畜，足以将魏帝国子民们的肉蛋奶的摄入往上提一个数量级。
　　肉蛋奶将不再是可望而不可及的存在，在并不久远的将来，这些副食品将进入千家万户。
　　价格可能不会便宜多少，毕竟运费在这儿。
　　但是，绝对不会让一个人从生到死都没有尝过一次肉的滋味。
　　军队方面则相对要更好一点。
　　有了草原畜牧经济区以后，魏帝国的骑兵们就可以在草原上纵横驰骋了，也会得到数量更大的肉蛋奶的补给。
　　魏帝国的财政支出在这方面也会得到补助，削减一些压力。
　　这些都是可以惠及全民的好处。
　　所以在宣传的时候，整个河北大地都知道，皇帝陛下将会带领他们把笼罩了他们数百年的北方威胁彻底扫除，做到比前汉时期更加干脆彻底的扫除，一个不剩的那种。
　　而且说实话，魏国皇帝陛下说出这种事情的时候，很难让人不相信。
　　郭瑾也丝毫不怀疑自己的父亲可以成功获取战争的胜利，从而实现自己的战略目标，为魏帝国真正的开疆拓土到极北之地。
　　不过，心里的惶恐不安也是少不了的。
　　因为这是他第一次被郭鹏真正的托付重要的职责。
　　是真的在郭鹏不在的情况下，在郭鹏不在洛阳城里的情况下，被托付了治理国家的责任。
　　自己真的可以吗？
　　执掌尚书台日常行政工作什么的，真的可以吗？
　　虽然郭鹏把曹操留下来协助郭瑾，也让郭嘉留下来给郭瑾出谋划策做指导，但是到底能不能行，没人知道。
　　郭瑾自己也不敢确认。
　　“好了，别担心了，就到这里吧。”
　　郭鹏出征的当日，在一片簇拥之下前进道宫城正门门口的时候，郭鹏让一路相送的曹兰和郭瑾停下来。
　　“你们都回去吧，做好自己该做的事情，阿瑾，日常政务你要多留意，皇后，后宫，就拜托你了。”
　　郭鹏一只手握着曹兰的手，一只手握着郭瑾的手，与他们做最后的告别。
　　然后和其他的后妃，还有其他的孩子们一一告别。
　　抱了抱最小的女儿和儿子，和已经长大的孩子们也一一告别，嘱咐他们不要落下了功课。
　　他们的教导责任，被郭鹏委托给了郭瑾，意思就是父亲不在的时候，长兄如父，兄弟姐妹们要像尊重父亲一样尊重长兄郭瑾。
　　然后郭鹏看出了郭瑾的犹豫和不安。
　　“凡事都有第一次，会担忧，会害怕，你的忧虑，我并非不懂，但是阿瑾，你必须要面对，你责无旁贷，你没有选择。”
　　郭鹏握着郭瑾的手，带着他往前走了几步：“为父第一次脱离卢公带兵打仗的时候，也有过惶恐不安，也有过担忧，担忧自己会不会打败仗，担忧自己会不会死。
　　但是时局所迫，为父别无选择，不杀人，人杀我，便是如此残酷，为父也是一路走了过来，对于你而言，也是如此，你终有一日要脱离为父自己走下去，这种尝试，宜早不宜迟。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀。
　　“魏国这份基业，是为父一手打下来的，你若要继承，有些事情就必须要去做，要果决，要坚韧，要勇敢。”
　　郭瑾点了点头。
　　“儿子会努力去做，不会让父亲失望。”
　　“去吧，为父在草原上征战的时候，希望可以听到你在朝中办事稳妥一丝不苟的评价，别让为父担心。”
　　“是。”
　　郭瑾躬身行礼，恭送自己的父亲出征北伐。
　　郭鹏没有再停留，身穿战甲，翻身上马，在万众簇拥之下，踏上了征途。
　　离开宫城向洛阳城北前进的时候，沿途，会有大量黎民百姓围观这场皇帝的出征。
　　郭鹏出征以前，很早就布告了这件事情，做好了宣传，全洛阳人基本上都知道皇帝这一次去是要把鲜卑人彻底消灭掉。
　　对于如今的洛阳人来说，对鲜卑人恐慌的记忆已经比较遥远了。
　　如今的洛阳人大部分都来自青兖二州，也有少部分来自河北和南方。
　　鲜卑横行无忌造成恐慌的岁月已经远去十年，就算是原来的河北人看来，这样的记忆也相当遥远。
　　他们甚至已经有很长时间没有再去关注这些鲜卑人的消息了，还以为他们已经不存在了，结果皇帝大规模北伐的消息传出来，他们才意识到鲜卑人原来还在。
　　魏军总是主动出击，没有给鲜卑人南下叩关的机会，不过鲜卑人依然保持着相当的实力，需要皇帝率领大量军队亲自北伐。
　　皇帝的北伐，是为了消灭鲜卑人，是为了让鲜卑人从此不复存在，不再有南下扣关的机会。
　　皇帝此次北伐，是要彻底扫灭整个草原上的部族，把草原也给变成魏帝国的领土，让边民从此以后都能自由自在的在草原上游荡。
　　也就是说，皇帝一旦打赢此战，从此以后，就再也不会有北虏叩关的情况发生了，大家从此以后都能安居乐业，再也不用担心被掳掠到草原上回不来了。
　　这是何等伟大的皇帝陛下，何等为大的事业啊。
　　一段时间的宣传之后，整个洛阳都在热议这样的事情，都在称颂皇帝陛下的伟大事业。
　　他们歌颂皇帝陛下的伟大事业，就像当年拥护皇帝陛下即位称帝的时候一样。
　　不同的是，这一次，感觉距离他们更近了。
　　消灭了所有的北虏，那么大家也能安全一些，不是吗？
　　再也不会有骑着马挥着马刀的野蛮人冲到面前烧杀抢掠了，这不是很好吗？
　　所以在郭鹏出征的这一天，出于这种情绪也好，出于想要凑热闹的情绪也要，出于想要看看皇帝长什么样子的情绪也好，反正，几乎全洛阳人都出动了，人山人海。
　　郭鹏没有坐进属于自己的马车，而是一直骑在马上，穿着战甲，用最英武的姿态让子民们看到他们的皇帝到底是什么人。
　　让他们近距离的看到，接触到，知道正在统治他们的，是什么人。
　　子民们看到了身穿战甲英武非凡的皇帝，看到了万众簇拥之下威风凛凛的皇帝。
　　这位，就是那位从没有打过败仗并且最终建立了魏帝国的皇帝，他们所有人的皇帝陛下。
　　郭鹏一路骑在马上，用并不缓慢的速度，一边前进，一边观看着自己的子民们。
　　队伍很长，人很多，虽不说前歌后舞，战鼓声一直没有停过。
　　不知道从什么时候开始，忽然间，【万胜】这般的欢呼声骤然响起。
　　好像是民众那边喊了出来，一个人两个人喊，然后渐渐汇聚成一种可以震动天地的声音。
　　很快，这样的声音就遍布了整个洛阳，整个洛阳城内外都能听到这种喊声。
　　这是对于魏军的出征毫无疑虑的信任感，丝毫不怀疑他们会获得胜利的信任感。
　　在这样的呼喊之中，皇帝依然保持着威严的神色，表情没有任何改变。
　　而军队的步伐也没有因此而受到任何的影响。
　　他们依然踩着极其坚定的步伐，按照一直以来的规范，向城外走去。
　　归来之时，也是荣耀回归之时。
　　郭鹏亲自带领从洛阳城出发的这支军队，其实只是禁军中的一部分，约三千人，五千人的精锐禁军，郭鹏带走了三千人，留下两千人给郭瑾。
　　典韦被郭鹏带着，许褚被郭鹏留给了郭瑾，让许褚统领剩下来的禁军近距离保护郭瑾，而典韦就率领其他的禁军随郭鹏踏上战场。
　　禁军一直都是魏军群体内素质和战斗力的天花板。
　　用最好的武器，吃最好的伙食，护卫安全等级最高的皇帝。
　　他们的任务就是让鬼都不敢接近皇帝，任何怀揣敌意接近皇帝的人，都将被他们从肉体到灵魂上一起抹掉。
　　其他时候，他们时不时的还会客串正义使者、盖世太保、特种部队等等不同的身份，承担起不同的职责，就为了满足皇帝的需要。
　　比起卫军，禁军更像是皇帝的私人部队，真正意义上除了皇帝本人的命令之外谁的命令也不听的那种。
　　郭鹏就被这样一群人挡杀人佛挡杀佛的存在护卫着。
　　他迎着子民们崇敬的目光，离开了洛阳城，离开了这座帝都，这座全国最为繁华的国际化大都市，奔赴可以预见的未来。


第1085章 郭某人专属皇家战车
　　皇帝出了洛阳以后，在城外集结的主力部队也随之出征，数量庞大的军队浩浩荡荡的一路向北，声威震天。
　　不过一场表演之后，郭鹏就不能继续引领全军进行表演了。
　　他登上了自己出征专属的【战车】，开始在战车内接见一同出征的大臣们，并且处理需要他处理的政务。
　　嗯，这边开始出征，那边就要开始处理政务了。
　　就算是打仗，皇帝要做的事情一样也不能少。
　　说起这辆【战车】，与其说是战车，倒不如说是一个移动居室。
　　从外面来看，这毫无疑问是一架大型马车，大到了很多人都没见过的地步。
　　但是身为皇帝的【战车】，那么大，也是理所应当的。
　　从外表看上去，除了大之外，也没什么特殊的，一样的装饰，一样的雕刻，典雅，庄重，符合郭鹏喜欢的深色系外表。
　　但是进到里面，那就是别有洞天了。
　　麻雀虽小，五脏俱全，这里头不仅有缩小版本的书房，还有缩小版本的卧室，甚至还有坐便器。
　　这是郭鹏决定出征以后，田丰为了讨好郭鹏，就下令工部花了几个月时间，集合全部实力派匠人精心打造而成的皇帝专属【战车】。
　　一切以舒适和高防御力为目标，重点在于低调而不奢华，实用而不粗糙。
　　这辆战车建造完毕的时候，田丰很有信心的邀请郭鹏参观这辆皇家战车，给他一一介绍。
　　缩小版本的书房里放置了桌椅，而非软垫和案几。
　　和皇宫里不一样，这里头为了便捷，放置了桌椅，还专门进行了固定，确保路途不够平坦的时候也不会摇晃。
　　读书的时候，写字的时候，处理政务的时候，都不会觉得难受。
　　桌上还有不少东西也是固定起来的，比如砚台，比如烛台，比如笔筒，都是和这张桌子一起打造出来的，干脆就长在上面似的。
　　桌椅左手边便是一个书架，上面有很多打造出来的盒子间，所有的重要文件都可以放在盒子里，也不担心会掉落下来。
　　缩小版本的卧房也显得相当小巧精致，该有的都有，足够郭鹏睡觉翻身的床位，还有帘子，可以隔绝床位和外边的一些空间，看上去就像一个单独的小卧房一样。
　　郭鹏平时劳累不堪的时候可以在这里面打个盹儿。
　　坐便器外围也有一圈帘子，郭鹏有三急的时候就把帘子一拉，就能营造一个相当隐秘的小空间，可以放心的方便。
　　坐便器底下是一个木桶，郭鹏每次方便完都会有随行宦官即刻更换新的木桶，避免皇帝的生活空间内弥漫着不雅的味道。
　　当然了，为了进一步让皇帝舒适，车内常备熏香。
　　白天是可以提神醒脑的熏香，夜晚则是助眠的熏香——华佗领衔的大医馆专门配置，只为郭某人一人配制而成。
　　洗澡也没有问题。
　　车内空间足够大，宦官团队会专门给郭鹏准备一个沐浴用的木桶，烧好热水倒进去，然后郭鹏可以一个人在车子里享受沐浴时光，叫人上来搓澡也没有任何问题。
　　除了这些设备之外，在这辆车子里还有一个冰鉴，冰鉴里可以放置冰块。
　　因为出征的时候是夏日，天气炎热，总是待在车子里会很闷热，田丰考虑到这一点，就让工匠设计了一个冰鉴，里面放置冰块，会让冰块缓缓融化，然后散出悠悠凉气。
　　如此，车外无论多热，车内都是非常凉爽的。
　　白天也好，晚上也好，无论什么时候，只要皇帝有需要，那全天候十二个时辰确保车内冰块供应也没有任何问题。
　　为了供应充足的冰块，出征的时候，队伍里也有专门为了郭鹏用冰而准备的硝石，准备的分量是按照一年份准备的，不计成本。
　　不止如此，冰鉴里还可以冰镇鲜果，冰镇果汁，各种饮料，各种生鲜冷食，确保皇帝不会因为暑热而烦恼。
　　总之这辆车子的设计初衷，就是让郭鹏足不出车，也能解决掉任何生理需求，哪怕晚上军队扎营休息的时候，郭鹏也可以不用下车，睡在车子里也没有任何问题。
　　就算为皇帝一人服务顶的上一千名大头兵的出征费用，那也没关系。
　　郭某人对整个魏帝国的意义，又怎么是一千个大头兵可以比较的呢？
　　这样一比起来，简直赚翻了，还谈什么成本？
　　为皇帝服务，怎么能计算成本呢？
　　皇帝是这支军队里唯一的例外。
　　这一点郭某人自己也相信。
　　只要自己需要，别说火炮了，现在画张图让他们给自己弄一杆火枪来都没有任何问题，他们保证能按照图上的样子完完整整的搞一杆“火枪”让郭鹏玩。
　　当然，能不能打响，到底是个艺术品还是个工业品，那就不好说了。
　　为了皇帝，他们能把任何工业品都变成艺术品，超越时代也不是不能办到。
　　但是郭某人想要的偏偏是量产的工业品，而不是精美绝伦的艺术品，毕竟艺术品可以超越时代，却不能改变时代。
　　所以这些东西并没有太大的意义。
　　不过这辆冰爽宜人的皇家战车还是很舒服的。
　　五月下旬的天气，无论怎么说也算不得凉爽，甚至很多时候还相当闷热，所以有了这辆车子，郭鹏的征途将轻松很多。
　　热了，到车子里休息休息，吃点冰镇水果，喝点果汁，虽然不比在洛阳皇宫里那般凉爽，但是比起很早以前那种模式，真的要轻松很多。
　　很早以前，作为将军带兵的时候，郭鹏还是和士兵一起同甘共苦的。
　　士兵吃什么他就吃什么，士兵怎么休息他就怎么休息，士兵怎么洗澡他就怎么洗澡。
　　一起行军，一起走路，一起搏杀，一起流血，由此一步步成为最强大的军阀，并且建立了魏帝国。
　　今时不同往日了，他是皇帝了，有些事情就不能和过往一样，该有的距离感要有，该有的特殊性也要有。
　　毕竟是皇帝，不是将军。
　　需要郭鹏出去露个脸的时候，他就会出去骑马露个脸，给士兵们鼓劲打气，表示我与你们同在，这样就足以让士兵们激动很久。
　　而其他绝大部分时间，他都会在这辆车子里处理政务和军务，顺便享受独一无二的奢华服务。
　　需要和他讨论问题的大臣则一个接一个的上车，一个接一个的面对面讨论，然后做出决断，并且送回洛阳，让有司执行。
　　因为用途非常多，也很实用，所以郭鹏觉得这辆车子其实也挺不错的。
　　和田丰商量完了进一步整修黄河的问题之后，他就对此表扬了田丰。
　　“能为我想到这一步，元皓，你做的不错，这辆车我很喜欢。”
　　“为陛下办事，这是臣的责任。”
　　田丰连忙表示了激动和感谢，并且表示自己会继续为魏帝国的明天努力奋斗。
　　费尽心思讨好皇帝，亲自参与这辆车子的设计和细节完善，为此花费了很大精力，但是最终得到了皇帝的赞扬，田丰顿时感觉自己忙碌这一阵子，值了。
　　大军行军自然不是简单地事情。
　　若是放在以前，有些军纪不好的军队行军那真的是如同蝗虫过境一样，走到哪里吃到哪里，走到哪里抢到哪里，什么事情都敢做。
　　以至于某些地方官员为了保境安民，在军队过境的时候就把军需物资放在城外，城门紧闭，自己带人守在城墙上，避免被军队的人冲进城池里当强盗。
　　真要给他们冲进来一顿哄抢，那地方官员真是欲哭无泪。
　　魏军行军都没有这些烦恼，全部都按照规定的路线行走，不会扰民，也基本不会接近城市。
　　这些路线上都有很早之前就修缮而成的魏直道，道路平坦宽阔，地面结实好走。
　　过去行军的时候，晴天还好，一到下雨天，那雨水和土地搅和在一起，烂泥巴路能让军队的行军速度迅速降低到蜗牛级别。
　　不仅是走路麻烦，车马更麻烦，道路还会因为大量车马辎重的行驶而变得坑坑洼洼，极其不好走，非常容易误事。
　　魏直道在设计的时候就考虑到这些问题。
　　直道路面反复压实平整，做好防水处理。
　　若是因为大雨问题而出现道路坍塌之类的事情从而影响到大军的行进，那负责路面状况的官员可就不是简单的谢罪就能解决问题的了。
　　因为这些事前功课，魏军的行军还是比较便捷的。
　　遇到大雨天，全军戴着斗笠，披着蓑衣，换上草鞋，就能很好的应对大雨，等天气放晴之后再换上正常装束。
　　路面平整，不会出现坑坑洼洼的情况从而影响到全军的前进，当然更不会影响到坐在车子里的郭某人了。
　　每到一个驿站，驿站内自然有负责人员和军需官对接，取走军队需要的食物和军需物资，一切都按照流程来，不会出问题。
　　军队吃饭也是停下来，在道路两边埋锅造饭，士兵们围着吃饭，吃完了休息片刻，挖坑解决好个人问题，然后集合，继续行军。
　　如此井然有序，快速且有秩序的向并州雁门郡前行。


第1086章 入主草原
　　从洛阳到雁门郡，整个行军过程用了十六天。
　　速度也不算快，但是胜在稳妥，军队行进过程没有出现任何问题，一切按部就班。
　　消耗的物资的确巨大，十几万人的队伍每天吃的饭就是一个天文数字。
　　不仅人吃，还要马嚼，不仅要吃粮食，还有豆子柴草之类。
　　可以说每走一步都是钱，军队整体每前进一米，后勤官员都能算出具体的耗费是多少，然后把这个数据上交郭某人审核，得到批准。
　　郭某人当然也清楚自己的军队从出发开始到真正打仗这段期间内需要多少支出。
　　但是这是必要支出，是不能省的。
　　郭鹏每日在车中处理洛阳方面送来的重要政务，也跟着处理军务。
　　然后在车子里召见随行文武大臣，面授机宜，发布命令。
　　一边领军，一边治国，这对他而言，还是第一次。
　　以往这样做的时候，领地规模还不大，没有那么多事情要做，挺简单的。
　　地盘大起来之后，却又没有了亲自带兵出征的必要性。
　　直到这次御驾亲征，让他感受到了同时作为军事统帅和政治领袖的困难。
　　也难怪历史上御驾亲征的皇帝往往都很难获得战争的胜利。
　　当然，那些特别牛逼的就要另当别论了，他们的才能本身就很高。
　　郭某人自然也是这一类人。
　　虽然工作强度陡然增大，但是他也很快就适应了这种高强度的工作模式，一边领兵出征，一边处理朝政，遥控国家政局。
　　郭某人死死抓住手上的关键权力，不曾有丝毫放松。
　　在车子上行进的路途中，他还对江南的开发，益州的局部战争和西域的局势进行了一些指导，告诉他们要怎么做之类的。
　　再然后，就是对扬州横渡海峡寻找台湾岛的行动进行了指导。
　　就在六月初十，郭鹏在车上接到了张辽从扬州用海运直接送到幽州，再从幽州送来的请示。
　　张辽表示他已经对出海寻找台湾大岛做好了准备，请示郭鹏是否立刻出发横渡海峡去寻找台湾大岛。
　　这种给后人留下自古以来借口的事情当然不能懈怠。
　　而且，如此一个大岛，上面肯定有人，有多少不好说，但是先拿下，划归版图，剩下的事情以后再说。
　　总之要搞定【自古以来】这样的借口，还要搞的明明白白，不能给后人挖坑。
　　郭鹏下令给张辽，让张辽联手太史慈开始渡海行动，登上台湾岛，并且探索全岛。
　　在此之后三天，六月十三，北伐军主力提前两天抵达了并州雁门郡的出击位置，开始进行出击准备。
　　并州刺史夏侯惇和一众官僚集体赶赴雁门郡朝拜天子，并且接受天子的进一步指示。
　　郭鹏对他们在战前的最后一系列工作做了一些简单的安排之后，就让这群官员回去各司其职，然后把夏侯惇单独喊进了自己的专车之内，给他倒了一杯果汁，让他解解暑。
　　夏侯惇忙跪下谢恩，被郭鹏立刻扶了起来。
　　“一杯果汁而已，别那么激动，元让，你我不仅是君臣，也是亲眷，这车里只有你我二人，就不要那么拘泥于君臣之礼了。”
　　夏侯惇忙称不敢。
　　“陛下无论何时都是陛下，臣无论何时都是臣，是以臣不敢僭越。”
　　“……”
　　郭鹏心里挺高兴的，不过面子上还是要惋惜一下，稍微叹了口气，摆了摆手：“随你吧。”
　　说罢，郭鹏坐了下来，缓缓开口道：“元让，这次北伐，我是势在必得，一定会把鲜卑人一扫而空，顺便，把所有看的到的部族都一扫而空，一个不留，整片大草原，我要把它清空，你觉得可以吗？”
　　“草原虽大，陛下若有决心，怎会不可？我魏大军所向无敌，草原上的那些部族，皆是插标卖首之辈而已。”
　　夏侯惇立刻回答。
　　“既然可以，那也要想好在草原被平定之后，该怎么做。”
　　郭鹏端起杯子喝了一口酸甜的果汁：“当年汉武帝、宣帝接连北伐打败匈奴之后，限于种种因素，未能充分占据草原，其后世诸帝也都不曾正视过草原，始终把草原当做祸害，视之为洪水猛兽。
　　这样的行为，我认为是不正确的，草原可以养马，草原也可以养牛、羊，匈奴，鲜卑，乌丸，都曾经因为草原而强盛，这足以证明，草原上也有诞生强大国家的可能。
　　国家若要强大，不可能没有生产，匈奴、鲜卑赖以为生者，为畜牧，靠着牛羊马而生存，草原上能养活的人也的确不少，所以，草原难道不是一片宝地吗？”
　　郭鹏如此一说，让夏侯惇颇为惊讶。
　　“陛下所言，乃是欲在战后经营草原，蓄养牛羊马？”
　　“对，既然打下来了，不能白打，不能就那样放着不干预，此番出征耗费多少，元让，你是应该清楚的。”
　　夏侯惇点了点头。
　　“此番出征，耗费之大，非千万钱可止。”
　　“对啊，耗费如此之大，若不能从草原上赚回来，不就等于白打了吗？若不赚回来，不是空耗国帑没什么意义吗？”
　　郭鹏深吸一口气：“汉武打败匈奴而不入主草原，匈奴于是未能清除干净，窦宪北伐北匈奴之后，未能占据草原，于是鲜卑渔翁得利，三十年后终成大患。
　　我若北伐鲜卑而不占据草原，不拥有草原，不去努力经营，那么谁知道在鲜卑之后又会出现什么部族，再次壮大起来，控弦三十万，五十万，到那时，于我而言不是灭顶之灾吗？
　　我活着的时候还无所谓，心怀不轨之辈皆不敢妄动，但是一旦我不在了，那些心怀不轨之辈又会做些什么就不好说了。”
　　夏侯惇觉得郭鹏说的有道理。
　　“陛下之言，确实很有道理，臣深为赞同，没有了鲜卑，数十年之后，臣等皆不在人世之后，也不知道草原上会不会出现其他部族，甚至比匈奴、鲜卑更加强大。”
　　“对，这就是我担心的，所以无论如何，此番获胜之后，不能到此为止，而要入主草原。”
　　郭鹏坚定了自己的政策。
　　夏侯惇则有些忧虑。
　　“陛下，恕臣之言，在陛下之前，并没有任何成功经营草原的先例，草原和中原之地不同，中原土壤肥沃，耕种即可定居，逐渐上了规模之后，就能长久居住，并且统治。
　　可是草原上很难种地，不便于定居，中原居民不擅放牧，此前也没有经验，不知结果如何，而且若要经营畜牧，少说也需要二三十万人口，这二三十万人口的口粮，又该如何解决呢？”
　　夏侯惇提出的问题，郭鹏也不是没有考虑过。
　　可是发展任何新的经济模式，总是需要投入和支出的，开垦荒地也是需要花钱的。
　　所以在郭鹏眼里，开垦荒地的花费支出和开辟畜牧产业的花费支出并没有什么不同。
　　“元让，事情不能这样想，你必须要知道，安排百姓开辟荒地也是需要我们花钱支出的，这一笔费用和在草原上尝试畜牧又有什么不同呢？”


第1087章 夏侯惇觉得自己的确是无路可退了
　　郭鹏问出的问题让夏侯惇愣了一下。
　　细细想想，夏侯惇感觉这话说的没错。
　　开垦荒地用来种粮食也不是今天开垦明天就能收获的，也要经历一个很长的时间过程，短则一年，长则两三年。
　　平整土地，挖沟渠，做好排水工作，除草，伐木，建立定居点之类的，一套流程下来，种粮食之前就要花好多钱在养人上。
　　开垦荒地期间的粮食总要给那些人准备好，不能让人饿着肚子开垦荒地不是？
　　这也是钱，支出还很大，江南三州的荒地开垦行动上的费用支出在魏帝国的财政支出中是绝对的大头。
　　郭鹏每年为此花费的钱绝对也是一个天文数字。
　　为此，还不断有朝臣提议皇帝可以稍微放缓一下行动效率，不要铺开的那么大，稍微缩小一些，也能省下一笔很大的钱财。
　　国库就能稍微充盈一点儿了。
　　但是每每被郭鹏拒绝，郭鹏严令江南三州垦荒行动照旧，不准停歇，屡屡斥责那些官员没有长远眼光，只看得到眼前的收益，看不到长远的收益。
　　肉食者鄙！
　　夏侯惇倒是这一政策的支持者，因为郭鹏不仅在江南三州垦荒，边境各州也在垦荒，他也是负责人之一。
　　两种情况对比一下，夏侯惇发现二者并没有什么不同。
　　“我想要草原来畜牧，也是因为在中原耕地上进行畜牧的话实在是太不值得了，没有那么多牧草的情况下，养一匹马花费的口粮能养三十到五十人，怎么算怎么不划算。
　　有了草原就不同了，耗费降低，不仅能养马，还能养很多的羊和牛，除却运输之外，还能增加大量的肉食，到时候供给给中原州郡的话，能极大提高我魏子民吃肉的数量啊。”
　　郭鹏笑了笑，开口道：“只吃粮食，不仅很难吃饱，身体也很难强壮，若要身体强壮，非要吃肉不可，你看看咱们军队里那些精锐，哪一个不是吃肉吃出来的？
　　之前做庄稼汉的时候个个面黄肌瘦，到了军队里伙食改善了，一个个的身上疙瘩肉都出来了，那都是吃猪肉吃鸭肉吃出来的，而且有了猪肉和鸭肉，军队里吃粮食的量不也在降低吗？”
　　这一点倒是真的，夏侯惇可以确认。
　　从各种渠道中得知的消息来看，增加了肉类豆类食品之后，军队对于米粮的需求稳步下降，比起当初主要靠吃稠菜粥和麦饭的时代，粮食的消耗量大大降低。
　　所以之前郭鹏才有底气拿粮食和辽东玩贸易战玩垮了辽东，所以郭鹏才能把粮食和魏五铢钱划等号，用粮食做一般等价物。
　　主要是多，且稳定，储藏量也很大，玩得起。
　　就夏侯惇自己来说，副食品多起来之后，吃粮食的量的确是在下降，一般庄稼汉吃粮食一顿能吃四五碗，增加了一些副食品之后，差不多两三碗的样子就吃饱了。
　　粮食的产量在不断提升，但是增加副食品之后，粮食消耗量降低了，所以粮食自然就增加了。
　　“陛下所言，臣亦是知晓。”
　　“不仅如此，在你并州北边的草原上，这些年不仅养马，我也在让官府出面组织边民养羊，虽然人数不多，但是几十万只羊还是养出来了，这一次出征，这些羊跟着军队走，省了后勤多少麻烦？”
　　郭鹏笑道：“兵部尚书董昭得知此事，高兴得手舞足蹈，可想而知这些自己能跑的羊给他减轻了多少负担，又给河北民众减轻了多少负担。
　　而且仔细想想，元让，匈奴人鲜卑人南下叩边之时，不就是军队和牛羊马一起跟着吗？抢到粮食吃粮食，没有粮食就吃牛羊，一个个的体格多好？”
　　夏侯惇已经不知道该怎么反对了，只好点头。
　　“陛下思虑深远，臣拜服。”
　　“别急着拜服，到时候这个事情我要交给你来负责，元让。”
　　郭鹏伸手拍了拍夏侯惇的肩膀。
　　“臣？”
　　“嗯，元让，你久在边关，熟悉边务，对草原的熟悉上来说，中原官吏是不如你的，你也擅长民务，办事稳妥，有你主持此事，我会十分放心，你觉得如何？”
　　郭鹏看着夏侯惇。
　　夏侯惇舔了舔嘴唇。
　　“陛下有命，臣自然遵从，不过陛下，臣已然主持并州政务，恐怕难以分心……”
　　“放心吧，我打算把攻取之后的草原单独设一个州来管理，你还是做刺史，并州交给别人来管就好了，草原上搞畜牧这种事情，我认为只有你能办好。”
　　郭鹏握住了夏侯惇的手：“夏侯氏也是我亲族，这种事情没有先例，交给别人做我实在不放心，元让，私下里，我不把你当外人，这件事情只有你做我才放心，别让我失望。”
　　郭鹏把话说到这个份上，夏侯惇觉得自己的确是无路可退了。
　　其实夏侯惇真的挺想离开并州的，但是他的方向是想要往南走，并不是继续往北啊……
　　他在并州做刺史有些年份了，一直以来也是兢兢业业，在并州大力推行屯田。
　　他经常亲自带人到乡村里面巡查，统计，在整个并州范围内恢复生产。
　　郭鹏称帝以后曾给他下令，让他集中精力抓生产，在并州搞屯田，因为未来的北伐战争需要并州起到一个后勤基地的作用。
　　同样的粮食需求，从并州出发到草原上和从洛阳出发到草原上当然不一样，从并州出发那就容易得多，从洛阳出发那损耗的就更多。
　　从这一点上来说，并州从一个被黑山军、南匈奴破坏殆尽的混沌状态发展为可以为此次北伐提供三分之一后勤保障的地步，夏侯惇居功至伟。
　　但是夏侯惇真的挺想回家乡生活的，也想享受一下中原的花花世界，而不是在这里吹风吃沙，过得苦哈哈的。
　　但是皇帝命令如此，他又能如何呢？
　　只能兢兢业业了。
　　六月十四日，关羽和张飞还有难楼来到雁门郡再次拜见郭鹏，和郭鹏最后一次确定进军路线和战略规划，以及他们双方的任务。
　　“云长，益德，我再次重申，这一次进军没什么战术可言，就是最简单的中间摧毁，两边包抄，鲜卑人最强的主力交给我来对付，你们主要负责左右两路包抄。
　　若是鲜卑人同样三路迎击，你们就自由发挥，击溃他们，然后再去包抄，总而言之，出兵之后，你们牢记自己的目的，在此基础之上，任由你们发挥。”
　　郭鹏给了关羽和张飞最大限度的军事自由，在完成包抄战术的同时，任由他们采取任何军事行动扩大魏军的战略优势。
　　其实要说战略，魏军已经赢了，鲜卑的体量早已不是檀石槐时代了，而魏帝国现在的体量也不是东汉末年能比拟的。
　　从战略上来说，颇有一种当年窦宪北伐北匈奴的感觉。
　　同样两者不在一个水平线上，但是具体的指导思想却完全不同，最终取得的战略成果当然也会不一样。
　　这场战斗，主要的冲突就集中在了临战战术方面，双方对战的时候激烈的搏斗将是最大的冲突，而结果不会改变。
　　魏军不会战败。
　　鲜卑人注定灭亡。
　　在这样的基础之上，让关羽和张飞稍微发挥一下，也没什么不可以的。
　　最后，还剩下个难楼。


第1088章 难楼眼馋骑兵装备很久了
　　现在的乌丸大单于难楼也算是一个传奇式的人物了。
　　该说不说，这老家伙是真的能活，从郭鹏登上历史舞台开始就和他打交道，一直到现在坐了江山当了皇帝，他还活着。
　　他已经快七十岁了，身子骨还是不错，精神头也不错，生育能力也保持的可以。
　　郭鹏进位魏公那一年，难楼老来得子，算是填补了当初他一家人都被丘力居杀死的不幸。
　　他非常高兴，给郭鹏写的信上还表示他会努力活到儿子成年，再把位置传给儿子，让自己家的政权可以继续得到郭鹏的庇护。
　　现在看起来，他是真的很努力地在活着。
　　“哈哈哈哈，难楼公啊，这都多少年了，你的身子骨还是那么好，我感觉我都要比你老了，再这样下去，你怕是能活满一百岁，做个人瑞啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏握着难楼的手，与他谈笑。
　　“不敢，陛下是天子，必定万寿无疆，老臣只求能在陛下的庇护下苟延残喘，了此余生，然后将后人卑微的托付给陛下罢了。”
　　难楼言辞谦卑的在郭鹏面前表忠心，一点也没有乌丸共主的样子。
　　言辞之间就像个风烛残年的老叟一样，和魏帝国任何一个地方的老叟都没什么不同。
　　说来也是，郭鹏和难楼认识已经二十年了。
　　在郭鹏的护乌丸校尉时代，郭鹏就和难楼一起共事过，那年郭鹏才二十多岁，还是个小年轻，和难楼一起狠狠地揍过丘力居。
　　虽然当初郭某人阴死了难楼全家，但是一想到这是为了大局，为了让更多大汉子民活下来，郭某人就觉得难楼一定也会原谅他。
　　虽然难楼至今也不知道这件事情。
　　再说难楼现在过得也很不错。
　　他在郭某人的庇护下过着乌丸共主的生活，统治着五十万左右的乌丸人，部众在上谷郡、代郡和雁门郡生活。
　　他们或养马放牧，或耕种土地，或和中原商户做生意，日子过得也是相当滋润。
　　在魏帝国经济发展的大环境之下，乌丸人依托着经济发展的魏帝国，也发展的不错。
　　更值得注意的是，长期共生的状态下，他们的生活方式渐渐向汉人转变，从游牧转向定居，更有相当一部分族人开始耕种田地，学着汉人种植粮食，从地里刨食吃。
　　魏帝国蒸蒸日上的经济发展让乌丸人向往中原汉人的生活，也有相当一部分乌丸人抛弃了原有的生活方式，选择主动前往中原经商度日，融入了中原汉人的生活之中。
　　总体上来说，这些年里，乌丸人的生活方式已经逐渐汉化，有了汉人的痕迹。
　　作为领袖，难楼对此持开放态度。
　　他在这些年里也已经很少率兵打仗，除了郭鹏需要的时候，他会带兵出征随同出战，其他多数时候都在安然养老，安享太平。
　　魏帝国太平了，他当然也想着太平，反正郭鹏也不是什么时候都需要乌丸骑兵出战的。
　　长年累月的和平让难楼很享受。
　　他本身年龄也大了，就喜欢抱着小儿子到处溜达，他的地位也很稳固，魏国皇帝亲自册封的乌丸大单于，没人敢反对他。
　　郭鹏的强势他也是非常熟悉的，从二十年前开始他就知道这位主不好惹。
　　当年郭鹏在京观之下请他们吃饭喝酒然后自己还亲自仗剑起舞的事情难楼现在还记得。
　　这真是天降猛男，不过二十年，就从一个区区的护乌丸校尉变成了大帝国的皇帝，一手缔造了如此强悍的魏帝国。
　　和这样的人物生活在同一个时代，是一种不幸，但未必就不是一种幸运。
　　至少在眼下的难楼看来，他是幸运的，周边的那些部落杂胡该完蛋的都完蛋了，只有他还活着，还好端端的带着他的五十万部众生活在这片土地上，享受和平。
　　既然享受到了如此的优厚待遇，那么也没什么好说的，当郭鹏需要的时候，他出兵就是了，为皇帝陛下办事，不丢人。
　　这一会一听皇帝的征兵令，他就立刻整顿好了三万骑兵，等张飞抵达上谷郡之后就和张飞会和，接受张飞的指挥。
　　他和张飞也算是老熟人了，曾经一起攻击过南下的鲜卑人，合作过不少次，彼此之间也相当熟悉，配合作战也没什么问题。
　　此番北伐，皇帝的意思是要覆灭鲜卑，彻底把鲜卑扫平，剪除全部的北方威胁，这在难楼看来，是很大的手笔。
　　算上他在内，二十万骑兵北伐，要对五十多万鲜卑人进行毁灭性的打击，如此庞大的规模，也就只有郭鹏能出动的起。
　　要是换做他，估计还没等郭鹏打来，就直接投降了。
　　打什么？
　　还不赶快投降？
　　他恶趣味的猜想鲜卑人得知这个消息之后是会投降呢还是投降呢还是投降呢？
　　亦或是死硬到底不见棺材不落泪？
　　“对这场战事，难楼公可有什么想法？”
　　郭鹏拉着难楼的手与他缓缓踱步在营门外，就像是两个多年未见的老友一样，气氛轻松。
　　难楼跟随郭鹏走了几步，心情也松快下来，便开口道：“说实话，二十万铁骑北伐，较之当年前汉武皇帝来说，也是了不得的数目了，陛下此番北伐，必然获胜，鲜卑人……不识时务，必遭灭亡。”
　　“嗯。”
　　郭鹏看起来很高兴的点了点头：“孤就是喜欢识时务的人，大势当前，不仅不识时务还妄图反抗，这样的人自然会被消灭掉，不是什么人都如同难楼公这样啊。”
　　“陛下过奖了。”
　　难楼对郭鹏的揶揄丝毫不以为意，一脸喜色：“能为陛下办事，就是我族最大的幸事，陛下但凡有命令，我族赴汤蹈火也要为陛下办成。”
　　“好，有难楼公这样的人，乌丸何愁不兴盛？”
　　郭鹏满脸都是笑意。
　　两人又走了一阵子，难楼忽然小声地开口道：“陛下，老臣有一个不情之请，不知道陛下是否能够答应老臣。”
　　郭鹏点了点头。
　　“尽管说，只要在孤的能力范围之内，就没有任何问题。”
　　“那，陛下，老臣……”
　　难楼扭头看了看郭鹏所骑乘的那匹战马身上的全套装备，开口道：“陛下麾下骑兵所拥有的这些马具，马鞍，马镫，还有马掌，能卖一些给老臣吗？
　　老臣也想给我族人的马匹装备上这些马具，但是之前找了很多人，都说这是被严格管制不让发卖的，老臣也有些为难，所以，不知道陛下是否愿意……”
　　难楼伸手指向了郭鹏所骑乘的那匹千里挑一的黑色骏马身上的马具装备。
　　说实话，他眼馋这些骑兵装备挺久的了。
　　最开始看到这些装备还是在张飞那边看到的。
　　看到张飞所部骑兵装备这些器具之初，难楼还有部下们还在私下里嘲讽魏军骑兵，觉得他们不去努力练习骑术，净搞这些奇怪装备。
　　不去努力练习骑术，怎么能拥有强大的骑术呢？
　　骑术要靠从小的努力练习才能练成，要让双腿充满爆发力和持久力，要有坚强的体魄和强大的意志，这种奇技淫巧有个卵用。
　　你这种讨巧的方式要是能训练出强大的骑兵我就当场吃掉一匹马！
　　难楼如此宣称。
　　所以最开始，难楼等乌丸人根本看不起这些装备了骑兵三神器的魏军骑兵。
　　直到一场打在乌丸人眼前的边关小型战斗爆发，乌丸骑兵被张飞征调一起北上。
　　看到魏军骑兵以较少的数量果断冲击鲜卑骑兵，然后摧枯拉朽一般把鲜卑骑兵凿了个对穿之后，乌丸人才意识到这些装备的意义所在。


第1089章 乌丸人当然也没什么存在的必要了
　　观看了那场魏军骑兵大破团灭鲜卑骑兵的战斗，难楼咽了口唾沫。
　　他忽然意识到，这样的模式下，骑兵的双手解放了，他们可以使用更长更重的武器，甚至可以在马上完成高难度战术动作了！
　　难楼当然没有当场吃掉一匹马，那会撑死他。
　　但是从此之后他就对这些装备很感兴趣，想弄几套来试试。
　　可是魏军对这些装备的管理极其严格，从幽州驻军那边，难楼搞不到。
　　难楼又向渔阳大营那边询问，得到的回复是每一套马具都有编号，每一套马具都不能脱离魏军军需官的管束。
　　没有朝廷的命令，任何人不得外借，发卖，一旦发现，斩立决。
　　如此严格的要求？
　　看来真的是好东西。
　　难楼更加迫切的渴求这些马具装备，甚至寻求黑市渠道，但是得到的回复也是一样的。
　　这个，真没办法，实在搞不到。
　　难楼就很难受。
　　他也不是想干什么，只是想弄来马具试试好不好用，好用的话给自己的族人也装备上，乌丸人会更加安全，可偏偏得不到，他就很郁闷。
　　郁闷来，郁闷去，终于在此时此刻，找到了解除这种郁闷的办法。
　　直接向天子请求，天子难道还能不答应我吗？
　　毕竟那么多年的合作那么多年的臣服，和天子相识也那么多年了，应该没问题的吧？
　　难楼怀揣着这样的想法，直接向郭鹏提出了请求。
　　郭鹏盯着难楼看了一会儿。
　　“当然可以，等这一仗打完，事情都准备的差不多了，孤就安排下去，送一些马具给难楼公，其实这也不是什么要紧的东西。”
　　难楼一听大喜。
　　早知道和皇帝要那么简单，何苦跟那帮人扯皮那么久！
　　一个个的推诿扯皮，还是直接和皇帝说来得更快。
　　难楼很开心，连连向郭鹏表示感谢，郭鹏则表示不用在意。
　　难楼离开之后，一直跟在郭鹏身边的戏忠走上前方。
　　“陛下，难道真的要把马具装备送给难楼？臣以为，这是不妥的。”
　　“志才，我看起来那么傻吗？”
　　郭鹏转过头笑着看向戏忠，戏忠愣了一下，忙说道：“臣不敢，臣不知道陛下是如何看待此事的。”
　　“还能如何看待？不就是难楼得寸进尺了吗？”
　　郭鹏冷笑一声：“想要更多，对现有的并不满意，买不到就直接问我要，自以为直率，不会惹我猜忌，却也不想想，他一个在我庇护之下的部族，除了鲜卑，别无仇敌。
　　若无异心，要这些东西干什么？这些东西装备起来，骑兵立刻改天换地，假以时日，乌丸就是我心头之患，对于这种情况，志才，你以为我们该怎么办？”
　　戏忠心中一凛。
　　“陛下的意思是，该动手了？”
　　“是啊，该动手了，鲜卑人马上就要完蛋了，乌丸人当然也没什么存在的必要了，留着乌丸人，本来也是打算让他们在这场战斗力出点力气，志才，你安排一下，难楼，活得太久了。”
　　郭鹏的话语里没有任何情感温度。
　　戏忠对此早已习惯。
　　“臣遵旨。”
　　郭鹏的命令下达，戏忠自然会照着去办。
　　难楼不会活着回到他的部族里，到时候随便找个理由干掉难楼，给乌丸安一个罪名什么的，直接出兵，就能荡平乌丸。
　　虽然乌丸部族的人口数量并不比鲜卑要少，但是在戏忠看来，收拾乌丸比收拾鲜卑要容易的多，毕竟那么多年的了解。
　　“可惜啊，乌丸这些年看起来还挺老实的，有人去中原做生意，就定居在中原，有人放弃放牧，改为耕地和定居，生活习俗与穿着打扮和我国人并无两样。
　　所以我一度认为可以用较为温和的方式，把乌丸和平改编，整体编入我族，直接消化，让乌丸人没有踪迹，你看这些年下来，当年的南匈奴早就没了踪影了。”
　　戏忠摇了摇头。
　　“陛下的仁心，有些人看不明白，也不想领情，对待他们，还是简单干脆一些比较好，省的夜长梦多。”
　　“志才说得对，省的夜长梦多。”
　　郭鹏下定了决心。
　　战争是残酷的，可有些时候，战争也是极其便利的，怎么谈判都搞不定的事情，战争可以搞定，平时办起来有点束手束脚的事情，在战争时期就显得尤为稀松平常。
　　出征之前，郭鹏带着亲卫队到处巡视士兵，一个军营一个军营的巡查，让自己在每一个士兵心里留下一个印象。
　　出兵前三天，士兵的伙食进行改善，改为不分军种，每天都能吃肉，牛肉，羊肉，猪肉，鸡肉，鸭肉，各种肉充斥着军营的每一个角落。
　　说简单点，那就是早餐都能吃到肉，士兵们自从参军以来，还没有那么密集那么多次的吃到肉，一个个吃的满嘴流油，相当满足。
　　不仅正餐有肉吃，还有加餐。
　　加餐就是烤全羊，十几二十个士兵围着一只烤全羊大吃特吃，没多久就能把一整只羊吃成骨架子。
　　有些士兵意犹未尽，抱着骨头就舔。
　　还有些更硬核，用刀把骨头砍碎，吸里面的骨髓，吸的那叫一个鲜美。
　　肉，肉汤，再加上足额供应的米粮，出征前的三天里，士兵们养足了精神，好好的补了补身体里的油水和蛋白质，个个精神百倍。
　　六月十九，出征前一天，士兵们的晚餐变成了全肉宴。
　　军中盛传皇帝陛下花费内库钱财给军队补贴了这顿全肉宴，为的就是让士兵们在即将到来的辛苦远征之前好好的吃一顿，补一补。
　　士兵们极为感动，一边吃一边感念皇帝陛下的恩德，怀着这种感恩之心，把最后一块肉吃进了肚子里，喝光了肉汤，一大群人还围在一起敲骨头吸骨髓，真正的一点都没有浪费。
　　养足了精神，补充足了油水和蛋白质，魏军士兵鼓足了精神气，在六月二十日一早列队出征了。
　　皇帝郭鹏穿着当年他统领千军万马打下魏国基业时穿着的战甲，这套战甲伴随着皇帝走过了光辉岁月。
　　现在，皇帝重新穿起了这套战甲，告诉大家，他不单单是以皇帝的身份领军，也是以当年那个百战百胜的军神的身份率领这支军队。
　　何等荣幸！
　　跟随大魏帝国的皇帝一起征战，跟随那位百战百胜的军神一起征战！
　　现在的魏军有相当一部分都是没有在郭鹏麾下接受他的指挥而战斗的。
　　那么多年过去了，当年跟随郭鹏征战的大头兵都在扩军时代当上了基层军官，现在的大头兵们都是后来加入魏军的。
　　他们在接受新兵训练的时候就不断听说皇帝陛下的各种有名战绩，听闻皇帝陛下是如何带着这些军官们一路走到今天，从小小的地方势力扩张到一个帝国的规模。
　　那段波澜壮阔的征战历史在现在这些大头兵们看来，都是比较陌生的。
　　但是在他们的直属上司们的眼里，却是一段真实走过的历史。


第1090章 素利与扶罗韩
　　在这些魏军老兵们的记忆里，这段历史是真实存在的，使他们一步一个脚印走下来的。
　　他们在当初以一个大头兵的身份跟随当时的将军现在的皇帝一起征战，打败无数强敌，无数次在劣势状态下获得胜利。
　　一点一点扩张领土，一点一点成为天下第一诸侯，然后是天下第一势力，最后是天下唯一的皇帝。
　　可惜，征伐关西并且攻取汉中、上庸之后，皇帝陛下就没有再次直接领兵出征。
　　皇帝陛下退居二线，把领兵征战的机会让给了他曾经的部将们，从而造就了如今威名赫赫的五虎上将。
　　当年陛下还在亲自带兵打仗的时候，五虎上将只是陛下手下听命令的冲将而已。
　　陛下才是魏军真正的唯一的统帅。
　　这是老兵们的共识。
　　不过那个时候郭魏政权的大势已成，北方已经一统，魏帝国的基本盘已经稳固。
　　五虎上将们不过是在郭鹏打下来的基础之上进一步把这个辉煌延续下去，他们以绝对优势荡平了当时江南的三大势力，基本统一了全国。
　　话虽如此，最大的功劳依然不是他们的，因为那个时候魏帝国已经建立了，最大的一份立国之功毫无疑问属于当今皇帝陛下。
　　他们将跟随这样一位强大的统帅和帝王，一起去赢得一次酣畅淋漓的胜利。
　　这是现在的大头新兵们从参军以来就没有遇到过的事情。
　　跟随皇帝陛下一起征战啊。
　　何等的荣耀。
　　他们雄赳赳气昂昂的随着皇帝陛下一起踏上了征途。
　　同一日，也是六月二十，关羽和张飞的军队也按照预定计划誓师出征，踏上了一望无际的大草原。
　　中原军队北伐草原，有一个非常重要的问题，那就是认路。
　　一望无际的大草原上没有那么多指路路标，没有熟悉道路和方向的人带领，迷路就非常的难以避免。
　　当年飞将军李广参与北伐的时候，就因为迷路失去了战机而羞愤不已，最后自杀以谢罪。
　　一望无际的大草原上一旦迷路，对军队的生命和士气的打击真的非常巨大。
　　所以郭鹏在此次北伐的数年前就开始针对路线进行规划。
　　他不断的安排曹氏商队和糜氏商队的商人们冒着危险北上寻找鲜卑人聚居地，摸清路线，然后带回来交给参谋台，由参谋台绘制地图，再把路线交到军中使用。
　　这一次不仅有向导，还有绘制精密的地图，一应准备都是最完善的，战斗条件也远远比当年汉武帝北伐匈奴要好。
　　于是三路大军齐头并进，一起向着狼居胥山的位置前进。
　　魏军大举前进的同时，鲜卑人却还没有得到准确的消息。
　　郭鹏在河北动员之前就安排阎柔坐镇河北，发动并州幽州各地的临淄营密探对可能给鲜卑人通风报信的人进行无差别狙杀，杀掉了一批可能给鲜卑人通风报信的人。
　　别看鲜卑人遁入漠北，但是多年来一直没有放弃南下的试探，虽然每一次都被魏军打了回去，但是也终究不曾放弃。
　　这也是郭鹏力主进行这一次北伐的原因所在。
　　尝过一次肉的滋味，这辈子就忘不掉了，会一直想吃，一直想要享受，绝对不会轻易松口，一旦有机会，一定会卷土重来。
　　张飞在的时候便年年有战，鲜卑人一度被张飞打怕。
　　但是张飞每一次诱惑他们南下，总有鲜卑人愿意南下，想来是汉地的富庶让他们无论如何都不愿意放弃，所以无论如何都要尝试一番。
　　然后就这样不断地被张飞收拾。
　　张飞去了凉州之后，边防军还是会时不时的得到一些情报，得到一些关于鲜卑人南下的报告，然后不断的出动，绞杀鲜卑人。
　　想想也是，气温越来越寒冷的当下，鲜卑人位于狼居胥山的地方，理应比魏人更早的感觉到气候变化带来的影响。
　　他们的牛羊马会减少，丰美的水草地也会减少，年景变差，有人会饿肚子。
　　面对这样的忧虑，除了互相争战以夺取对方的生存资源之外，也会不断进行南下的尝试。
　　一旦尝到甜头，定然会像尝着血腥一样的饿狼一般猛扑过来。
　　毕竟人都是要吃饭的。
　　所以说没有千日防贼，若是一个贼一直盯着家里不曾放弃，那最好的方式就是干掉他。
　　为了更好的获取情报，鲜卑人必然不会减少在情报方面的投入。
　　这一点，谁都知道。
　　但是鲜卑人不太清楚也不能理解的是，魏帝国实行了完善的户籍制度，每一户人口都有来路，有去路，有记载。
　　莫名其妙出现的没有户籍的人，理所应当会被怀疑，一旦被怀疑，那必然会成为重点监控对象。
　　临淄营最初发现了不少这样的鲜卑探子，后来得到郭鹏的指示，不要一发现就杀掉，而要进行监视，改变应对策略，把所有发现的类似探子都给监视起来。
　　这一监视，自然会发现他们和什么人有来往，通过什么渠道得知消息，等情报网联通完成了再开始动手，拔出萝卜带出泥，一锅端。
　　用这样的方式，这些年也摧毁了不少鲜卑人的情报网，干掉了不少内鬼。
　　不过尽管如此，要说临淄营完全把控住了局势，想来也不能完全确定，到底有没有继续潜伏着的内鬼，估计也还是有的。
　　河北动员之前，郭鹏下令严格封锁消息之后，伴随着河北动员，该知道的人都能知道魏帝国要对鲜卑人动手了。
　　所以临淄营加强了监控，又拔掉了一些平时隐秘的非常好的暗线。
　　尽管如此，依然还有消息穿越重重封锁送到了鲜卑方面，被鲜卑两大部之一的素利知道了。
　　素利知道魏国河北动员的消息以后有点惊讶，有点害怕，虽然还不能确定魏国到底要干什么，但是根据他的判断，他觉得十有八九会对鲜卑不利，很危险。
　　于是他决定暂且搁置争议，一边派人南下去打探消息，一边派人把这个消息共享给了他的对手扶罗韩。
　　素利不傻，要是魏国人真的打过来了，他一个人绝对扛不住。
　　没有扶罗韩帮忙的话，他还不如提早给自己准备一条葬礼用的狗。
　　扶罗韩得知这个消息之后大吃一惊，连忙派人和素利联络。
　　确认了这件事情确有其事之后，他就和素利约好在某个双方都能接受的地方会面。
　　作为仅剩下的两个鲜卑领袖，素利和扶罗韩之间存在着竞争关系。
　　两人遁入漠北之后也常年打生打死争夺生存资源，但是面对共同的敌人，想让他们搁置争议，也并不是难事。
　　毕竟他们当初都是被郭鹏一顿暴打打到漠北来的，要不是因为郭鹏那一轮扫荡，他们现在还舒舒服服的在漠南边境抢掠汉人过好日子。
　　何苦在这里吹风吃沙。
　　但是不管怎么说，两人也是竞争关系，必要情况下可以联合，但是在这样的必要情况，互相的防备也不能减少。
　　所以双方在领地交界处会面，各自只带一百名护卫，并且不带弓箭。


第1091章 今日起，我们都是鲜卑人
　　会面之初，素利就把自己派出去的情报探子九死一生送回来的消息递给扶罗韩看。
　　扶罗韩接过来看后，面色阴晴不定。
　　“怎么你的人就能活下来，我派去的人就都死了？”
　　“这要问你自己，别问我，我的人能把消息送回来也是很危险的，现在是不是还活着我都不知道，你自己派去的人不够精明，那是你自己的问题。”
　　素利一脸鄙视的看着扶罗韩。
　　扶罗韩啐了一口，把情报扔还给了素利。
　　“说吧，你想干什么，这种事情要是真的，你打算怎么办？”
　　“很简单，如果这是真的，魏国皇帝要来进攻我们，那我们双方最好还是联手，不联手的话，咱们很可能被郭鹏分头干掉，你以为呢？”
　　素利收起了那份重要的情报。
　　他觉得扶罗韩没理由拒绝，当年郭鹏第一次北伐扫荡边境的时候，就是因为鲜卑各部各自为战，被郭鹏一口气扫灭了数十万人口，实力大损，元气大伤。
　　后来一路北逃的时候不断有人饿死，不断有人因为各种原因死掉，北逃过程之中死掉的人甚至不比战斗过程之中死掉的人要少。
　　那一次的损失实在太大，直到今日鲜卑都还没有缓过劲儿来。
　　当年檀石槐还在的时候，鲜卑能硬刚汉军，还能狠狠地打汉皇的巴掌，可现在呢，只能缩在这漠北的小地方舔伤口，实在是屈辱至极。
　　不过素利和扶罗韩之间的矛盾颇深，想要完全得到对方的信任，难度很大。
　　“我凭什么相信你不是在搞阴谋诡计想谋害我？”
　　扶罗韩一脸怀疑的看着素利：“这也不是你第一次骗我，我记得几年前你就玩过这个把戏，想骗我，结果被我识破了。”
　　“那一次魏国的确是出兵了，但是目标是姓公孙的，不是我们，我怎么能说是骗你？”
　　素利一脸不愉快：“这一次，你觉得不是我们还能是谁？公孙氏已经完了，乌丸人就是魏国皇帝的一条狗，除了我们，他在幽州和并州大肆聚集粮草物资还能是要干什么？”
　　扶罗韩想了想，觉得素利说的的确有道理，都到这个份上了，如果这次行动不是针对他们，难道是魏国自己闹着玩？
　　那么大的动员成本，不至于。
　　难道魏国皇帝真的要打过来了？
　　“咱们没有南下，都躲到漠北来了，他还要赶尽杀绝？为什么？”
　　扶罗韩一脸的不理解：“我们对郭鹏已经没什么威胁了，他为什么还要来打我们？”
　　素利冷笑一阵。
　　“汉人有一句话，叫欲加之罪何患无辞，郭鹏已经是魏国皇帝了，他想做什么难道还要向你解释原因？你以为你是谁？”
　　被不咸不淡的顶了一下，扶罗韩有点生气，但是不知道该怎么出气，于是只好生闷气。
　　“想想吧，要是他真的来了，兵力绝对不会少，我们两方要是各自为战，就像当年那样不能联合起来，一定会像柯比能他们一样，被分开来歼灭掉，如果我们联合在一起，就不一样了。”
　　素利给出了一个建议：“我们双方联合在一起，多凑点人，凑个十万人应该不成问题，有这样的人数，就可以抗衡郭鹏了，你以为呢？”
　　扶罗韩认真的思考了一下素利的建议，感觉这的确也是没有办法的办法。
　　要是魏国人真的来了，他们如果还是分散作战，你这边几万人我这边几万人，很有可能被魏国人各个击破，但要是能联合在一起，集中全力对抗魏国人，说不定还有胜利的希望。
　　当年繁盛一时的鲜卑就是败在了内部不够团结之上，在檀石槐死了以后没有能尽快选出大家都心服口服的领袖，所以才被郭鹏钻了空子。
　　郭鹏亲自带兵北伐，大家分散开来各自为战，结果被各个击破，死伤惨重，柯比能、步度根等人惨死，兵败如山倒，漠南是根本待不下去了。
　　所以当时剩下的族人基本上都跟着他们一起往北逃跑，逃到了这里。
　　这个当年鲜卑的祖先反抗匈奴宣布独立的地方。
　　时过境迁，如今鲜卑距离统一就只差素利和扶罗韩其中一人死掉，他们两人无论谁死掉，鲜卑都能统一。
　　偏偏就在这个关头，郭鹏又要搞事情。
　　素利和扶罗韩心里都有火气。
　　“算了，如果这是真的，那就照你说的，我们先联合，要是能活着打败魏国人，再说其他。”
　　扶罗韩伸出了自己的手。
　　素利点了点头，也伸出了自己的手。
　　“那就这样说定了，这件事情要是真的，谁要是中途反悔，死了以后，就是孤魂野鬼，魂灵永远回不到圣山！”
　　“可以！”
　　素利和扶罗韩的手碰在一起，双方一起发下重重的誓言。
　　协议达成，双方接下来最重要的任务就是判断这件事情到底是真的还是假的，郭鹏在河北大动干戈是不是真的为了进攻鲜卑，这是他们迫切需要知道的。
　　然后才是其他。
　　扶罗韩回去以后也派人南下打探消息，要确认魏国军队是不是真的出动了。
　　事情到了这一步，魏军想要封锁消息就变得不太可能了。
　　应对这类哨骑，需要索敌骑兵，而索敌骑兵本身出现就意味着大军来临，所以只要一个哨骑逃回去了，鲜卑人就必然会知道魏军来了。
　　所以郭鹏也没打算能一直隐瞒鲜卑人到底，给索敌骑兵的命令就是尽量杀掉，减少他们准备的时间，让魏军可以更轻松一点的获胜。
　　真的拦不住那也没办法，鲜卑人终究会知道。
　　于是在七月中旬，郭鹏出兵差不多二十天的时候，鲜卑人总算是知道了魏军正在大举进攻的消息。
　　素利和扶罗韩几乎是同时知道且确认这个消息的，一阵惊悚之下，两人立刻联系了对方，决定立刻启动联盟条款。
　　所有争议一概搁置，今日起，我们都是鲜卑人！
　　一致对外。
　　毫无疑问的，知道魏军浩浩荡荡前来讨伐的时候，鲜卑人立刻放弃了敌对，选择了联合，不管彼此手上互相有对方多少条人命，现在都不是说这个的时候。
　　打跑了魏军，咱们的账还能继续算，打不跑魏军，咱们都要完蛋！
　　所以这笔账很容易就能算清。
　　双方立刻开始整备自己手上的军事力量。
　　多年争斗，他们也损失了不少人口，时不时的还有一些偏远部族瞒着他们南下，然后一去不回的，现在两人手上的兵力加在一起也就八万多，还差一段才能够到十万。
　　魏军人数多少他们还没有具体消息，但是根据回来汇报的哨探说，大军宛如长龙一般，黑压压一片看不到尽头，那个数量，怎么着也不像低于十万的级别。
　　好家伙，郭鹏真的是要弄死我们！
　　素利和扶罗韩思虑再三，然后面色十分难看的决定两人联手，继续发动部族内的男子，凑够十万军队，联手对抗魏军此次的北伐。


第1092章 郭鹏，你未免太瞧不起我们了吧？
　　这一次，鲜卑部族的征兵令是强制性的。
　　一声令下，双方部族还能上马拉弓的男子无论年岁几何，都要全部鼓动起来参加战争。
　　这是一场输不得的战争，一旦输了，大家都全完了。
　　所以明白这件事情，就算年龄不合适也要加入军队的男子并不少。
　　素利和扶罗韩还不断地宣扬对南边魏帝国的仇恨。
　　说大家的亲人朋友都是在之前不断的战争之中被魏国人杀死的，现在魏国人不仅不认错，反而还要对他们赶尽杀绝，这能忍？
　　如果忍了，我们还是我们？
　　坚决打回去！
　　为亲人报仇！
　　杀光魏国人！
　　打到洛阳去！
　　他们喊出了如此必胜的口号以鼓舞士气，效果其实还不错。
　　很多人都被鼓动起来了，士气高昂的加入了军队，开始训练，准备，弯弓搭箭筹备着一场激烈的战争。
　　素利和扶罗韩等高层虽然可以用这种方式鼓舞人心和士气，但是他们也清楚魏国人的战斗力极其强悍，尤其在他的皇帝的带领下。
　　这位魏国皇帝郭鹏，对他们来说可算是老相识了。
　　当初他们还年轻的时候就没少和这位主打交道，十年前的仇他们远远没有忘记，这一次，未必就不是报仇的机会。
　　不过郭鹏真的很能打就是了。
　　十年前，那么多骁勇善战的鲜卑领袖都在郭鹏的凌厉打击下战败身亡，部族灰飞烟灭，一战之下让鲜卑人元气大伤，自此在漠南绝迹。
　　所以郭鹏的战斗力一直都深为他们所忌惮，不敢和魏军全面开战。
　　有些时候他们自己也觉得自己的运道不好。
　　南边的汉人总要在他们遇到一位优秀的领袖的时候爆发出强大的战斗力，然后北伐，把他们打到屁滚尿流。
　　而当汉人没有强大领袖的时候，内乱的时候，才是他们南下侵略的时机。
　　素利和扶罗韩的运气真的很不好，南边天降猛男，整合了四分五裂的汉帝国，摇身一变成了魏帝国，重新焕发了强大的战斗力。
　　然后就把矛头指向了北边。
　　都躲到狼居胥山这里了，郭鹏居然还要带兵打过来，这分明就是不死不休的局面。
　　你不让我们生存，我们又如何能让你好过呢？
　　你再强，再能打，我们也有十万人，有本事你把我们十万人一口气全部杀干净，把我们彻底屠灭，否则，你休想讨到任何好处！
　　素利和扶罗韩恶狠狠的打算实行【十万玉碎】计划，用族人的命和郭鹏玩极限一换一。
　　看谁能拼得过谁！
　　很快，根据最新情报的汇总，扶罗韩和素利了解到魏军是兵分三路齐头并进而来的。
　　其中中间最多，且打有皇帝旗帜，可以判断为郭鹏的主力，郭鹏本人应该也在其中，其余两支为偏师，人数较少。
　　根据哨骑初步判断，认定魏军的数量要超过鲜卑军的数量不少，具体数量暂且不得而知。
　　素利和扶罗韩经过一番研究之后认定，郭鹏的这种布置，大有左右包抄中间消灭的架势，战术目标大概就是一口气把他们歼灭。
　　仗着人多示众，就想把我们消灭掉？
　　但是你们汉人的人口从来都比我们多，何曾真正消灭过我们？
　　无论是强盛的时候，还是分裂的时候，你们可以打败我们，但是休想消灭我们，我们生生不息，只要有一息尚存，就还会重新发展起来，继续等待时机，要你们的命！
　　这种事情，郭鹏，难道你不知道？
　　郭鹏，你未免太瞧不起我们了吧？
　　当时檀石槐能做到的事情，我们未必就不做到，我们的确没有他那么雄才大略，但是我们一样有胆魄，有决心！
　　素利和扶罗韩深深地感到愤恨。
　　他们决定要好好的给郭鹏一点颜色看看，让他知道看不起自己的对手是一件多么错误的事情！
　　于是素利和扶罗韩商议，决定另外派两支队伍前去迎击魏军，牵制这两支魏军的步伐。
　　不求战胜，只求牵制，所以人数不会很多。
　　然后由素利和扶罗韩一起率领主力正面迎击郭鹏率领的主力，和郭鹏一决生死，争取击退或者打平。
　　要是能歼灭当然最好，虽然他们也知道这种可能性极低。
　　但是只要能让郭鹏陷入困境，拖垮他的后勤，就足够了。
　　汉人打仗大车小车的那种模样，素利和扶罗韩也不是不知道，太重，太笨，根本不能和鲜卑人灵活机动的战争模式相抗衡。
　　他们打到哪里牛羊马就走到哪里，根本不必担心其他的事情，而且只要打入汉人的边关，还担心没东西可以吃？
　　“此番郭鹏兵分三路，咱们也兵分三路，两路牵制，一路助攻，不用太多兵力，只要能牵制住魏军其他两路人马的进攻，就能给我们击溃郭鹏主力的机会，只要击溃郭鹏主力，其余两路不在话下！”
　　素利提出了他的看法。
　　对此，扶罗韩表示认同。
　　“虽然他们人数多，但是偏师的人数也不会很多，况且我们也没有必要和他们打生打死，牵制就可以，没必要决一死战，决一死战交给我们中军就可以了。”
　　两人的目标达成了一致。
　　他们决定好了联合，双方放弃私怨，联手抗敌，贡献自己的一份力量，为整个鲜卑的生存而战。
　　双方协商之后决定，由素利的弟弟成律归率领一万骑兵牵制关羽所部军队，由扶罗韩的儿子泄归泥率领一万骑兵牵制张飞所率领的部队。
　　扶罗韩和素利联起手来，带领八万主力迎战郭鹏的主力军队。
　　以两翼牵制，中间突破的战术，和郭鹏决一死战。
　　绝不后退，绝不认输，绝不投降。
　　战斗到底！
　　他们倒要看看是他们先撑不住还是郭鹏先撑不住！
　　他们以这样的决心和勇气吹响了战斗的号角，使得鲜卑人开始奋发向上，积极备战，宰杀牛羊制作口粮，并且将老幼妇孺安排到安全的地方。
　　素利和扶罗韩也不是没有考虑过万一战败了该怎么办。
　　毕竟郭鹏那牲口的战斗力他们也都是领教过的，万一真的被打败了，总不能一点后路都不给自己留。
　　素利和扶罗韩一致认为不能完全一点后路都不留，毕竟谁也不想死。
　　后退的空间还是有的。
　　真要战败了，大不了学当年的北匈奴，往北逃也好，往西逃也好，终究是要逃跑的。
　　不能打仗的老弱妇孺就被他们安排着整顿一下，然后先往北走，等具体消息，要是战胜了，就回来，要是输了，那就继续往北，继而往西，再也别回来。
　　十万军队要是被打败了，这些老弱妇孺必然遭到魏军的俘虏，那整个鲜卑就完了。
　　现在至少还能留下少数种子选手，以及一群小孩子，未来鲜卑族还是有希望的。
　　面对魏军泰山压顶之势，两手准备必须要做好。
　　只是为了败亡而做的准备自然不会比为了战胜而做的准备更好。
　　郭鹏这边则是抱着必胜的决心，没有为战败做任何准备，因为在郭鹏看来，战败是不存在的。
　　从出发以来将近一个月的时间，军队没有碰到大规模的鲜卑军队。
　　小股哨骑倒是碰着不少，互相之间也进行了交锋，魏军索敌骑兵屡屡击杀鲜卑的哨骑，在战斗模式上给了魏军很大的信心。
　　不过鲜卑主力一直都没有出现，前往索敌的骑兵也没有什么发现，好像鲜卑人不曾南下一样，这让郭鹏不由得有些担心。
　　他担心鲜卑人真的被他打的丢了魂儿，这一仗干脆不打了，拼命往北逃。


第1093章 董昭舍不得自己的官位
　　郭鹏所担心的这种情况并非没有可能。
　　在参谋台的推演之中，出现过这样的情况。
　　参谋台里的一个参谋小组成功推演了一种可能，就是鲜卑人不顾一切的放弃祖地北逃，选择更安全的地方求生，学习当年的北匈奴远遁的可能。
　　提出这种可能的参谋名为庞统，是郭鹏当年亲自送到参谋台的。
　　他在参谋台历任个基础职位，又到荆州扬州和平州三地军中实地考察积累经验，年初被调回参谋台，担任一个作战小组的参谋组长。
　　此番作战，在各种战斗可能被全面提出之后，庞统提出了这样一种鲜卑人避而不战的可能，促使郭某人认真思考。
　　这样一来，郭鹏的战略目标当然是达成了。
　　但是斩获全无，战利品全无，拼尽全身力气挥出的一拳打在了空气上，会气吐血的。
　　那这场战争的支出就不知道什么时候才能收回了。
　　那种感觉就真的很蛋疼。
　　对此，郭鹏也没什么太好的应对方案，只能按照庞统所说的，尽量延迟鲜卑人得知这个消息的时间，不给他们太多的考虑时间，不给他们充分的准备机会，打乱他们的部署。
　　然后军队前进的速度要快，不能刻意放缓。
　　郭鹏表示认同，此番出战还把庞统带着，让他在随军的参谋团队里发光发热。
　　另外，郭鹏让索敌骑兵尽量接近狼居胥山的方位，去尽量探索鲜卑人的动向。
　　要是真的那帮家伙北逃，这仗还打什么？
　　素利，扶罗韩，你们可千万别脚底抹油跑掉啊。
　　这一仗要是不明不白的打赢了，那该多尴尬啊。
　　行军途中，坐在战车内处理政务的时候，郭鹏也在不断地祈祷，不断地许愿，但愿素利和扶罗韩别学北匈奴，一定要留下来死战到底。
　　他这边除了管理行军军务之外，也要处理不少政务。
　　要说军务，那最麻烦的自然是军队的后勤补给。
　　整个河北的确都被动员起来了，大约动员了八十万左右的民夫参与行军，也动员了二十万左右的辅兵。
　　加在一起，整个维系这场战争的后勤保障人员就有一百万人。
　　为了确保二十万军队的远距离征伐，魏政府需要动用一百万劳动力进行后勤保障，为此支出的军费和杂费更是一笔天文数字。
　　也就是郭某人这些年收入颇丰，储备颇丰，关键时刻直接开仓，否则光靠国家财政还真不一定兜的起来。
　　刘彻有文景之治奠定的基础，有他爷爷和爸爸给他奠定的基础，打仗有底气。
　　郭某人没什么基础，所得到的积累的一切都是从中间商手里夺来的，以及从农民身上压榨出来的。
　　多年积累多年建设之下，才有了进行这一场大规模北伐的底气。
　　大量的运载用马匹和三十多万只羊也给他提供了不少助力，大大减轻了后勤部队的负担，让后勤人员的负担强度下降了一个数量级，可以少运输相当一部分米粮。
　　饶是如此，整个河北也有八十万户百姓之家受到了影响，在即将到来的秋收时节将面临一定程度上的麻烦。
　　为此，郭鹏要求人口多的地区要组织派人协助人口少的地区收获粮食，总之打仗归打仗，不能让人们饿肚子，不能让人家的粮食烂在地里。
　　另外整个行军过程之中不仅要保证二十万军队的口粮，也要保证一百万后勤人员的口粮，他们也是要吃饭的。
　　质量稍微低一点，差一点，乘以一百万，那也是个巨大的数字，若非郭鹏的家底子厚实，这是真的承受不起。
　　所以郭鹏策划这场战争之后，也差不多就知道了为什么当初汉武帝打匈奴打到了海内户口减半的地步。
　　真的是非常消耗人力物力财力，要是做不好后勤保障人员的保障，后勤人员大量死亡也就是常态，真正战死的人反而是少数了。
　　所以郭鹏一再强调确保后勤人员的安全，确保他们能吃饱饭，不会饿肚子，严格按照规章制度执行。
　　官员当然不敢乱来，但是大吐苦水是正常的。
　　出征一个月，零星打了几次小的遭遇战，负责后勤的董昭就上表给郭鹏吐了五次苦水。
　　什么钱不够啊，物资不够啊，难以为继啊，官员人手不够啊之类的，全是抱怨。
　　郭鹏一开始是安抚，然后自己打开内库，一千万一千万的拨款给董昭，让董昭使用，连着拨款了六千万钱，董昭还在吐苦水。
　　那意思就是让郭鹏降低人员配给的数量，降低口粮的数量，给他减少负担。
　　一气之下，郭鹏直接开骂。
　　能干就干，不能干给我上辞呈，然后滚蛋！
　　不能办事，要你何用！能做事的人多得是，多少人盯着你的位置眼睛都红了，你觉得我找不到替代者？
　　想轻松？
　　可以！把官服给我脱下来！告老还乡去吧！你就永远轻松了！
　　一顿怒骂之后，董昭老实了。
　　他可舍不得自己的官位。
　　他没有继续吐苦水，而是硬着头皮办事。
　　之后，也就是给郭鹏上了几分奏表里提到了一些官吏因为久坐处理政务引发了痔疮之类的，希望郭鹏增调人手帮助处理后勤事务。
　　这一点，郭鹏同意了，送令去洛阳，让留守洛阳的郭瑾增调人手去支援董昭。
　　然后又把田丰叫来，让田丰去一趟并州边境，在并州监督和协助董昭办理后勤，只把程昱留在身边协助处理日常政务。
　　魏政府扩张到如今，政府人员的数量大大增加，但是看起来办事能力却有了些许的下降。
　　一场大动员就让这帮家伙手忙脚乱嚎哭不止，看起来，有必要在战后进行一波人员精简和淘汰。
　　这场战争是一块试金石，无论对于军队还是对于官场来说，都是一块质量十足的试金石。
　　干得好的自然可以留下，干不好的，郭某人也绝不姑息。
　　某些事情上不给他们一点颜色看看，他们还真当郭某人是纸老虎。
　　整个后勤的问题，郭鹏也全面了解了一下。
　　无非是军队进军的速度快了，以至于后勤运输的速度跟不上，草原道路没有专门修缮，离开了魏帝国境内，后勤队伍的速度就降低了。
　　对此，郭鹏要求前线部队增加羊肉作为食物的配给数量，更多的使用这些养肥的羊做士兵的口粮，给士兵多吃肉补充油水，以此降低后勤部队的些许负担。
　　但是行军速度不能降低了，行军速度越慢，征途耗时越长，对国民经济的发展就影响越大，这一点，郭某人非常清楚。
　　他是打算牺牲河北一年份的经济数据来打这场仗的。
　　一年无所谓，超过一年，河北的问题就需要其他地方来支援了。
　　必须要维持现在的行军速度，往狼居胥山方向果断前进，不能停下，不能暴露后勤艰难，以免损伤士气。
　　不过看着董昭那边的奏表体现出的后勤艰难，郭鹏也深深感到底气和储备的重要性，真的，任何时候，不管是国家还是个人，都要做好储备。
　　往大了说，魏帝国能拿出天文数字的物资储备。
　　往小了说，郭某人自己的内库能拿出六千万支持后勤。
　　不过该省还是要省。
　　所以六月下旬的时候，郭鹏就把自己的伙食标准降低到了和士兵们一样的程度，和士兵吃一样的东西，并且也停止使用冰块，宁愿受点热，也不要继续那么大的花费了。
　　做完这些事情，他也不是很担心别的事情了，就担心这仗打不起来。
　　万一鲜卑人鸡贼的不对抗，选择逃跑，这仗打的就和笑话一样，也是他唯一无法控制的事情。
　　千万别啊。


第1094章 郭某人太高兴了
　　七月下旬，大概是郭鹏的祈祷起了效果，索敌骑兵终于发现了鲜卑主力的动向。
　　得知此事，郭鹏大喜，立刻在自己的战车前展开了御前作战会议。
　　根据地图上的标注来判断，郭鹏大概可以断定鲜卑人没有逃跑，他们很刚，完全不怕郭鹏，不像北匈奴那帮废物就知道跑。
　　他们针对郭鹏三路进击的方案，也采取了三路迎击的方略针锋相对，和魏军正面接战，竭力包围自己的家园和尊严。
　　好！
　　好！
　　好！
　　郭某人太高兴了！
　　这才叫真正的草原勇士，敢于直面惨淡的现实，敢于直面淋漓的鲜血，敢于直面亡国灭种的危机，却依然不改其色，勇猛冲击。
　　这才是草原勇士！
　　郭某人就喜欢这样的草原勇士！
　　虽然荀攸并不认为他们真的勇敢，只是觉得他们是不清楚内情所以才勇敢。
　　“陛下，此等蛮夷应该不知道我军的具体人数，斥候根本不可能数的清楚，要是知道具体的人数的话，他们应该已经不敢打了。”
　　荀攸给出了自己的看法：“所以臣以为，他们必然不知道我军具体人数和目标，所以才有如此贸然举动，面对我军三路来袭，他们居然三路迎击，本就不多的兵力分散使用，必败无疑！”
　　荀攸非常不看好鲜卑人的战术。
　　可是这根本不重要，只要他们敢来，那就最好不过了。
　　郭某人笑了笑。
　　“那公达以为，鲜卑人该怎么做才是最好的？”
　　“任敌几路来，我自一路去，竭尽全力拼死一战，要么，干脆直接逃跑好了。”
　　荀攸面色严肃：“此等游牧部族，本身就没有固定居所，在草原上游来荡去，只要水草丰美就能生存，所以完全没必要与我死战。
　　若要死战，也当集中全力打破一个缺口，直接转移，跑得越远越好，我军毕竟没有无限后勤，追击也是有限度的。”
　　郭鹏点了点头，认同了荀攸的看法。
　　“幸好此时鲜卑内部没有看得透彻的人，还想着反抗，才给了我们一举吞吃鲜卑的机会，若是他直接逃跑，我还真没办法，现在这个局面，是我最希望看到的。”
　　“既如此，陛下，我军可以备战了，以现在的进军速度，随时可能遭遇敌军。”
　　荀攸再次建议。
　　“嗯，志才，你立刻传令全军，可以备战了，从现在起，曹纯，曹洪，李典，郭栋四将全部下到军队之中，做好指挥统筹工作，各军之间通过战鼓和旗语相互联络。
　　先锋军两万人的指挥权交给先锋李典，李典若遇到鲜卑军队，可随机应变，先处置，后汇报，不必事先请示于我，另外，务必保持联络畅通，各军之间的联络务必要时时畅通！”
　　郭鹏下达了战备军令。
　　由戏忠代为向全军传达。
　　郭鹏所率领中军主力被分为五个部分一同前进。
　　李典为先锋，在前，曹纯和曹洪分为左右两翼，负责策应作战，郭栋统领后军保障后勤。
　　郭鹏位于中军，众将如众星拱月一般把郭鹏拱卫于其中，由禁军直接保护。
　　这一战要是率先打起来，肯定是李典首先遇到鲜卑人，郭鹏就把随机应变的权力直接交给了李典，使得李典具备战时指挥权。
　　李典得知郭鹏把战时指挥权下放给了他，还赐给他代表战时指挥权的指挥旗，顿时感到责任重大，感觉自己无论如何也要谨慎对待这件事情。
　　于是他立刻下令升起了战时指挥旗，向整支部队宣告他具备了战时指挥权，从此刻开始，他拥有对先锋军的全部指挥权力，包括对部下对士兵的生杀大权。
　　任何不服从命令者，立斩不饶！
　　李典很快加大了索敌队伍的搜索范围和讯息传递频率，且更加频繁的与郭鹏所在的中军进行联络，汇报每一步行动的内容，配合全军的行动步调。
　　很快，曹洪和曹纯整备军队完成，把具体的消息告诉了郭鹏，郭栋也表示自己做好了随时支援前线的准备。
　　万事俱备，只欠鲜卑。
　　延德五年七月十一，李典所部索敌队伍遭遇鲜卑索敌队伍，双方再次爆发激烈的遭遇战。
　　魏军索敌骑兵成功击溃了鲜卑的索敌队伍，及时传递了鲜卑主力就在附近不远处的消息让李典知道。
　　李典知道以后，立刻把这个消息传递给了郭鹏。
　　郭鹏随即把消息传递到了其他各支部队，让各部队统一了解到最新的消息。
　　这场大型会战在这个时候实际上就已经展开了。
　　鲜卑人南下抵抗的军队已经和魏军北伐的军队触碰到了一起。
　　双方主力核心的距离已经不远，双方的先锋触角已经开始碰撞，所以就在这个方位，魏军和鲜卑军主力不约而同的停止进军。
　　郭鹏再次召集了御前军事会议，把眼下的情况一交代，大家都已经明了。
　　决战的时候已经到了，现在就是开战之时。
　　郭鹏立刻下令左右两翼曹纯和曹洪的部队做好准备，并且立刻下放了曹洪和曹纯的战时指挥权，把统筹指挥他们所部军队的权力完全托付。
　　下令自己直属的军队的统兵将领魏延做好出击准备。
　　延德五年七月十二凌晨时分，李典派出去的索敌先锋五百人和鲜卑人骑兵约五百人正面对撞，双方不约而同的做出了当场开战的决定。
　　鲜卑骑兵立刻开始左右迂回包抄，直接使用最为正常的经典骑射战术，使用马弓射箭攻击魏军骑兵，魏军骑兵则一边前进，一边用弓弩还击。
　　魏军骑兵没有和鲜卑骑兵一起玩骑射战术，而是用手弩为掩护，直接冲向鲜卑骑兵队，鲜卑人的着甲率远不如魏军，防御力更是远远不如。
　　双方一阵对射，鲜卑人损失较为严重，魏军的损失并不多。
　　但是最让鲜卑人疑惑和惊诧的，并非魏军的防御力，而是魏军不按照规矩来，没有和它们一起玩经典骑射战术，而是直直的冲着他们来。
　　绕圈圈对射，互相之间避免直接接触以免被撞下马，能用骑射决胜负就用骑射，看看谁的箭矢先用完。
　　可魏军貌似不打算这样做，直直的就冲过去了。
　　这不科学，大家不都是先玩骑射，等箭矢射完了之后再拔刀互怼的吗？
　　你怎么一上来就玩这一套？
　　但是魏军不和你乱讲话，直接上来就怼，用的还不是传统的长矛，而是那种一看就很可怕的大砍刀，一看就砍人很疼的那种。
　　而且他们还不是单手端着的，他们居然是双手拿着的。
　　双手拿着冲过来，手起刀落，寒光一闪，坐在马上的鲜卑骑兵们的脑袋就没了。
　　那种冲击力和迎面扑来的恐怖的气势，着实让人感到无比的震惊。
　　鲜卑骑兵从来没有遇到过这样的敌人，没遇到过可以在马上双手使用如此沉重的兵器的敌人，更没见过这种横冲直撞如入无人之境的骑兵。
　　可现在一切都出现了。
　　很显然，鲜卑骑兵对此无所适从。
　　很快，他们就被魏军骑兵直接撕裂，分割包围，各个歼灭，血染草场。
　　最后只有两三个骑兵因为跑得比较快没有被射死，剩下的都被干掉了。
　　魏军一战几乎全歼了对方的刺探骑兵队，将对方打到全军覆没。
　　消息很快传回魏军本阵，郭鹏大喜过望，立刻下令全军再度前进，继续向鲜卑主力本阵接近。
　　而同样的消息传到了鲜卑人的本阵，得知带有刺探性质的先锋骑兵队全军覆没，被魏军全歼的消息，素利和扶罗韩都感到一阵心寒。


第1095章 我李典并不总是老好人！
　　虽然先锋骑兵队不算什么精锐主力，但也有中流砥柱的水平，遇到魏军的同等规模的骑兵队，居然如此没有还手之力？
　　魏军训练骑兵的骑射居然如此强悍？
　　然后那三个被吓得瑟瑟发抖的鲜卑骑兵里有一个人提到了【魏人骑兵可以双手拿长兵器直接冲向我们，我们无法还手】这样的情报。
　　这让素利和扶罗韩眉头紧锁。
　　之前逃回来的索敌哨骑也有几个人提到了他们遇到的魏军哨骑可以使用双手兵器作战，正面冲击他们，把他们打的屁滚尿流。
　　当时他们就想是不是魏人为了讨伐他们，专门锻炼了一支精锐骑兵，就是那种特别强悍的，可以双手使用兵器的猛士。
　　因为这对于经典骑射战术来说的确很危险。
　　对方和你一样可以玩骑射乃至于奔射，但是你却不能和对方肉搏对抗，一旦箭矢用光，情况就会变得非常糟糕。
　　而且更可怕的是，鲜卑人的弓箭远远没有魏军的弓箭舍得那么远，穿透力那么强。
　　马弓石力都较弱。
　　现在看来，对方这种特殊部队的人数至少有数百人。
　　数百个身体强壮，可以靠双腿稳住身体并且使用双手作战的骑兵，怎么想怎么觉得非常可怕。
　　在关键时刻，这支军队甚至可以充当决胜部队来使用，一举冲击鲜卑人的中军大阵，直接威胁到扶罗韩或者素利的安全。
　　郭鹏为了讨伐他们到底做了多少准备？
　　这支魏军到底强大到了什么地步？
　　这只可以双手肉搏作战的魏军骑兵人数到底是多少？
　　素利看了看扶罗韩，想说话，但是不知道该怎么说。
　　扶罗韩犹豫了一下，开口问道：“我知道你想说什么，你是不是担心郭鹏手底下有更多这样的骑兵可以出战？”
　　“是的。”
　　素利点了点头：“如果只是五百人，那还好，我们可以应付，要是人数再多一点，一两千，也能对付，可要是再多一点，三四千，甚至五千，那就危险了。
　　这样规模的骑兵可以组成强大的阵列直接冲击我们，我们如果不能抵抗的话，将直接被冲垮，到时候魏人骑兵两路从外围包抄，我们就会面临全军覆没的危险。”
　　素利把问题说得很严重。
　　扶罗韩也表示认同，可他还有别的看法。
　　“但是，魏人真的有那么多可以双手作战的骑兵吗？如此多双手作战的骑兵，需要何等投入才能训练出来，你我都清楚，那要求实在是太高了，这样的人要是多了，魏人吃不消的。”
　　素利也觉得这样说很对。
　　“可是，他们素来擅长一些技巧，若是因为什么技巧的改进而使得更多人可以双手作战，那又该怎么办？”
　　“你是说，他们用了奇怪的办法让骑兵可以把身体稳定在马上，然后可以双手使用作战？”
　　“若是如此，他们的人数应该会比较多，那就麻烦了，咱们就必须要做好……”
　　素利的话还没有说完，让他们措手不及的消息就传来了。
　　魏军开始全面进军，已经大规模大范围的靠近了鲜卑军的方向，俨然有着全面发起进攻的架势。
　　“郭鹏的速度那么快？”
　　素利感到十分惊讶，然后看向了扶罗韩：“现在后撤，几乎不可能了，现在后撤，很可能引起混乱，那个时候魏军追上来，我们就完了。”
　　“那也只有应战了。”
　　扶罗韩咬了咬牙：“现在应战还有希望，要是不应战的话，半点希望也无！打吧。”
　　扶罗韩给出了自己的看法，素利也表示了支持的意见，两人达成了统一看法，这件事情就被推动下去了。
　　总数在八万左右的鲜卑主力军队用最快的速度传达好了作战的命令，大批骑兵握着手里的弓弩和近身肉搏所用的武器，虎视眈眈的看着南边。
　　他们的仇敌，那该死的中原王朝的军人们，那不仅不会躺平任由他们蹂躏居然还要反过来蹂躏他们的混蛋们！
　　这是最后决战的时刻了！
　　一定要打败你们，夺取你们的一切，去金银堆砌的大屋子里搂着漂亮的女人舒服的过冬！
　　他们怀着如此意志，向南边的魏军发起了攻击。
　　魏军这边，郭鹏亲自传令，指挥军队全面向前进击，并且给了李典随时发起战斗的第二道指令，允许李典率先发起进攻。
　　李典在平常虽然很佛系，但是在皇帝的命令下，李典具备着化身为狂战士的能力，得到郭鹏的指令之后，李典明白，皇帝希望他打响第一战。
　　那就打吧。
　　李典总是被人嘲笑成老好人，今日就让你们见识一下，我李典并不总是老好人！
　　我李典也会杀人！
　　李典进入了狂暴状态。
　　在索敌军队传回鲜卑军队两路来袭的消息之后，立刻将这个消息传回后方，并且向郭鹏表示他将率领先锋军迎战右前方袭来的鲜卑军队。
　　李典没打算分散军队去同时迎击两路来敌，这不是他需要做的事情，魏军数量很多，不需要他一个人在前面硬扛。
　　得知李典的准备之后，郭鹏点了点头，和戏忠还有荀攸火速商议之后，他喊来了魏延。
　　“文长，准备一下，三千重骑，到了该出战的时候了。”
　　“遵旨！”
　　魏延十分兴奋。
　　郭鹏决定让魏延作为主要突破点，率领三千重骑正面硬撼鲜卑来袭的军队。
　　然后又下令大军左翼的曹纯率军出击，负责掩护魏延所率领的三千重骑，给他们提供冲锋的机会，并且在魏延成功摧毁对方的战斗意志之后，紧跟而上将对方吞噬掉。
　　曹纯可以自主决定什么时候冲锋以及之后的追击，这方面，郭鹏就不参与指挥了，前线的战况曹纯自己决定。
　　皇帝的命令迅速得到了贯彻落实，李典率军前往迎战鲜卑一路主力的时候，曹纯的军队已经掩护着魏延的重骑向另外一路鲜卑主力去了。
　　郭鹏则带着部分中军，还有曹洪和郭栋的军队稍稍向前，并不过分深入战场。
　　把更大的回转空间交给前线几支军队，自己则准备做好策应工作，并且下令曹洪和郭栋做好出击准备。
　　当大获全胜或战况陷入胶着之后，以绝对兵力优势将战争直接终结。
　　当然，他并不认为战况会陷入胶着状态，除非鲜卑人集体爆种，集体打了鸡血，否则，绝无获胜可能。
　　魏军的胜利，是碾压性的。
　　郭鹏强大的自信来源于强大的实力，魏延强大的自信也来源于自身强大的实力，他从不怀疑自己的铁甲重骑会失败。
　　那恐怖的高头大马，个个膘肥体壮。
　　上战场之前，魏军已经喂了好几顿精饲料让这些精挑细选的高头大马保持状态和体力，这边抵达预定战场之后才开始给战马披挂。
　　足以护住战马全部要害部位的铁甲披挂起来比较费劲，所以一名战兵和两名辅兵组成的战斗小组则一起帮助战马披挂。
　　战马披挂结束之后，是战兵披挂。
　　战兵需要穿上极其厚重的盔甲，在两名辅兵的帮助下完成，然后在搀扶之下坐上自己的高头大马，接着拎起自己的狼牙铁棒，进入备战状态。
　　这种情况下的战斗真的很消耗体力，而且危险性也不小，一旦摔下战马，凭自己的力量绝对站不起来，还有摔断脖子或者直接骨折的危险。
　　可以说，当一名重骑兵真的很不容易，训练量大，消耗也很大，失败的几率也很大。
　　对于士兵来说难，对国家来说更难。
　　支出太大，财政很容易支撑不起。
　　但是与重骑营作战成功的收益比较一下，该怎么取舍，是个人都知道。
　　重骑们艰难的备战完成，而此时此刻，鲜卑人的踪迹如期而至。
　　哨骑将消息告知曹纯，曹纯点了点头，着人把消息告诉了魏延。
　　魏延则表示自己十分兴奋，已经做好了血战当场的准备。
　　上一次大放异彩还是几年前了，时间太长了，长到了魏延几乎都快记不起来，甚至以为重骑以后都难有用武之地了。
　　但是这一次，重骑还有机会，魏延还有机会。
　　鲜卑人在素利的率领下快速接近魏军，打算继续和魏军打经典骑射战术，和魏军骑兵对射，拼耐力，拼持久，看看谁更坚挺。
　　素利内心不安，担心魏军会出动数量很大的强力骑兵出战，但是尽管如此，也不能不出战。
　　战，还有胜利的机会，不战，必然被吃到连种都没有了。
　　在双方视野的边际线上，黑压压一片的对方互相出现了，他们都已经看到了对方的存在。
　　曹纯第一次面对数量如此庞大的鲜卑骑兵队，而鲜卑也是一样，同样是第一次面对数量如此庞大的魏军骑兵队。
　　远望黑压压一片魏军骑兵的时候，素利就感觉情况不对劲了，魏军未免也太多了一点。
　　更近一点观察的时候，这样的感觉就更浓烈了。
　　魏人……
　　没有步军吗？
　　那么多人，那么多军队，全是骑兵？
　　魏人什么时候拥有那么多骑兵了？
　　倒是听说魏人有大规模养马的事情，但是养马和训练骑兵是两码事。
　　养马简单，训练骑兵难，没个三五年根本是想都不要想，现在这个情况下，魏人居然可以拉出那么多骑兵？
　　以往中原帝国北伐，虽然有骑兵，但是步兵还是绝对的主力啊。
　　骑射战术对于步军是有很大的杀伤力的，但是换成全面骑兵作战的话……
　　只能赌他们的骑兵作战能力不高，不能和鲜卑军队比拼骑术了。


第1096章 重骑营出击
　　面对魏军咄咄逼人的态势，素利觉得自己也没有任何退路，于是一声令下，号召鲜卑骑兵们立刻展开战术队列。
　　他们将用他们最熟悉的经典骑射战术和魏人展开殊死搏斗。
　　“现在就是决死一战的时候了，要是输了，我们的亲人，我们的牛羊，我们的一起财产，都会被该死的魏人得到，所以我们只有死战到底，绝不后退！”
　　素利举起了手里的刀，发起自己的号召。
　　很快，他的号召就被贯彻落实到了每一名鲜卑士兵的身上。
　　他们纷纷在各自的领导者的带领下，操控着自己熟悉的战马，用自己最为熟悉的战术向魏军展开攻击。
　　迂回包抄，骑射消耗，等骑射到了一定程度的时候，拔刀接战，彻底击溃魏军。
　　这就是他们朴素而又高效的战术，多少年来，就靠这些看家本领南下劫掠、打击汉人。
　　意识到鲜卑人已经发起进攻，曹纯看向了身边的魏延。
　　“这仗怎么打？”
　　曹纯和魏延的关系并不融洽，或者说卫军里绝大部分人都和魏延的关系不融洽，但是曹纯听话，郭鹏的命令，他一定会贯彻落实。
　　魏延也就这个优点，忠诚，听话，郭鹏的命令他一定会贯彻落实。
　　“其他的事情我管不到，重骑只能正面冲锋陷阵，重骑不是用来和弓骑兵纠缠的，曹将军，你看到北虏的中军了吗？”
　　身穿重甲的魏延指向了并不遥远得素利的指挥核心所在的地方。
　　曹纯知道了魏延想要干什么。
　　“你的意思是，你直接带领重骑一路冲锋陷阵，直插鲜卑中军，威胁鲜卑大人？”
　　“是，我不做别的事情，任他几路来，我只一路去，我就直插中军，干掉那个鲜卑大人，如此，何愁这支鲜卑军队不覆灭？”
　　魏延有着强大的自信。
　　曹纯看向了这一路密密麻麻黑压压一片的鲜卑骑兵。
　　“即使是重骑，就这样冲过去，未免压力太大。”
　　“重骑的吃穿用度各方面位居全军之冠，此时若不站出来承担最困难的任务，便愧对陛下给重骑的最高待遇！这种事情，魏文长不能做。”
　　魏延深吸了一口气：“我将带领重骑直取敌中军，以我等钢铁之躯，踏平这一路上所有拦路的鲜卑！曹将军，麻烦你为我等收个尾。”
　　魏延这样说着，便呼唤着自己的部下们做好了战斗的准备，准备发起冲锋。
　　曹纯愣愣的看着魏延的背影，有点生气，同时，还有点想笑。
　　人家都说魏延是个不知好歹的家伙，对谁都是一副冷冰冰的脸，从来也没什么人见过他笑过，也不知道谁和他友善。
　　据说有人尝试过，但是失败了，从此便成为魏延黑，一句好话也没说过魏延的。
　　据说是精神上受到了一点创伤，也不知道魏延是怎么做的。
　　反正魏延的人际关系很差，在军中没什么朋友，其他地方更别说。
　　卫军的军官们各自有各自的关系群落，各自有各自的小团体，总体来说还算团结，但是魏延就不一样。
　　感觉他像是游离于整个团体之外，刻意不融入整个团体似的。
　　所以卫军四大将都对他不满意，不友好。
　　当然了，皇帝欣赏他，赵云也颇为照顾他，给他最好的待遇和指标，让不少人颇为嫉妒。
　　说实在的，曹纯也嫉妒过魏延可以得到那么多的物资指标和那么好的训练待遇，一个营单独享有一个极大地训练场地，非常奢侈。
　　可是看着魏延带着重骑们决然而去的背影，曹纯忽然感觉，这个家伙说话的确不听，脸也臭，脾气还非常糟糕，但是，他意外的靠得住，意外的能扛事儿。
　　好吧，好吧，魏文长，我就在这里看着你，我看着你到底能把鲜卑人践踏到什么地步。
　　曹纯对此拭目以待。
　　魏延当然不会辜负他的期待。
　　领着训练有素的三千重骑，他们骑着同样全副武装的战马，踩着死亡的节拍，慢慢汇聚到了阵前。
　　在魏延的指挥下，他们还是采取最简单高效的锥形阵，以魏延亲自统领的最精悍最强大的一百多名战士组成头部集团，作为整支部队的刀尖，将狠狠地刺入敌人的心脏。
　　这是对付步军最狠的招数，当然，不是说对付骑兵就不行，只要有的放矢，直接冲着对方的心脏去，那也能逼得他们和重骑硬碰硬，看看谁更硬更坚挺。
　　魏延不会认为在这个世界上还有比他们重骑营更加坚硬更加坚挺的存在，在魏延看来，重骑营就是天下第一。
　　被天下第一的重骑营碾成碎片，是你们的荣幸啊，鲜卑人！
　　还有那个不知道名字的鲜卑大人。
　　躲在那么多人的保护之下，还把自己的旗帜竖的那么高，那么明显。
　　这不就等于是在给我指路吗？
　　重骑营，勇往直前，永不后退。
　　这就是重骑营！
　　在鲜卑人已然对魏军发起攻击的档口，魏延以强大的臂力举起了狼牙铁棒，将其指向前方，怒喝出声。
　　“全军！随我向前！有进无退！！！”
　　魏延的吼声惊天动地，战鼓声响起之后，重骑营铁汉子们的吼声一样惊天动地。
　　“有进无退！”
　　他们喊出了属于重骑营的口号，并且将之付诸实践。
　　重骑营开始出动了。
　　因为重量很大，所以是缓缓开始前行，一开始缓慢如孩童散步一般，看不出任何战斗力和威势，但是速度正在缓缓增加，一点一点变得更快，一点一点变得更快。
　　马蹄踏地的声音更加明显，马蹄踏地的动静也更加明显。
　　地面在微微的震动着。
　　三千顶盔掼甲的重骑，看上去人数不多，但是一旦奔跑起来，还是上了规模的，也能带来一些威慑感。
　　不过对于鲜卑人来说，重骑的数量是其次的，重骑的存在本身就是奇怪的。
　　一个个武装到牙齿的铁甲战士出现在战场上，骑着同样全副武装的……应该是战马，然后就这样直勾勾的冲过来。
　　也不掩护什么的，手上拎着根大棒子，就那么冲过来，太虎了吧？
　　素利正在紧急安排军队攻击魏军，忽然接到报告，说魏军主力没什么动静，但是有一支魏军开始了出击，而且看样子，还是专门朝着中军而来的，目标非常明确。
　　素利皱起眉头，满脸意外。
　　“多少人？”
　　“约两三千的样子。”
　　“直接冲过来了？难道……”
　　素利想到了一种可能，意识到了可能是那支可以双手使用武器的精锐骑兵开始了出击，顿时感到情况紧急，于是亲自上前观察情况。
　　这一看之下，别说随从人员了，素利自己都愣住了。
　　这是骑兵？
　　怎么感觉像是一个个大铁块呢？
　　这……
　　这是连人带马都披挂了？
　　开什么玩笑？
　　这种情况下给骑兵披挂，你确定骑兵坐的稳当还能冲锋？
　　素利本能的不相信，但是事实就摆在眼前，重骑虽然冲的速度不快，但是还在缓缓加速，速度越来越快，冲击势头也越来越强。
　　看起来，他们做的还真的挺稳当的，没有往下掉的趋势，而且人身上和马身上都穿了甲胄，这弓箭真的能起到效果？
　　万一射不穿他们的铁甲该怎么办？
　　素利紧张的思考着。
　　不过部下已经有人慌了。
　　“大人，这些人怎么可以做到穿着铁甲还能骑在马上的？这……”
　　“别慌，派人迎击，拦截他们！要是弓箭射不穿他们的甲胄，那就用投掷兵器，投掷他们，我不信这甲就真的那么狠！”
　　素利下达了指令，于是一支鲜卑骑兵立刻开始左右迂回包抄，准备对重骑营进行截击。
　　重骑营没有对此做出任何反应，依然笔直的朝着他们认定的方向前进，速度越来越快。
　　素利紧张的远望着战场的局势，看到自己的部下已经接近了魏军骑兵，并且弯弓搭箭准备发射了，顿时对这一波攻击充满了信心。
　　虽然魏军骑兵就像是没有看到这群弓骑兵要对他们发起进攻一样。
　　大量箭矢腾空而起，在空中划过一道紧张的弧线，然后向着魏军骑兵们所在的地方狠狠地坠落下去。
　　然后。
　　这些箭矢并没有让素利看到他想要看到的局面，这些箭矢只是让素利看到了更加让他紧张的画面。
　　箭矢的确是击中了魏军骑兵，而且大规模覆盖了，可是却没有让魏军骑兵停下来，也没有让他们产生什么损失。
　　箭矢从天坠落下来，狠狠地砸在了魏军骑兵们的身上，然后直接弹开了。
　　似乎给某些骑兵带来了一些困扰，他们的身子微微晃动，不过很快便稳住了，继续冲锋。
　　无视损伤？
　　这到底是多厚实的甲胄？
　　武装到了牙齿吗？！
　　一轮射击没用，二轮射击没用，三轮射击也没用。
　　鲜卑骑兵利用自己速度较快的优势对重骑进行了骚扰式的攻击，但是没起到什么效果。
　　很显然，这在魏延看来只是骚扰式的攻击，可是在鲜卑人眼里看来，这是他们最有效的攻击手段了，结果居然无效，鲜卑人顿时有点慌乱。
　　他们继续射击，但是射击的确没什么效果，不能阻挡重骑的冲锋，反而让重骑进一步加速，冲锋的势头越发的凶猛。
　　到了这个地步，素利意识到情况不妙，意识到骑射不能阻挡这支骑兵的冲锋，便立刻改换命令，派出同样精锐的骑士们向魏军骑兵发起冲锋，试图正面拦截。


第1097章 魏军的钢铁洪流
　　毫无疑问，鲜卑人马术精湛，基本上都具备基础近战能力。
　　虽然这个近战能力并不比原先的中原骑兵要好多少，可是拔出一把刀，或者其他的什么近战武器之类的进行冲锋也不是难事。
　　正好大家都是骑兵，要是中原步兵，他们的冲锋反而没什么意义了。
　　但是，面对这样的骑兵，他们也是第一次。
　　他们汹涌而去，挥舞着手上的兵器向重骑展开冲击。
　　但是越冲到前方，越能感受到重骑的威慑力，重骑的速度越来越快，冲击力越来越强，威势越来越强。
　　扑面而来的杀气让不少鲜卑骑兵为之面色大变。
　　然后，屠杀开始了。
　　素利做的最错的一件事情就是没认清重骑的优势所在。
　　他不该让自己的骑兵主动和重骑进行肉搏，因为这是魏延最想看到的场面。
　　要是他们继续玩箭雨游击的话，反而不便于重骑对他们进行打击。
　　他们主动冲上来，别的不说，光是魏延带队冲入他们的群体之中的时候，就带起了一阵腥风血雨。
　　人马皆有铁甲保护的重骑宛如这个时代的坦克，而人马皆无重甲保护的鲜卑骑兵就像是脆弱的正常人，面对钢铁洪流是一点办法都没有，所面临的只有被杀戮。
　　重骑的狼牙铁棒不用怎么挥动，只要存在，依靠高速马力，就算是擦着碰着都能给鲜卑骑兵带来可怕的杀伤，大量收割他们的性命。
　　而他们的轻兵器就算可以攻击到重骑，一刀下去，不过是一道浅浅的印子，再弱一点的武器脱手飞出，整个人就没了攻击手段，只能被杀，没有任何意义。
　　百锻钢铁打造的重甲是魏军之中防御力最为强大的盔甲，是郭鹏投入重金打造的。
　　这一类武器装备在列装军队之前需要经过无数次的检验，比如绑在木桩子上让没有装备骑兵三神器的骑兵用鲜卑式刀具进行高速劈砍。
　　攻击结束之后让匠人们观看劈砍之后的结果，根据结果进行总结，然后再进行改进，如此反复数次，最终才能得到让郭鹏满意的结果，锻造出合格的装甲，列装军队。
　　所以以鲜卑人目前的装备水准，根本不可能击破魏军重甲。
　　而重骑举着狼牙铁棒冲过来，借助马力，立刻带起一片血肉横飞，几乎可以将所有擦着碰着的鲜卑骑兵一起干掉。
　　看着他们迎面撞上狼牙铁棒，被狼牙铁棒撞的血肉横飞，还能进一步践踏他们的尸体，不受到任何的损伤。
　　所以在素利眼里，他看到的就是一副饿狼群冲入羊群之中，疯狂撕扯猎物，且把猎物群体撕扯的七零八落血肉横飞的恐怖场景。
　　那是怎样的语言才能形容的可怕场景呢？
　　一名魏军铁甲骑兵双手持狼牙棒，狠狠的一个横扫，直接把周围围着他的四名鲜卑骑兵击落马下，有的脑袋直接被打掉半个，白的黄的红的一起喷出来。
　　有的胸口都烂掉了，摔在地上不停的喷血不停地抽搐。
　　立刻死掉的还好，可还是有没有立刻死掉的，那就只能凄惨的在地上嚎叫，然后被紧随而来的乱马践踏成一摊肉泥。
　　一个魏军重骑的冲锋随时可以造成他身边出现一个真空带——鲜卑骑兵全被击落下马无法抗衡。
　　战场上是没有仁慈可言的，谁都有可能成为那个被践踏而死的人，运气差一点，就会变成谁也无法分辨的可怜的存在。
　　他们被不断地击落下马，或者受到撞击直接飞出去，亦或是在混乱中人挤人，自己把自己挤落下马，然后被活生生践踏而死。
　　一波人数并不少于重骑的对冲，就这样被简单明了的冲垮了。
　　整个过程非常快速，快到了素利都还没有反应过来的时候，魏延就带着重骑进一步向他逼近了。
　　而进行阻击的队伍损失惨重，剩下的人不是疯狂的逃命就是摔在地上还没来得及死掉的。
　　而魏军重骑已经人人染血，状若魔神，继续向他们发起冲锋。
　　如此可怕的一幕震撼了整个鲜卑主力军队的群体，他们纷纷胆寒，不敢与重骑争锋，有人试图后退，有人试图逃跑，结果反而造成了主力军队的混乱局面。
　　素利在部下的呼喊中反应过来，大脑却还是一片混乱，面对危局，他立刻下令新一波的军队进行阻挡，下令军队出击，直接对着冲锋。
　　可这样做难道不是徒劳的吗？
　　又是一波军队顶着恐惧对魏军重骑发起了冲锋，试图阻挡魏延的冲锋步伐，但是结果一样是徒劳的。
　　双方刚一对撞，鲜卑骑兵直接就被魏军重骑撞得血肉横飞，他们用肉体对抗钢铁洪流，结果当然是死亡，是没有意义的牺牲。
　　重骑的速度起来了，强大的势能所带来的冲击力根本不可能随便就停下来，鲜卑人初次面对重骑，压根儿也没办法找到对付重骑的好办法。
　　重骑绝非无敌，也有很多弱点，但是，就在此时此刻，重骑是无敌的。
　　魏延依然带着军队直直的朝着素利所在的中军冲锋，无论路上有多少阻碍，无论路上有多少抵抗，全都不在魏延的眼中。
　　魏延的眼里只有素利，只有他的指挥大旗。
　　重骑兵的任务，就是不断的冲锋，冲锋，冲锋，冲向最重要的目标所在地！
　　其他的一切都不在意！
　　“大人！根本挡不住他们！我们该怎么办？”
　　部下们急切的询问素利该怎么办，素利的脑袋也是一片空白。
　　用尽一切他可以想到的手段都无法面对这个局面，无论怎么派遣军队去对抗都无法阻挡这支魏军重骑的冲锋，他们一路冲，身后就留下长长的血印子——
　　这是鲜卑人的血印子，不是他们自己的。
　　鲜卑骑兵努力的抵抗没有意义，无论从哪个地方进攻都没有意义，中军大阵正在面临冲击，有被动摇的危险。
　　素利还没有想出办法的时候，曹纯就来了。
　　曹纯没有让魏延等待太久，也没打算让魏延孤军奋战，用几千人去挑战几万人。
　　魏延或许真的能办到，但是曹纯不能也不愿让魏延一个人去对付如此之多的鲜卑人。
　　曹纯兵分两路，分左右两路一起进攻，正面击溃了试图包抄魏延后路的鲜卑骑兵，紧随其后杀了过去，从正面对魏延所部未能直接消灭的鲜卑骑兵发起了绞杀攻势。
　　说真的，曹纯也是第一次带着那么多骑兵攻击鲜卑人。
　　面对他幼年记忆里十分强悍的鲜卑骑兵的时候，曹纯意外的没有感受到鲜卑人的强大，只感受到了他们的脆弱。
　　他们并不强大，甚至还有些弱小，除了放几支箭之外就是逃跑，根本没有多少敢拿着武器和魏军对冲，所以结局相当惨淡。
　　曹纯带领的骑兵主力以几乎蝗虫过境的方式像对付庄稼地一样对付鲜卑人，大军碾过去之后，剩下来死掉一地的全部都是鲜卑人。
　　素利还没有做出决断的时候，魏军已经在战场上取得的了压倒性的优势。


第1098章 素利怕了
　　从素利的角度远远观察战场，就能非常惊恐的发现他入目所见的所有魏军骑兵全都没有使用经典骑射战术。
　　所有的魏军骑兵使用的战术都是贴身近战，他们只用双腿稳住身体，使用双手拿长兵器作战，勇猛非常。
　　不光是那些顶盔掼甲全副武装的铁甲骑兵，即使那些没有全身披甲的骑兵也可以轻易做到这一点，双手作战，身体还非常平稳，勇猛异常。
　　这就很可怕了。
　　面对他们的长兵器，鲜卑骑兵显得无所适从，根本不能与之对抗。
　　少数鲜卑骑兵来得及放箭，还能射杀一些魏军骑兵，但是一旦被更多人围上来，他们根本来不及弯弓搭箭就会被一矛刺穿身体，或者被一刀砍成两段，血洒当场。
　　为什么他们全部都可以两只手拿长兵器在马上近距离作战啊！
　　这不可能！这不可能！这是假的！！
　　素利无声的怒吼着。
　　然而，这就是真的。
　　魏军骑兵一路高歌猛进，数量庞大的魏军骑兵不断地向他靠近，渐渐形成了合围之势，大有将素利所部主力反包围的趋势。
　　魏延的重骑已经开始冲击他的中军前阵，带起一阵腥风血雨，大量鲜卑骑兵摔下马死去，鲜卑主力面临崩溃的趋势。
　　眼看着这场面对面硬碰硬的战争就要获胜了。
　　尽管如此，面对魏军重骑的冲锋和两翼骑兵的包抄，还是有一些鲜卑骑兵进行了相当悍勇无畏的抵抗。
　　不知道是谁带头的，他们发现武器对抗效果非常有限之后，居然采用飞身一扑的方式，试图把魏军重骑从马上撞下来，以此杀死他。
　　高速奔驰之中，他们纷纷从自己的战马身上飞身扑向魏军骑兵，不要命的和魏军骑兵扭打在一起，结果运气好的就能带着魏军重骑一起摔下去，然后被其他战马踩死。
　　很多鲜卑骑兵眼见如此，就发现对付这些双手拿武器的魏军骑兵，用自己手上的兵器根本不能对抗。
　　对方的武器又长又重，自己的武器又短又轻，根本不是对手，唯一的办法就是纵马冲上去飞身一扑，和他们玩极限一换一。
　　或者两换一，亦或是三换一。
　　为了家人，为了孩子，为了亲友，为了财产，为了不让他们被奴役，这些鲜卑骑兵红着眼睛，决定用自己的生命抗衡魏军的巨大优势。
　　他们骑术精湛，自幼生长在马上，在草原上纵横驰骋，不靠着马具也能做出一些高难度的战术动作，这是他们的优势。
　　于是一个又一个骑术精湛的鲜卑骑兵在亡国灭种危机的刺激之下纷纷不要命的纵马飞驰向魏军骑兵。
　　冲到近前，他们看准了机会则飞身一扑，利用强大的冲击力把魏军骑兵一起带着掀翻下马，两人一起滚在地上。
　　要么当场双双摔死或者失去意识，要么就继续扭打在一起，然后等着被来来往往的敌方或己方战马活活踩死。
　　在这样激烈战斗的战场上用这样的方式贯彻自己的使命。
　　面对魏军重骑，这样的方法当然也有效果。
　　魏军重骑虽然防御厚实，一次飞扑可能没什么用，但是飞扑的人多了，还是会有重骑被扯着摔下马的。
　　那些鲜卑骑兵是不要命了，张开双手就要扑上去。
　　也不管自己会不会被狼牙铁棒打死，或者飞扑的时机不对，直接扑了个空，狠狠摔在地上，不是直接摔死就是被战马踩死。
　　他们完全不在乎这一点。
　　因为正面对抗完全打不过，只能送死，与其白白送死，不如轰轰烈烈纵身飞扑，只要有人可以把这些重骑掀翻在地上就够了。
　　的确有不少重骑被掀翻在地上了，重重的摔在地上，根本爬不起来，运气不好的直接摔死，运气好的也是躺在地上很难动弹，生还率很低。
　　还有一些重骑兵是被鲜卑骑兵的飞扑撞翻了战马，人马一起摔倒，要么摔死要么骨折。
　　一旦倒下，重骑也的确就失去了战斗力。
　　如此，鲜卑骑兵们还真的给魏军重骑和轻骑带来了不小的麻烦。
　　但是用这样人肉炸弹的方式和魏军骑兵玩极限一换一，难度很大，很多时候不是一换一，三换一都算是高比例，五换一十换一都很艰难。
　　他们飞扑的时机不好把握，魏军也并非完全不会闪躲。
　　有了马具的帮助，魏军骑兵可以更方便的做出各种战术动作进行规避，飞扑这种行为还是相当危险的。
　　至于重骑，本身速度就很高，质量也很大，冲击力度要是不够强的话，会被直接撞开，并不能把他们撞翻，除非很多人协力一起撞击扑打，才有机会掀翻重骑。
　　所以从鲜卑人的角度来看，这场战争的场面就极其血腥悲壮。
　　数不清的自己人纵身飞扑而上，拼了自己的命也要阻止魏军的前进，大量鲜卑骑兵当场战死。
　　也有一些魏军骑兵被扑下马，一样的死掉了。
　　这个比例是很难看出胜算的，不知道多少个鲜卑骑兵才能弄死一个魏军重骑，而魏军重骑给鲜卑骑兵带来的杀伤力则超乎寻常。
　　狼牙棒一挥，也不知多少人就要死在当场。
　　而两翼的魏军普通骑兵也在不断的获取胜利，不断地扫除障碍向着胜利疾驰猛进。
　　这让鲜卑人觉得他们的抵抗是徒劳的，死亡是没有意义的，整个战场的大趋势并未改变。
　　尽管他们真的很勇敢很勇敢。
　　但是，那又有什么意义呢？
　　素利看出来，魏军人数太多，自己这边能用飞扑战术一时间阻挡住魏军的冲锋，但是必不能持久。
　　再拖延下去，一旦达到了一个临界点，军队会彻底崩溃，到时候不仅重骑这边阻挡不住，两翼魏军轻骑的包抄也会要了他的命。
　　勇气是有时限的，而眼下这个局面，无法抵抗就是最大的趋势！
　　面对这个趋势，面对部下们焦急的询问，素利嘴角一抽，意识到这样悲壮的抵抗即将终结，自己将无法继续进行任何抵抗，于是便直接下达了【撤退】的命令。
　　“不能打了！撤！撤！撤回去！全部撤退！绝对不能再打了！再打下去就都死光了！魏人有奸计！有奸计！”
　　素利一声令下，自己就策动马匹开始撤退。
　　或者说是逃跑。
　　他怕了，他要逃跑。
　　他的亲信卫兵一看素利跑了，赶快跟上他的脚步，带上一切跟着他一起跑了。
　　部下们你看看我我看看你，纷纷大惊失色，赶快跟上去全面撤退，没有继续停留的打算。
　　很显然，这场战争在胜负尚未完全明朗之时，素利已经提前为这场战争画下了休止符，并且提前宣布自己战败了。
　　也不能说他做得不对，但是他的这一行为要是提早一些，他的结局说不定会更好。
　　但是在这样一个战斗还在激烈进行的战场上，在这样一个很多鲜卑骑兵还在抵抗的战场上做出这样的事情，素利很明显不曾考虑太多。
　　他怕了。
　　面对魏延凶猛的势头，他怕了。


第1099章 将士还在饿着肚子拼命，我怎么能先于他们吃饭？
　　魏延的势头真的很凶猛，从冲锋开始就没停下来过。
　　带着自己的部下保持锥形阵，一直都在冲锋，一直都在杀戮。
　　无论对面冲来多少鲜卑骑兵，无论多少鲜卑骑兵以飞身相扑的方式进行抵抗，他都不曾停下，他都在继续战斗，战斗。
　　无论有多大的损失，只要可以冲击鲜卑人的中军，只要能撼动他们的中军大阵，则一切都是值得的。
　　魏延很明白这一点。
　　他越来越清晰的看到了素利所在的位置，看到了那面大旗所在的位置，知道自己距离那里已经不远了，也知道自己的体力消耗了不少。
　　为了对付这些不要命的红了眼睛的鲜卑骑兵，魏延也算是拼了。
　　接下来更要面临严峻的苦战，要一鼓作气冲上去，硬撼鲜卑大人所在的地方，与之决死一战。
　　这就是重骑！
　　结果他刚刚重振心情决定拼死一战的时候，却忽然发现那面大旗正在移动，移动的方位是……
　　右前方？
　　想跑？！
　　魏延立刻意识到这个统兵的鲜卑大人可能怂了，可能准备逃跑了。
　　这能行？
　　让他跑了！我的功劳怎么算？
　　大家一路杀过来也不是没有损失，被那么多鲜卑骑兵飞身相扑摔落下马的兄弟们也不在少数。
　　一旦摔下马那大概率是已经死了，但是重骑的冲锋过程之中，绝对不能停下来，必须要一鼓作气，所以魏延没有在意这样的事情。
　　心痛归心痛，但是战争，哪有不死人？
　　皇帝陛下就在身后看着我们，等着我们胜利的消息，我们要胜利啊！
　　为了胜利，我们付出了这样的牺牲，就是要拿那个地位最高的鲜卑大人来止损，现在倒好，你想逃？！
　　魏延的怒火蹭蹭上涨，更大力的挥动自己的狼牙铁棒，并且进一步催动了战马，让胯下的高头大马更加用力的奔驰。
　　用力，用力，用力啊！
　　给你吃了那么多精饲料不是为了让你养膘，就是为了让你在这个时候奔跑提速！我又不要吃你的肉！我吃羊！不吃马！你给我跑快点！！
　　魏延大声地呼喝着，胯下战马似乎也感受到了魏延的意志，进一步提速了，仿佛要把浑身的力气都用在这一波上。
　　重骑营不断地突破阻碍，不断的前进，鲜卑骑兵已经不足以抵挡魏延的冲锋。
　　再多愿意舍弃性命飞身相扑的鲜卑骑兵也不足以抵挡全速奔驰起来的魏军重骑，他们势如破竹，势不可挡。
　　就在这个档口，很多鲜卑骑兵注意到了素利正在后撤。
　　素利后撤了？
　　他们的领袖后撤了？
　　为什么？
　　我们不是还在战斗吗？
　　我们还在拼了命的战斗啊！
　　他们的疑惑没有得到回答，因为他们不可能知道素利怕了，面对魏军极其凶猛的冲锋，素利意识到这张根本打不赢，所以他怕了，他忙不迭的就要逃命。
　　于是局面彻底稳不住了，越来越多的人开始撤退，或者接到了后撤的命令，在一片慌乱之中开始了撤退。
　　说是逃跑也差不多，这种情况下，素利已经不可能组织有规模的撤退了，一盘散沙罢了，能逃走的都算是运气好的，逃不走的也没办法。
　　前面的一线部队还在抵抗，可后面的人已经失去战斗意志，掉头就跑了。
　　最后的束缚既然消失了，那么他们也没有继续打下去的必要了。
　　领头的鲜卑大人都跑了，他们还在这里拼什么命？
　　刚才还算是在奋力抵抗的鲜卑人一下子就失去了抵抗的意志，正打算扑上去和魏军决一生死的勇士们的气势也瞬间像被抽空了气的气球一样瘪了下去。
　　领头的鲜卑大人都跑了，素利都跑了，这仗还打什么？
　　我们的牺牲都是没有意义的吗？
　　一阵迷茫之后，剧烈的恐慌席卷心头，一线部队开始动摇了，直面魏军冲锋的鲜卑骑兵们也开始动摇，并且逐渐崩溃。
　　魏延就发现已经没有鲜卑骑兵继续飞扑而上和他们做殊死搏斗了。
　　他们的抵抗已经终结了。
　　怀揣着如此的喜悦情绪，魏延觉得自己已经可以宣布这场战争获得胜利了。
　　不过这还不够，他的目标是素利，是素利！
　　冲！
　　魏延继续冲锋，继续冲锋，重骑冲锋不止，继续杀伤鲜卑骑兵，杀出一条血路，一条通往杀死素利获得荣耀的血路！
　　所以他一直都在冲锋。
　　另一边，曹纯也带领着自己的部下加速追击，意识到鲜卑军队正在全线溃退的事实之后，曹纯并不觉得多高兴，因为还没有得到足够的斩获。
　　若是不能得到足够的斩获，对方留有余力的话，依然可以继续抗争，只有大规模团灭对方的抵抗有生力量，这才能终结对方的抵抗。
　　这是郭鹏在战前屡次强调的。
　　不到战略决战的时候，不能轻言终极胜利，交锋所获得的小胜并不能影响什么。
　　所以还要继续冲锋。
　　鲜卑人还没有被彻底击败，魏军还没有获得真正的胜利。
　　前线战事如火如荼，耳畔全是人们的嘶吼声，或许来自魏军士兵，或许来自鲜卑士兵，反正郭鹏是没听到什么其他的声音。
　　他是总指挥，不能轻易上前线，甚至一线指挥官的事情也轮不到他来做，他该做的是统筹指挥，具体的事情自然有将军们去做。
　　现在李典和曹纯正在指挥军队与鲜卑人一线搏杀，曹洪和郭栋正在准备支援，郭鹏的确不需要担心什么。
　　待在后方，等着消息，然后做出决定，那就够了。
　　话虽如此，他也一样期待着胜利。
　　他不怀疑自己必然取得胜利这件事情，他一定可以取得胜利。
　　不过他希望更快更好的取得胜利，最好是一战就把鲜卑主力团灭，把素利和扶罗韩一起干掉，彻底终结了鲜卑的历史，那就最好了。
　　为了今天所爆发的这一场战略决战，一个多月的补给运输已经消耗了天文数字的财富，流水一般的把积蓄花出去，就为了这场战斗。
　　对于郭鹏来说，这当然是无比心疼的。
　　河北大地上多少年的积蓄啊，从打败袁绍占据河北就开始进行的储蓄啊。
　　全砸在这场百万人的大动员之中了。
　　“陛下，已近中午了，稍微吃点东西吧，您从早上开始就没吃过东西了。”
　　程昱不知道什么时候站在了郭鹏的身后，手上端着一个大碗，碗里有一块大烙饼，热气腾腾，看起来是刚刚烙好的。
　　荀攸和戏忠已经在接近前线的位置现场参谋随机应变，现在郭鹏身边只有程昱。
　　郭鹏伸手接过了程昱递来的大碗，看了看碗里的大烙饼，叹了口气。
　　“这仗已经打了一个半时辰了？”
　　“是，已经一个半时辰了，战况依旧激烈，之前前线传回来的消息是还在力战之中，不过曹将军和李将军都已经亲自统兵出击了，曹将军那边的重骑也早就上阵了，不知目前战况如何。”
　　程昱低声说道。
　　郭鹏点了点头，然后拿起碗里的烙饼咬了一口，又香又脆，咸咸的，里头还有几块肉片。
　　“预备队吃饭了吗？”
　　“没有，战场随时可能发生新的变化，预备队随时会上战场，现在吃饭不方便。”
　　程昱摇了摇头。
　　郭鹏默默地嚼了几口嘴里的大烙饼，然后停止了进食，把烙饼放回碗里，递给程昱。
　　“将士还在饿着肚子拼命，我怎么能先于他们吃饭？现在不是吃饭的时候，放回去，等这一仗打完了，我与将士们一同进餐。”
　　程昱犹豫了一下，还是伸手接过了郭鹏递来的碗，遵守了郭鹏的命令。


第1100章 疯狂的李典
　　仗不可能永远打不完，郭鹏也不可能永远不吃饭，只是这个过程需要一点时间。
　　越大的仗，战况越紧急，时间自然耗费的越多。
　　前线将士拼死拼活的打仗，从上午打到下午直到筋疲力尽也不是什么稀罕的事情，当年，郭鹏也是这样走过来的。
　　他明白，这个时候，拼的就是将士们的意志和体力。
　　所以作为皇帝，无论如何都要和将士们同甘共苦，将士不吃饭，他也不吃饭，如此，才对得起将士们的付出和决然。
　　他等啊等啊，等到了前线送来了紧急军情。
　　不等汇报，郭鹏立刻劈手夺过紧急军情，展开一看，皱了皱眉头。
　　“陛下？出什么事情了吗？”
　　程昱有些奇怪。
　　郭鹏把军报递给程昱，程昱看了看，也皱了皱眉头。
　　“陛下，看来这仗一时半会儿是打不完的，鲜卑人出乎意料的顽强，居然仰仗自身轻巧和速度快的优势，以肉身飞扑的方式与我军骑兵同归于尽，如此一来，我军骑兵会被扑下马，摔死，或者被践踏而死，亦会影响之后的骑兵冲锋。”
　　程昱抬起头，看着郭鹏，缓缓开口道：“陛下打算怎么办？我军暂且休战？”
　　“绝对不行，现在虽然一时遇到困难，但是我军士气正盛，怎能休战？”
　　郭鹏抿了抿嘴唇，深吸了一口气，对身边的传令兵下令。
　　“下令曹洪和郭栋，立刻派兵驰援前线，继续给鲜卑人施压，不惜一切代价，给我把鲜卑人彻底压垮在这里！他们压不跨，我亲自上阵！”
　　程昱很吃惊。
　　“陛下，这……这太危险了！”
　　“他们再勇猛，也不是我军骑兵的对手，都开始用飞扑的方式试图与我军同归于尽，难道不是崩溃的前兆吗？面对我军的优势，鲜卑人已经无能为力，只有这一种办法了，就剩这最后一口气！”
　　郭鹏把目光投向了北边的战场方向：“这个时候只需要增添一点点兵力，就是压垮骆驼的最后一根稻草！鲜卑人要撑不住了，必然溃退，我军全力压上，将取得全胜！歼灭其主力！”
　　程昱不知道【压垮骆驼的最后一根稻草】是什么意思，以前也没听过，但是皇帝这样说，那就是这样的一回事。
　　他可不会再反对郭鹏的任何意见了。
　　郭鹏很明显是要在这里投入全部的底牌，把鲜卑人彻底压死在这里，打一场全胜之战。
　　但是鲜卑人的人数也很多，初步估计得有十万左右，就算分做两个大战场去打，也不好打。
　　一口气把对方击溃还要通吃，也只有郭鹏能办到。
　　二十万魏军全上阵，的确可以把鲜卑人彻底碾碎。
　　郭鹏的命令传达下去，曹洪和郭栋接到了命令，立刻安排预备队往前冲，插入战场，给前线鲜卑人以巨大的压力。
　　曹纯和魏延这边因为重骑的缘故更加快速的击溃了素利的战斗意志。
　　而在扶罗韩这边，李典的进展并没有那么顺利。
　　他没有重骑兵的帮助，只能用自己的部下和鲜卑正面交锋。
　　缺少了重骑的正面硬撼，他的进攻变得困难许多，因为鲜卑人在最初的手忙脚乱人仰马翻之后，并未崩溃。
　　他们一样也会使用冲击对抗，但是也有部分人趁机拉远距离使用骑射，眼看魏军骑兵着甲较为厚实，则攻击魏军的马匹，杀伤魏军的战马，也给李典所部带来不小的麻烦。
　　当自身损失过大的时候，这些杀红了眼的鲜卑人也很快领悟了飞身相扑的终极决战模式。
　　面对魏军的马具优势和武器优势，鲜卑人最初完全无法适应，被李典怒吼着率领骑兵们连续击溃数支抵抗部队，几乎摧毁了扶罗韩的信心。
　　然后他们慢慢稳住局面，发挥了草原骑士的强悍本色，使用自己擅长的和不擅长的方式，拼尽全力与魏军对抗。
　　他们的兵力并不少，在局部战场上，魏军的兵力并没有占到什么优势。
　　到最后，一群悍不畏死的勇士使用飞身相扑的方式和魏军骑兵玩起了极限一换一。
　　这样的模式出现以后，扶罗韩涨红了脸要求部下们使用这样的方式和魏军死磕，不计成本。
　　这一战打不赢大家一起死，打赢了大家血赚，所以不要吝啬任何一切，都给我冲上去极限一换一！！！
　　逼得他无法继续冲锋，逼得他不得不玩骑射！逼得他没有优势！！
　　冲上去！！！
　　扶罗韩喊哑了嗓子，把身边人鼓动的嗷嗷直叫，面对魏军巨大的杀伤力和己方极其惨重的伤亡率，他们依然不曾后退。
　　哪怕五六个人才有一个可以成功飞扑魏军骑兵，但是只要扑下去，基本上就能杀死那个魏军骑兵。
　　所以一个接一个一个接一个，整个战场上的氛围变得极其疯狂，李典的进攻严重受阻。
　　魏军骑兵的冲击速度受限，冲击势头受阻，部分冲击队列出现溃散的情况，陷入了苦战之中，不能继续向前，占据一度陷入胶着。
　　但是面对这样的情况，李典没有选择改变战术，他选择了针锋相对。
　　你疯狂，我就比你更疯狂，看谁疯的过谁！
　　素来文雅老实的李典终于爆发了。
　　来啊！混蛋！正面刚！
　　我倒要看看你们还有多少人能来送死！给我上！！
　　老实人一般不发火，老实人一旦发火，见红的可能性很大。
　　所以大军统帅·老实人·李典发火的这一瞬间，就注定了血流成河的结局。
　　李典让部下拼命敲响冲锋鼓，拼命鼓动士气，把能用的战将全都排上去正面冲锋，和鲜卑人面对面血拼，杀红了眼。
　　到最后，已经无将可派，无兵可上，全军已经全部投入战场，到处都是魏军和鲜卑军厮杀的战场，双方士兵已然杀红了眼谁也不顾，刀刀见血，刀刀毙命了。
　　于是李典干脆打起了指挥旗，自己也带着亲卫骑兵队冲了上去，疯狂冲击。
　　他要告诉所有人，他已经上了，所有人都要跟着他往前冲，冲向最后的胜利！
　　李典亲自率军冲击，给战场上的魏军骑兵带来了极大地鼓舞，主将亲自上阵厮杀，他们还能退缩不前吗？
　　于是魏军奋起余勇，各营主将纷纷呼喊着身边的士兵们一路冲杀，向全军主将的指挥大旗靠拢，汇成一股洪流向前冲锋。
　　这个战场上已经没有理性可言了，双方都在不要命的厮杀。
　　不是战术决胜负，单纯的是勇气是战斗力是意志在决胜负。
　　但是毫无疑问的是，魏军骑兵能获取更高的杀敌人数，可以获得更大的优势。
　　鲜卑骑兵则要付出巨大的代价才能扑倒一个魏军骑兵。
　　毕竟魏军骑兵靠着装备也能做出很多战术动作进行规避，而鲜卑骑兵一旦飞身扑过去就没有退路了。
　　不过只要扑上去，基本上就能把魏军骑兵带着一起摔下马。
　　要么是摔死，要么是扭打之后再死，或者是两人在马背上疯狂挣扎扭打，撕咬不止，然后双双撞上其他的战马，随后丧命。


第1101章 崩溃的扶罗韩
　　鲜卑人不要命的打法确实给魏军带来了不小的麻烦。
　　至少在战前，并没有哪一个参谋想到鲜卑人在疯狂之下能想到用这种方式和魏军搏命。
　　魏军不仅有正面硬撼的重骑，还有两翼包抄的轻骑，轻骑装备有手弩，随时可以转化为弓骑兵，机动速度方面并不弱于鲜卑骑兵。
　　鲜卑骑兵仰仗的速度和弓矢不能克制魏军骑兵，而魏军重骑无与伦比的冲击力又让他们无法招架，战场之广大，命令传递之困难，以至于撤退都是一件非常困难的事情。
　　该说不说，鲜卑人之中真的有一些很勇敢的人，和魏人一样。
　　只不过，不管飞扑战术是成功还是失败，他们都要面临比魏军惨重的多的伤亡。
　　而总人数少于魏军的他们，是无法接受这种失败的。
　　时间越长，损失数量越大，魏军底子厚，人数多，装备好，生存率高，而相对来说，鲜卑人根本不占优势。
　　时间一长，他们的损失直线上升，抵抗的勇气和战斗的意志逐渐消磨一空。
　　他们的颓势显露出来了。
　　而这一点，扶罗韩也看了出来，他看到了自己这边已经是强弩之末，难以为继，继续在这个战场上厮杀下去，迟早崩溃。
　　撤，或许还有一线生机。
　　李典的针锋相对和疯狂冲击一点一点的击溃了扶罗韩的反抗之心，他意识到自己这边的伤亡率实在是太高了。
　　魏军通过奇怪的方式让所有人都能稳当当的坐在马上，用双手持兵器作战，可以全体进行高强度马上搏击，这是鲜卑人无论如何也办不到的。
　　稍微用点力身体就要倾斜，重心不稳，根本不能全力搏杀，且体力损耗也远高于魏军，此消彼长之下，自然逐渐崩溃。
　　力量没有了，体力耗尽了，那么即使再有勇气，也不能继续下去了。
　　扶罗韩想破了脑袋也不知道魏人是怎么锻炼出那么强大的一支骑兵的。
　　钱，时间，物资，土地，耐心。
　　训练如此强大的骑兵，这些要素缺一不可，而魏军骑兵的骑术无论怎么练，理论上也不会比从小在马背上长大的草原骑兵要好。
　　这到底是为什么？
　　他开始动摇，开始进行和素利一样的思考。
　　是否应该撤退？
　　他没有素利那么光棍，也没有像素利那样被吓到，他还想坚持战斗获取胜利，哪怕是打平手也好，但是现在看起来，这种可能性很低。
　　他很纠结。
　　直到曹洪派来的支援骑兵冲上来之后，这种纠结结束了。
　　曹洪得到郭鹏的命令之后，让副将统兵，自己带领一万精锐骑兵亲自杀上了战场。
　　曹洪就是那么勇，超勇。
　　只要不问他借钱，刀山火海他都敢上，命都敢不要。
　　只要不问他借钱。
　　所以郭鹏一度很怀疑曹洪到底是喜欢钱的购买力还是喜欢钱本身的存在。
　　他喜欢的是货币还是钱这种东西本身。
　　这是个很值得思考的问题。
　　不过郭鹏暂时没有时间去问。
　　看到魏军再度增兵，意识到魏军还没有使出全力的可能，扶罗韩彻底惊慌失措了。
　　魏军……
　　到底来了多少人？
　　黑压压一片魏军骑兵远远奔驰而来，从多个方向奔驰而来，汇聚而成一股可怕的洪流，像是滔天的洪水席卷而来。
　　郭鹏到底派来了多少北伐军来攻打他们？
　　十万？十五万？亦或更多？
　　为什么他们还有那么多援兵？
　　与之相对应的是，鲜卑人，已经没有援兵可以动用了。
　　他们真的已经拿不出任何援兵了，他们已经投入了所有可以战斗的士兵冲锋陷阵和魏军接战，广阔的战场上，十万人的战斗正在进行。
　　没人了。
　　再打，真的连种都要没了。
　　所以扶罗韩很快就失去了决战下去的勇气和决心，他看不到胜利的希望。
　　在整个战场上鲜卑势力不断后退而魏军兵锋不断前进的大趋势下，他惊恐万分的下达了撤退命令。
　　“现在就撤！现在就撤！再不撤就来不及了！撤！！”
　　扶罗韩做出了和素利一样的决定，放弃了抵抗，失去了抵抗的信念，选择了撤退。
　　扶罗韩倒是挺清楚的，他知道这一撤退，很多事情就不好说了。
　　要撤退，不该是现在撤退，从最开始就不该打这场仗，直接撤，往西往北去寻找生路。
　　那么鲜卑还有存活下去的希望，不至于被魏军打到这个地步。
　　现在撤退，这可不是什么壮士断腕或者是壁虎断尾求生，这就是惊慌失措之下的逃生之路。
　　前线还被魏军死死咬住正在撕扯，你后面就要跑，那谁还会给你拼命呢？
　　只是他已经没有别的办法，只能选择撤退了。
　　和素利那边一样，直接崩溃了，李典还在拼命攻击寻找突破口的时候，突破口忽然自己就张开了，并且放弃了抵抗，任由魏军骑兵疯狂涌入，撕裂了所有的防御抵抗。
　　李典带着军队疾驰猛进，对着鲜卑军队穷追猛打坚决不放他们逃跑。
　　曹洪一看自己的到来压垮了鲜卑人，大喜过望，嚎叫着率领自己的部下们奋勇向前，拼命抽打着战马，疾驰向前，要去获得战功，获取足够的斩获。
　　扶罗韩则带队跑在最前面，只想着逃命，已经完全没有考虑到之后的事情了。
　　他的精神高度紧张，整个人都处在极度的慌张之中，大脑一片空白，思考能力被完全压制，剩下的只有【逃跑】二字。
　　李典和曹洪兵分两路追杀扶罗韩，追的扶罗韩心惊肉跳。
　　另一头，素利也被魏延和曹纯追杀的心惊肉跳。
　　本来魏延和曹纯就已经取得空前的胜利了，郭栋派兵前来支援的时候，鲜卑人已经全线溃退，郭栋所部军队的加入只是增加了魏军追杀鲜卑军队的时候的血腥程度而已。
　　来都来了，不带一点斩获回去，岂不是丢人？
　　从上午打到下午，这一战一共打了三个多时辰，终于让魏军彻底摧毁了鲜卑军的抵抗，摧垮了他们的意志。
　　日落时分，魏军转入全线追击，而这个消息，也在当时被郭鹏得知。
　　戏忠骑着马涨红了脸跑回来，把战胜的消息带了回来。
　　然后荀攸也涨红了脸骑着马奔驰而来，把大军战胜的消息带了回来。
　　“陛下！陛下！我军大胜！大胜！曹将军和魏将军已经彻底击溃了鲜卑贼军！”
　　“陛下！我军全胜！李将军和曹将军已经完全击溃敌军，正在追击败军和贼酋！！”
　　两人纷纷给郭鹏带来了巨大的好消息，郭鹏身边的程昱立刻万分惊喜的看向了郭鹏。
　　只见皇帝陛下深吸了一口气，紧紧捏住了拳头，喊了一声【好】，然后立刻恢复了冷静。
　　“现在还不是庆祝胜利的时候，贼军还在窜逃，还未全军覆没，若不加紧追击，贼军定然还有一战之力，我军绝不可松懈，定要一鼓作气全歼之！传令前线诸军，全力追击，孤紧随其后！”
　　“遵旨！”
　　传令兵们四散而出，前去传达皇帝的最新命令。


第1102章 新的顶峰
　　传出进军的命令之后，心潮澎湃的郭鹏看向了跟随自己一路征伐而来的臣子们。
　　“诸位，现在还不是庆祝的时候，立刻随孤出击！出击！大军在追击，我等也不能落后！传令中军，立刻向前！”
　　“遵旨！”
　　诸臣大喜过望，纷纷涨红了脸做好了随皇帝一起追击敌人的准备。
　　未必是要亲自上战场杀敌，但是皇帝的追击更具有意义罢了。
　　这场战争已经获胜了，已经没有人会怀疑这场战争魏军不会获胜了。
　　一番小规模的遭遇战接触战之后，魏军和鲜卑军主力进行了集团式的大型会战。
　　两军相遇在一望无际的大草原上，广阔的空间之上，数十万人进行了激烈的搏斗和厮杀，在这片一望无际的大草原上进行输死较量，决定两个民族的兴盛和衰败。
　　这场搏杀持续了三个多时辰，鲜卑人出动了全力，全力以赴没有一丝保留，魏军也出动了绝大部分战斗力，只保留了一支预备队留在皇帝身边。
　　强悍的武将全面出击，没有任何保留，他们带着同样强悍的士兵在战场上和鲜卑骑兵一决生死。
　　终于，在三个多时辰以后，魏军取得了决定性的胜利。
　　鲜卑两部主力先后溃退，试图撤出战场，魏军从进攻转为全面追击。
　　就算郭鹏说现在还不是该庆祝的时候，但是此时此刻，谁的心里不欣喜若狂呢？
　　辉煌的胜利就在眼前，魏帝国前所未有的盛大军功就在眼前，超越前人的事业就在眼前，谁能不激动？
　　封狼居胥？
　　勒石燕然？
　　亦或是完全超越的另外一种军功的顶点？
　　反正他们知道，这一次，如果获得完全的胜利，皇帝的威望将攀升到顶峰，一个无可动摇的全新的顶峰，任何人都不能质疑的顶峰。
　　这个顶峰，之前一定没有人达到过，未来，也不一定有人可以超越。
　　因为郭某人是皇帝，是独一无二的皇帝。
　　而他们，全都是这段历史的见证者。
　　郭鹏本身顶盔掼甲，穿着最精良的盔甲，翻身上马，也不坐车，就带头向战场的方向而去，群臣也纷纷着甲，一起跟上了皇帝步伐。
　　随从护卫的禁军打起了皇帝的旗帜，打起了魏军的战旗，典韦亲自为皇帝举起了一面旗帜，跟在皇帝身后。
　　整支部队雄赳赳气昂昂，气势磅礴，全面向前，战功声隆隆作响，号角声深沉而悠远。
　　没人不为此感到荣幸。
　　事到如今，他们都觉得跟过来和皇帝一起战斗也没什么不好的。
　　留守京城也不见得就多好。
　　和皇帝一起打仗是一件荣耀的事情，就算不能说出去，关起门来对家里人吹牛，也好说我和皇帝曾经是战友，有这样的情分。
　　这可是能对着自家子孙后代吹一辈子的事情。
　　还是一件可以被载入史册的事情。
　　魏军全面转入追击之后对正在逃跑的鲜卑人造成了巨大的杀伤，鲜卑人反抗的话至少还能给魏军带来一定的杀伤，但是不反抗只是逃跑，那么就只是单纯的屠杀了。
　　毫无疑问的是，鲜卑人没有魏军那么好的军纪和战斗纪律。
　　魏军什么时候前进什么时候后退都是有规定的，没有命令不得擅自出战，也不得擅自后退，违令者斩。
　　进攻有进攻的模式，后撤有后撤的模式，不会因为追击就失去队形，也不会因为失败就乱成一团，这是一支有纪律的军队，已经开始向近代的军队靠拢了。
　　而鲜卑军队毫无疑问还是典型古典军队，甚至还有点奴隶制度的色彩。
　　平时为民，战时为兵，打仗靠血气之勇和传统战法，不曾重视科技的力量，也不曾重视改变的力量。
　　面对已经完全改变的魏军，鲜卑军队可以靠一时的血气之勇抗衡，但是当血气之勇衰竭之后，等待他们的就是灭亡。
　　他们的血气之勇现在已经衰竭了，他们瞬间从强悍的军队退化为了逃难的难民，面对追杀的敌人不敢反抗，只敢逃跑。
　　靠血气之勇维系的军队就是如此。
　　魏军凭借着骑兵三神器轻松的追上他们，用矛狠狠的一戳，或者用长刀狠狠的一劈，亦或是重骑用狼牙棒狠狠的一扫。
　　每一次挥动武器都能杀死一些鲜卑人，而鲜卑人已经没有了飞身相扑和魏军同归于尽的勇士了。
　　或许是勇士已经在刚才的决死相拼之中战死了吧。
　　魏延所部的重骑在摧垮了鲜卑中军大阵之后已经筋疲力尽，完全冲不动了，但是魏延依然不曾放弃冲锋。
　　他在部下的帮助下卸下了沉重的铁甲，换了较为轻便的铠甲，骑上了没有披着甲胄的备用战马，再次踏上了战场。
　　跟随他一起冲锋的还有一群重骑兵，休息了一会儿接着上马冲锋的那种，是体力顶顶强悍的，在重骑营内都是体力怪人。
　　大部分人的体力都不够强悍，扛不住，只能退下来休息了。
　　他们浑身发红发涨，汗如雨下，气喘如牛，双眼都是红的，双臂双腿上青筋暴起，就像是缠绕在腿上的虫子一般，看上去非常恶心。
　　辅兵们帮他们用温水冲洗身体，还要给他们换上干爽的衣物，然后就抬着他们去到后方大营休息。
　　疲惫到了极点的重骑们一旦放松下来就昏睡过去，鼾声如雷，天崩地裂都不一定叫得醒，他们会一直睡到苏醒为止。
　　他们睡觉的时候，辅兵们还要负责给他们按摩身体，放松手脚，避免他们过度紧张之下损伤肌肉。
　　醒来以后，等待他们的还有丰盛的肉食，让他们填饱肚子，恢复精神。
　　一场剧烈的厮杀，足以榨干他们最后一丝体力，连带着精神也会崩溃，而战胜之后，他们也理应得到最好的待遇。
　　剩下的追击和他们无关，他们已经尽到职责，并将得到最好的奖赏。
　　其余魏军但凡还有余力的已经全面转入了追杀之中。
　　他们追着鲜卑人撕咬不松口，砍头的砍头，射马的射马，然后扑上去一顿砍杀，好像一定要把他们全部杀光为止一般，态度极其凶狠。
　　曹纯就带着自己的亲兵卫队杀在第一线，对所有遇到的鲜卑人没有任何宽容，只有一个字，杀。
　　杀到面前再也看不到鲜卑人为止。
　　要什么俘虏？
　　还要什么俘虏？
　　没看到这帮人都骑着马拼命逃跑吗？
　　他们可还没想着投降，他们在逃跑，还没有丢掉武器，还有卷土重来的想法，所以，要杀，要杀的干脆彻底！
　　曹纯一边追击一边举起手弩，并且带动他的部下们一起举起手弩，对着面前逃跑的鲜卑骑兵就是一顿射击。
　　一箭干掉一个，一箭干掉一个，被射中的鲜卑骑兵悲惨的摔下马，运气好的还能留个全尸，运气差的就会被践踏成肉泥，化作养分，滋养这片生他养他的草原。
　　鲜卑人无法抵抗，除了加快速度逃跑什么都做不到。
　　所以郭鹏带着中军向前的时候，便看到之前的战场上是一片尸山血海的景象。
　　这样的景象对他而言已经是司空见惯了，多年军旅生涯，他早已习惯。
　　只是此时此刻，他的内心颇为不平静。


第1103章 将来我要是死了，就葬在狼居胥山如何？
　　郭鹏抵达战场之后所看到的场景，对他而言早已不陌生。
　　到处都是死人，到处都是伤兵，有自己人，更多地是鲜卑人。
　　鲜卑人大量战死，魏军的伤亡就眼下来看也绝对不能算小。
　　鲜卑骑兵好歹也是这个时代顶尖的骑兵部队，战斗力之强大远非常人所能及。
　　若非郭某人用领先他们一个时代的骑兵进行降级打击，想必要付出更大的代价才能将他们完全击溃，此番北伐的损耗会提高，战果则会降低。
　　郭某人从来不会轻视任何一个敌人，不管这个敌人是强大还是弱小。
　　而鲜卑人绝对不能算弱小。
　　在生死存亡的关头，鲜卑人一样爆发出了强大的求生欲和战斗力，濒死的反击给魏军带来了很大的麻烦。
　　当然最后，濒死的反击也未能扭转战局，彻底崩溃之后，他们的伤亡开始呈指数增长。
　　从素利的崩溃到扶罗韩的战败，魏军的伤亡大大降低，完全把控了战场局势，并彻底获得了这场战争的胜利。
　　“全力救治伤兵，只要还有一口气，就不要吝啬用药，然后，把战死的士兵尸体焚烧，骨灰装坛，全部带走，鲜卑人的尸体挖坑掷入其中，集中焚烧，然后就地掩埋，不准留有任何一具尸体在草原上。”
　　郭鹏下达了自己的命令，然后立刻会有人照着他的要求去做。
　　郭鹏抬眼望向远方，入目所见到的，全是尸体。
　　盛夏时节绿油油的青草被血的颜色染了一下，再去看的时候，竟然有种说不出道不明的诡异感，让人觉得不舒服。
　　于是郭鹏深深地叹了口气。
　　程昱不明白皇帝为什么叹气。
　　“陛下，大军获胜，鲜卑注定覆亡，值此大喜之时，陛下为什么要叹息呢？”
　　程昱靠近了郭鹏。
　　然后他看见皇帝缓缓的摇了摇头。
　　我不是因为胜利而叹息，我是为人活一世之艰难而叹息，我想让我魏子民活的更好更安全，还有肉吃，就要杀掉如此之多的鲜卑人，而鲜卑人也是为了让自己活的更好，才会南下叩关。
　　人活一世，为了吃饭，为了活着，要做多少本身不愿意做的事情，这朗朗乾坤之下，若要活人，未免也太难了一些，此战我军大获全胜，但是，难道就没有损失吗？”
　　程昱低头不语。
　　损失当然是有的。
　　军队的损失暂且不说，光是后勤人员，就因为一些意外死了一百多人了。
　　有累死的，还有生病没能获得及时治疗而死的，也有吃东西吃快了噎死的，还有运输过程中摔跤摔死的。
　　尽管郭鹏给后勤人员也提供了不错的安全保护，但是依然不能保证每一个人都活的好好地，有人死，还有不少人受伤，生病，耽误了家里的生产。
　　这些家中重要的劳动力一旦因为什么原因失去了劳动力，对于这些家庭的打击是很大的。
　　农耕时代，青壮年男子的劳动力是一户农户维持生计不可或缺的，他们要是失去了劳动力，对一个家庭来说就是毁灭性的打击。
　　而这也将成为魏帝国地方政府的沉重负担——
　　失去劳动力之后，必须要用其他的替代方案来帮助这个家庭继续生活，比如减免赋税，或者提供耕牛之类的，让家里的女主人承担起这个职责。
　　这样的户数少了还能应付，要是多了，一个村一个乡一个县集中出现这样的家庭，必将严重影响这个县的整体经济水准。
　　那是非常危险的。
　　而且战场上的直接损失还能计算，这些间接损失要想统计出来，则是难上加难，这些间接损失给国民经济带来的影响也非常难以计算。
　　这部分的损失，也在郭鹏的接受范围之内。
　　不客气地说，打赢这一战，整个河北都要疲敝一年多，甚至两年多，数年积累一朝用尽，河北民力已然耗尽。
　　这一战之后，河北的各项大工程也必须要放缓进程，停工的停工，民夫纷纷回家拉起生产，朝廷政策要倾斜，必须要与民休息，而且至少两年以内不能再有什么大动作。
　　否则河北民力被强行压榨，人民怨念一起，后果就不好说了。
　　郭某人可不愿意动手镇压农民起义。
　　所以为了获取这场战争的全胜，郭某人也是付出了相当多的代价。
　　程昱是明白这一切的。
　　“但是，陛下，损失固然有，可是这一战打赢了，使鲜卑覆灭，是功在当代利在千秋之事，后人都会因此而受益，人人都会称颂陛下的功德。
　　后人会永远记住是陛下为他们扫平了鲜卑，使他们安然度日，不必担心北虏南侵，是陛下亲自征伐草原，让他们受益，这，也是事实。”
　　郭鹏看了看程昱苍老的面容，心中油然而生一股愧疚感，一股沧桑感。
　　“仲德，辛苦你了。”
　　“老臣……不辛苦。”
　　骤然听到郭鹏嘴里说出这样的话，程昱几乎要惊喜的叫出来。
　　好在他忍住了，忍住了自己的情绪。
　　“辛苦不辛苦，我都看在眼里，做了该做的事情的每个人，我都看在眼里。”
　　郭鹏伸手拍了拍程昱的肩膀，然后笑道：“走吧，把这场全胜拿下，我要做第一个深入漠北荡平北虏的中国皇帝，也要做第一个抵达狼居胥山祭祀天地的中国皇帝。”
　　“遵旨。”
　　程昱强忍激动的心情。
　　“对了，仲德。”
　　策动战马往前小跑了一阵子，郭鹏忽然回头看向了程昱：“你说，将来我要是死了，就葬在狼居胥山如何？”
　　“啊？”
　　程昱一脸呆滞的看着皇帝：“陛下说什么？”
　　“怎么，不好吗？皇帝葬在自己征服的地方，永远征服这里，永远镇守这里，永远在这里护卫我魏子民，让他们不用受到北虏的侵害，这难道不是一件好事吗？”
　　郭鹏大笑道。
　　“不……老臣……老臣的意思是……陛下有这样的想法，的确有点突然。”
　　程昱赶快整理了一下自己的思绪：“陛下的陵寝若要安排在狼居胥山的话，未免也太……”
　　“太什么？这样挺好，就这样定下来吧，等咱们把狼居胥山拿下来，就可以开始准备动工了，在这里为我修一座陵寝，我要永远在这里！
　　魏国皇帝永镇漠北，叫漠北再也没有鲜卑，没有匈奴，没有蛮夷部落，后世子孙谁要是失去了这里，丢了我的陵寝，那就不配做我的子孙！”
　　郭鹏觉得这是有意义的。
　　他不敢保证后代子孙个个都像他一样还能把政策向草原倾斜，也不敢保证魏国一直强盛下去，可以永远占据草原，但是他把自己葬在狼居胥山，就是一种象征。
　　丢失开国皇帝陵寝者，非吾子孙！
　　以此作为对后世子孙帝王的永远的告诫。
　　在程昱眼里，这个时候的皇帝十分豪迈，对未来似乎有着无限的畅想。
　　他的想法永远都是那么的别具一格，永远都是那么的奇特，永远都让人猜不透，想不到。
　　谁也不知道这位皇帝每时每刻都在想些什么。
　　但是胜利的确是拿到手里了。
　　这场耗资巨大的北伐没有浪费，魏军的确是拿下了辉煌的胜利。
　　从七月十一到七月二十一，魏军轮番上阵，连续追击鲜卑人十天，几乎打穿漠北，兵锋直指狼居胥山。
　　十天追杀，杀死鲜卑人约六万，俘获跪地求饶的一万余，剩下不到一万人依然还在亡命奔逃，而曹纯和李典追击部队也没有停止追击。
　　郭鹏收拢了大部分主力在身边整顿、消化战果，并且持续向北进军至狼居胥山。
　　然后把被魏延生擒的素利带在身边，让素利带着镣铐作为他的仆人，给他烤肉并且牵马。
　　魏延虽然人际关系不怎么样，但是运气不错，追击第六天的时候，他追上了素利。


第1104章 不为王臣者，必为我所杀！
　　魏延追到素利的时候，素利已经是强弩之末，根本跑不动了。
　　而魏延当时也是精疲力竭。
　　跑死了一匹马，胯下骑乘的马还是部下让给他的，不然他连马都没得骑。
　　也多亏有骑兵装备保护他的双腿，不然这样追击下来，两条大腿的内侧都要被磨烂掉，他们也根本撑不住那么长时间的马上追击。
　　追到素利的时候，魏延身边只有一百多个骑兵，而素利身边也还有一百多人。
　　这一百多精疲力竭的魏军和一百多强弩之末的鲜卑人展开了殊死拼杀。
　　长久的严格训练铸就了魏军士兵强大的战斗力和战斗意志，即使精疲力竭，也能使出最后的力气和鲜卑人决一死战。
　　那一战虽然规模小，但是一样惨烈，双方体力耗尽，都在用意志支撑，有的连刀都握不住，便互相抱着扭打在一起，有的干脆就用牙齿撕咬，用最原始的方法决胜负。
　　最终，魏延所部付出了十七人阵亡的代价，把素利身边的一百多人杀的精光。
　　魏延步行追杀哭嚎不止的素利，拼尽最后的力气飞身一脚踹翻了素利。
　　部下们赶上来把素利七手八脚的捆成了粽子，然后一群人就带着哭的像个孩子似的素利往回走了。
　　要说也是素利自己蠢，都逃跑了还不注意换衣服，然后连自己的王旗之类象征身份的东西也舍不得丢掉，就这样被魏延盯上了，穷追不舍，死咬不放松。
　　魏延愣是把素利活捉了带回来献给郭鹏。
　　然后俘获的鲜卑人报上了此人的身份——是目前鲜卑仅有的两个大人之一的素利。
　　郭鹏当时看着哭的像个孩子似的鼻涕眼泪满脸的素利那是满满的嫌弃。
　　“素利，你好歹也是个鲜卑大人，怎么哭得跟个娘们似的？能不能有点气势？啊？你这样我真的很看不起你。”
　　“我……我不想死……陛下饶命……饶命！”
　　素利跪在地上不停地磕头，乞求魏国皇帝陛下饶他一命。
　　战败加上亡命奔逃，早已把他的胆气消磨殆尽，他现在只想活着，什么也不想要。
　　看得起也好，看不起也罢，素利只想活下来，就那么简单。
　　郭鹏还以为素利是个英雄人物，结果到头才发现是一头外强中干的狗熊。
　　顿时郭鹏就失去了好好审讯他的兴趣，立刻让人剥光了素利，当场给他洗澡，还让身边人一起围观素利洗澡，哈哈大笑，以此取乐。
　　然后他没杀素利，而是让人把素利的手脚都带上铐链，让素利在自己身边伺候自己。
　　让他洗衣服，让他清洗用具，让他倒马桶。
　　当郭鹏进餐的时候还要在一旁跳舞助兴，跳得不好还要被斥责，同时让被俘虏的鲜卑人看着，以此羞辱素利，羞辱整个鲜卑。
　　素利羞愤欲死，却不敢死，只能逆来顺受被郭鹏当奴仆操控。
　　当然，他身边永远都有三个以上全副武装凶神恶煞的禁军士兵死死盯着，全天候十二个时辰轮班，绝对不让他有一丝一毫搞小动作的机会。
　　让素利活着只是郭某人自己的恶趣味，现在素利已经被抓到了，郭某人就在期待着扶罗韩什么时候也能被抓到，这样就能把鲜卑高层一网打尽，从上到下来个通透。
　　不然让扶罗韩回去，到时候一定非常麻烦。
　　追击扶罗韩的是李典和曹洪所部，不过两人也都是强弩之末了。
　　魏延为了追击素利，那是平均睡眠三个小时换来的，几乎用007的劲头拼了小命才帮郭鹏捉住了素利。
　　捉到素利之后魏延的回程就是一路在马背上睡着的，回来之后又睡了一天一夜才醒，醒来之后喝了一桶粥，吃了两斤羊肉，吃饱喝足了又睡，这才恢复了精神。
　　可以想见，这一波剧烈的追击大战不仅让鲜卑主力损失殆尽，也让魏军主力精疲力竭，成了强弩之末，所以在攻打狼居胥山之前，一定要让军队稍微休息一下。
　　仗打完之后，也要让军队好好地睡睡觉，养足精神，让他们敞开肚子吃肉，敞开肚子吃粮食。
　　李典和曹洪也都想着要在追击结束之后好好的休息一下，不过他们的神经还是紧绷着。
　　因为他们抓到的俘虏告诉他们，鲜卑两位大人之一的扶罗韩就在他们追击的方向上逃跑。
　　俘虏们为了活命，给李典和曹洪带路，两人带着轻骑一阵猛追，才追上了扶罗韩的步伐。
　　七月二十二，李典在距离狼居胥山还有几天路程的地方追到了扶罗韩，一阵厮杀之后，把扶罗韩身边的卫士基本上杀光，然后抓住了扶罗韩。
　　不过李典的运气有点差，临了还被一个决死相拼的鲜卑士兵划了一刀，手臂破了，流了点血，让他非常不爽。
　　扶罗韩走投无路又不愿意投降，就想自杀，被曹洪及时阻挡，然后将其五花大绑，绑着往回走。
　　在七月二十四，两人押着最大的俘虏扶罗韩见到了郭鹏，献上了扶罗韩以及一些王旗，权杖等等象征身份的东西。
　　根据辨认，也认定了此人就是扶罗韩。
　　和素利那个怂包不同，扶罗韩倒有些硬气，面对郭鹏的审讯不卑不亢，颇有几分上位者的感觉。
　　“天子率军北狩，尔等非但不来迎接，反而动兵攻打天子之师，做出如此大逆不道之事，扶罗韩，你可知错？”
　　扶罗韩对此嗤之以鼻。
　　“知错？天子？谁家天子？我不知鲜卑居然有天子！郭鹏，你什么时候做了鲜卑的天子？”
　　“放肆！竟敢直呼陛下名讳！”
　　郭鹏身边的典韦大怒，程昱和戏忠等人也大为恼火，纷纷上前就要修理扶罗韩，被冷笑着的郭鹏拦住了。
　　“鲜卑没有天子，魏国却有天子，你鲜卑曾向前汉称臣，我魏继承汉嗣为正统，如此算来，你鲜卑当然是我魏之臣属，我为魏国天子，自然也是你鲜卑的天子！”
　　似乎是被郭鹏的数学才能刺激到了，扶罗韩大声地笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈！郭鹏，你可真厉害，这种事情居然能……哈哈哈哈哈……被你说成这样！我……我……哈哈哈哈哈！”
　　扶罗韩笑的几乎直不起腰。
　　郭鹏也不生气，端着一碗茶就那么看着扶罗韩，等他笑完。
　　等扶罗韩终于笑完了，郭鹏便放下茶碗看着他。
　　“很好笑吗？”
　　“难道不好笑吗？”
　　“不好笑，因为这是实话，也将是后人知道我为何要讨伐鲜卑的原因，因为你们是叛逆。”
　　郭鹏理直气壮。
　　这就让扶罗韩比较不爽了。
　　“鲜卑从未向你魏国称臣！向汉国称臣也是数十年之前的事情了，早就不作数了！我族在草原上求生，难道也要得到你的允许？”
　　郭鹏点了点头。
　　“我说你是臣，你就是臣，我说你叛逆，你就是叛逆，我说你该被讨伐，你就该被讨伐，你鲜卑该如何求生，也是我说了算，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，不为王臣者，必为我所杀！”
　　杀气凛然的话语传到扶罗韩的耳朵里，把扶罗韩气的脸色涨红，也把素利吓得脸色惨白。


第1105章 天降猛男郭子凤，谁能抗衡？
　　郭鹏这句话杀气凛然，在魏国的臣子们听来，这是非常长志气的一句话。
　　可扶罗韩就觉得这完全没有天理。
　　他觉得郭鹏在胡说八道。
　　“我族人生而自由，要做什么何须你这魏国天子允许！天下间就没有这样的道理！”
　　“现在有了。”
　　郭鹏站起身子，居高临下俯视着跪在地上的扶罗韩：“你以为你现在是什么身份？你以为鲜卑现在是什么处境？你以为鲜卑还能继续抵抗我魏兵锋？”
　　扶罗韩的嘴唇颤抖着，一句话也说不出来，但是脸上满是悲愤的表情。
　　他不想承认这一切，但是他必须要知道的是，郭鹏所说的一切都是真的，鲜卑已经失败了。
　　之前那场大战，已经把鲜卑所有和魏国作对的底牌都给打光了，眼下的鲜卑，已经彻底失去了和魏国作对的可能与底气。
　　素利已经成了这副鬼样子，而他自己也好不到哪里去。
　　主力惨败，剩下来两支偏师就算双双获胜又能怎样？
　　他们已经输了。
　　所设想的一切都完了，所准备的一切也都完了，正在向北迁移的那些族人们，还能躲过魏军的追击吗？
　　只能说现在魏人还不知道他们已经提前安排族人向北迁移去避难了，只要能争取到一点时间的话……
　　可是他的思绪好像被郭鹏完全看穿了一样。
　　“别想太多了，你们战前就让老弱妇孺往北迁移的事情我早就知道了，我军会立刻动用轻骑去追击，你们休想逃走，一个也别想逃。”
　　扶罗韩这下是真的大惊失色了。
　　“你……怎么会……”
　　这个问题没问完，扶罗韩立刻意识到了被俘虏的不仅只有他一个人。
　　所有人都知道这件事情，只要有一个说出来，魏人理所当然会知道，更别说还有素利这个连具体路线和撤退安排都知道的。
　　扶罗韩立刻愤怒的看向了素利，素利则羞愧地低下了头。
　　“我可从来不知道你是这样一个人，和我对抗的时候，你不是非常善战吗？！为什么在魏人面前就变得如此懦弱！呸！混蛋！混蛋！！！”
　　被捆绑住的扶罗韩拼命扭动自己的身体，想要撕咬素利，然后立刻被魏军士兵压制住，动弹不得，只有嘴里还在大骂素利。
　　郭鹏愉悦的看着这样的场面，然后挥挥手，让士兵们放开了扶罗韩。
　　“扶罗韩，事已至此，要不要投降？和素利一样，做我的贴身近侍为我办事？好处有很多。”
　　扶罗韩气喘吁吁地盯着郭鹏。
　　“休想，我是鲜卑大人，怎么会屈膝做你的近侍！我才不会那么无耻！我宁可死！也绝对不会投降！”
　　“那就算了，来人，把扶罗韩拖出去斩了。”
　　郭鹏下达了命令。
　　“遵旨！”
　　立刻有士兵将扶罗韩拖了出去，扶罗韩直到被斩首之前还在痛骂郭鹏，而后，他的声音戛然而止。
　　不一会儿，一颗血淋淋的人头就被送到了郭鹏的面前。
　　郭鹏把这颗人头放在了素利面前，素利脸色惨白，浑身颤抖的看着郭鹏。
　　“陛下……陛下！臣……臣……”
　　“放心，我不会杀你的，你的舞跳得不错，我很喜欢，以后我还想要看你跳舞，但是你要记着，舞若是跳得不好，若是不能让我开心，这，就是你的下场。”
　　“臣……臣知道！臣一定认真钻研舞技，认真为陛下跳舞！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　郭某人笑的无比的张狂。
　　军帐里的文臣武将们也哈哈大笑。
　　整个军帐里顿时充满了快活的空气。
　　郭鹏伸手拍了拍素利的肩膀，然后让人把素利带下去，让他好好的休息一下，然后继续磨炼舞技。
　　未来魏国宫廷要是举办一些盛大的公开活动之类的，这位灵魂舞者一定是非常好的代表领舞。
　　郭鹏相信素利在这方面一定很有天赋。
　　鲜卑两个大人就这样被郭鹏全部消灭，他们所代表的鲜卑政权也土崩瓦解，接下来就是横扫漠北荡平鲜卑赢取全胜了。
　　面对整个军帐里嚣张的文臣武将们，郭鹏下达了全新的指令。
　　战争已经基本获得全胜，接下来是收取战利品的时候，全军转为轻骑，安排几支轻骑部队，携带可以食用一个月的肉干，携双马，开始转入追击任务。
　　目标是鲜卑战前北撤的那些老弱妇孺，无论他们现在走到了什么地方，都要追到，全部抓住，将他们带回来。
　　既然战争已经基本结束，那就不准乱杀人了，每一个鲜卑人都是魏帝国的财产，你们乱杀人，就是在损坏国家财产。
　　所以郭鹏下令，只要不抵抗，就不准杀，俘虏的越多越好。
　　这才是这场战争最大的战利品，而不是现在这区区一万多人的鲜卑战俘，也不是这堆积如山的军械、帐篷和马，还有那些粮食物资。
　　物资的使用期限没有这些鲜卑人那么长，这些鲜卑人才是最好的最持久的可持续性发展物资。
　　因此仅仅只是这么些战俘是完全不够用的，根本不能让郭某人感到满足，只有那几十万的鲜卑族人才能满足过某人贪婪的胃口。
　　男的可以做苦力，女的可以分配给娶不上媳妇的穷苦光棍。
　　郭鹏还打算之后把这些人用在大运河的修筑工程上，让他们为大运河的修筑出点力，减缓地方民夫的压力。
　　还有修城墙，修水利工程，修港口等等苦力工作，都可以用他们来做。
　　省钱省事儿，还不用耽误民间生产，不会影响粮食产量等等。
　　所以俘虏自然是越多越好。
　　这样算算，郭鹏感觉仅仅只是这些鲜卑的俘虏或许还不够，还要继续增加。
　　所以他下令军队一路上看到什么草原部族，不用管是不是鲜卑，只要发现了，就全部灭掉，抵抗的杀掉，不抵抗的全部俘虏带回。
　　现在的草原上鲜卑族最大，但是未必没有其他部落，其他部落未必居住在狼居胥山一带，那么大的草原，谁知道有多少部族不为魏帝国所知？
　　鲜卑当年也是因为随着匈奴南下才被中原王朝所知，在那之前，谁知道鲜卑是什么。
　　或许会有其他的草原部族不为魏帝国所知，但是却存在着。
　　若是不把他们找到，并且剿灭，难免他们不会依靠如此广阔的空间发展壮大，那可不是郭某人希望看到的事情。
　　于是郭某人又下令严审那些抓到的鲜卑的头面人物，有头有脸的，向他们审问除了鲜卑之外的其他草原部族的居住地、数量等等。
　　郭某人要把整个草原扫荡的干干净净一尘不染，为后面进入草原的魏国子民们创造生存的条件和空间。
　　魏国的大草原畜牧战略即将展开，在这个档口，自然是以扫荡掉所有碍事人群为首要任务，然后把他们变成魏帝国的财产。
　　一边扫荡，一边捕捉，将理所应当属于魏国的【战利品】们全部拿到手。
　　然后，才是班师。
　　无上的威望，无上的军功，普天之下，谁能抗衡？
　　天降猛男郭子凤，谁能抗衡？


第1106章 封狼居胥（上）
　　素利和扶罗韩双双被擒之后，主战场的战事已然告一段落。
　　而关羽和张飞那边，郭鹏丝毫不怀疑他们的能力，他们必然可以取得胜利，当然，他们的任务也相当明确。
　　消灭抵抗的鲜卑人之后，就地转入追击状态，向北越过狼居胥山，往传说中的北海方向前进，去追击那些之前北逃的鲜卑民众。
　　他们才是此战最大的收获，是最大的战利品，而且并不难以获得，只要魏军骑兵可以追上去，就可以获得这批空前丰盛的战利品。
　　关羽和张飞接下了命令，各自开始了各自的操作。
　　他们当然不会打败仗，他们的仗打的都很漂亮，很顺利，甚至顺利的有点过了头。
　　关羽还好，能克制，打了胜仗之后就能遏制自己的战意，约束部队继续向前。
　　张飞就难了，他一直都在渴望战斗，但是他的敌人泄归泥实在是不经打。
　　当然这也不能怪泄归泥，张飞手下三四万人，泄归泥那边就一万人，以多打少，张飞想输真的很难。
　　所以张飞都没怎么出手，急于表现的难楼就让乌丸骑兵把泄归泥包圆了，以经典骑射战术将泄归泥所部围的是水泄不通，箭如雨下。
　　泄归泥想突围，但是没能成功，屡次带人强行突击也无法顺利突围，反而损兵折将，失去了很多卫士。
　　泄归泥倒也硬气，拒绝了难楼的劝降，亲自带领骑兵发起冲击，勇敢的战斗，杀伤了不少乌丸骑兵，不过终究还是没能获胜。
　　眼看着难楼一时间拿不下泄归泥，张飞直接出手了。
　　接着张飞亲自带人冲击泄归泥的部队。
　　这支装备了骑兵神器的骑兵刚和泄归泥所部的鲜卑骑兵交手就把他们给打懵掉了。
　　他们手上的短刀之类的兵器完全无法和这支使用长兵器且擅长马上搏击的骑兵抗衡，所谓一寸长一寸强，尤其在战马这种层面上更是如此。
　　很快，张飞就以强悍的铁骑把泄归泥所部正面摧毁。
　　泄归泥绝望之中想要逃跑，被张飞追上，一矛刺穿了后心，杀了他，全歼了泄归泥的部队。
　　泄归泥的部队实在是不经打，让张飞觉得意犹未尽，正好此时得到了郭鹏的指令，让他带领一万骑兵继续北上，让难楼带着三万乌丸骑兵向郭鹏靠拢。
　　于是张飞和难楼分兵行动，张飞继续带兵北上。
　　另一边，关羽也顺利全歼了成律归所部一万骑兵。
　　成律归奋力抵抗，不过面对着关羽的绝对优势，成律归也没什么别的办法，他竭力奋战，可面对魏军汹涌而来，他都来不及做出什么应对，就在魏军的铁蹄之下命丧当场。
　　杀死了成律归，解决了自己那边的敌人，关羽很快得到郭鹏的命令，让他带领一万轻骑追击鲜卑民众，剩下两万军队向郭鹏主力靠拢。
　　得知大军主力获胜，关羽大喜，便分出两万军队往狼居胥山方向前进，自己则继续领兵北上，越过狼居胥山，往更北的地方前进。
　　到七月底，魏军三路大军全线北上，而最先冲到狼居胥山一带的是曹纯。
　　曹纯作为郭鹏主力先锋，亲自率领三千多轻骑冲到了狼居胥山一带，在狼居胥山附近扫荡，扫荡附近所能发现的任何一切鲜卑人，荡平他们的任何军事设施。
　　很快，李典也带兵赶了过来，加入了曹纯的扫荡部队。
　　等郭鹏在八月初一抵达狼居胥山的时候，曹纯和李典已经带领一万轻骑进一步向北出发去追击那些早就北撤的鲜卑民众了。
　　郭鹏在狼居胥山附近安营扎寨，聚合主力，将主力的前进极限定在了狼居胥山，没有继续让他们北上，以此减轻后勤压力。
　　该说不说，这十几日的追击的确要了鲜卑人的命，也差点要了董昭和田丰的命。
　　十几万大军远离本土追击鲜卑人，而且进展速度极快，没有遵守之前定下的每日前进极限路程，把后勤部队累的够呛，到底也没赶上军队的速度。
　　要不是军队身边随身携带着三十万只羊可以应急，估计董昭和田丰就有自杀谢罪的冲动了。
　　军粮供应不上，他们不自杀谁自杀？
　　但是这也不能怪他们，实在是军队杀红了眼前进太快，他们实在是跟不上，运粮辎重部队怎么能和战斗骑兵部队比拼速度呢？
　　于是郭鹏下令大量宰杀羊群，杀羊吃肉，挤羊奶喝奶，以此作为应急军粮，可算是挺过了这十几天。
　　一般来说这顿顿吃肉的伙食郭某人是负担不起的，不过这三十多万只羊就是为了这一刻而存在的。
　　此时不吃，更待何时？
　　就算全部吃光，也要挺到后勤部及运输抵达的那一天。
　　而且眼下预备目标已经达成，就没有必要继续带领主力部队前进，这是不理智的事情。
　　魏军的主力部队停留在狼居胥山就足够了。
　　然后，郭鹏打算在这里筹备祭祀天地的事情，准备再一次的封狼居胥。
　　封狼居胥之后再带领一支精锐亲自北上，以示自己对前人的超越。
　　终汉之世，汉未能彻底消灭匈奴，而匈奴、鲜卑和乌丸这三大边疆祸患，都是郭鹏一手解决掉的。
　　灭了南匈奴，收服了乌丸，现在更是一口气将鲜卑彻底扫灭，如此功勋，足以让他比肩自古以来的任何人，并且就此成为一座丰碑。
　　于是郭鹏带着文武部下们漫步在狼居胥山中，在这里寻找当年霍去病留下的痕迹。
　　文武部下们一个接一个的拍郭鹏马屁，狠狠地拍，把郭鹏说的前无古人后无来者，甚至比霍去病还要厉害。
　　程昱带头拍马屁，戏忠和荀攸紧随其后，诸将不愿相让纷纷跟上，连素来不怎么会说话的魏延都跟上了这个趋势，狠狠地拍郭鹏的马屁。
　　郭鹏停下了脚步，望着巍峨险峻的狼居胥山，然后摇了摇头。
　　“治国理政方面就不说了，霍去病也没做过，但是就军事方面来说，你可以说我能比卫青，但是我承认，我不如霍去病，即使到了这个地步，我也不敢与霍去病比肩。”
　　对于皇帝的自我评价，文武臣子们非常不解。
　　“陛下十九从军，数十年间横扫天下建立如此伟业，又北伐鲜卑覆灭之，纵使是霍去病，也不能与陛下相比吧？”
　　程昱有点不高兴，觉得自己的舔狗之心被否认了。
　　郭鹏还是摇头。
　　“军功，我不输他，用兵打仗，我不是他的对手，同等条件下若我与他对抗，我没有信心能打败他。”
　　郭鹏转过头看向程昱：“知道为什么吗？”
　　所有人都摇头。
　　“因为我办不到现场收编投降的鲜卑人之后很快就能让他们形成战斗力，然后还要跟着我再去杀那些没投降的鲜卑人。”
　　荀攸和戏忠互相看了看。
　　他们知道皇帝在说什么。
　　皇帝所说的，是霍去病短暂的七年戎马生涯之中的一些不太起眼却异常重要的细节。


第1107章 封狼居胥（下）
　　郭鹏素来认为先汉诸将帅首推霍去病。
　　这一点，熟悉他的人都知道。
　　“仲德，你能想象吗？霍去病一生征战，麾下一半多的部下都是匈奴人，因他而加入汉军并且立功封侯的匈奴人都不在少数。
　　有时候我都在想，霍去病要是能多活十年，绝对能颠覆整个匈奴，不只是军事手段，还能用其他手段把匈奴彻底分化瓦解，使之融入我族。”
　　程昱眨了眨眼睛，不知道该怎么说。
　　“霍去病是个天纵之才，是个超越他所有同时代名将的天纵之才，他绝非单纯的军事人才，他在其他方面一样能做到超乎常人所想象的地步，用匈奴人打匈奴人。
　　你能想象吗？仲德，两次河西之战，霍去病部下已有大量的匈奴人，高不识，赵安稽，复陆支，伊即轩，这些，都是在匈奴内部有一定地位的人。
　　霍去病出征从来不带老资格汉将，所有部下都是他一人驾驭，可当时，霍去病只有十九岁！十九岁啊仲德，十九岁！
　　你们总说我会用兵，可我十九岁的时候只能带领一千多人打败一些黄巾贼，霍去病十九岁的时候已经带领千军万马开疆拓土，而且这其中一多半都是他曾经的敌人！是匈奴人啊！”
　　郭鹏快步向前走了几步，面朝高山举起了双手：“他到底是怎样的天才？怎样的天才才能让他当场收编匈奴降卒为己用，然后当场就带着他们反杀回去！让那些匈奴人对自己的同胞挥刀！
　　他在想些什么？他到底对那些匈奴人说了什么做了什么才让那些刚投降的匈奴人就心甘情愿为他征战？钱吗？土地吗？房屋吗？还是女人？还是地位？还是其他的什么东西？
　　到底要怎么做，才能让那些匈奴人背叛自己的族人，在霍去病手下为霍去病卖命？十九岁，他到底是从什么地方学到这些手段的？又是怎么学会运用的？我不知道，我真的不知道！”
　　面对巍峨的崇山峻岭，面对霍去病曾经为之奋斗过的地方，郭鹏提出了自己的疑问。
　　像是在询问自己的臣子们，像是在询问天地，也像是在询问自己。
　　这个问题，郭鹏自己都没有答案，程昱当然回答不了。
　　荀攸也回答不了。
　　戏忠也回答不了。
　　其余人都回答不了，因为他们完全无法想象十九岁的霍去病到底是怎么能驾驭的了那么多年龄比他大得多的骄兵悍将的。
　　是因为霍去病的身份？
　　因为他和汉武帝的亲密关系？
　　因为他前途远大？
　　还是什么别的原因？
　　真的很奇怪，很郁闷，很烦恼。
　　怎么会有人那么天才？
　　他生下来就是为了打败匈奴的吗？
　　他天生就会打仗吗？
　　凡人总是不能理解天才在想些什么，当然也不明白天才是怎么做的，凡人所能看到的只有结果。
　　郭某人是个聪明的凡人，他对霍去病顶礼膜拜，对这个生命短暂如流星般一闪而过的天才怀有深深的憧憬。
　　霍去病封狼居胥的时候，身边的部下有大量匈奴人。
　　一个汉朝将军，带着一大群匈奴人杀回了他们的匈奴老家，然后这个汉朝将军带着一大群匈奴人在他们老家的圣山上祭祀天地。
　　一个汉人带着一群匈奴人杀败了敌对的匈奴人，然后在匈奴人的圣山上祭祀天地。
　　妙啊！
　　妙啊！
　　这对匈奴政权的心理和精神打击是致命的，绝对是致命的。
　　谁敢这样做？
　　霍去病！
　　同时代的，包括未来任何一个时代的人，谁能做到这一点？
　　只有他！
　　所以郭某人永远也不会认为自己比霍去病更厉害，比起那些所谓的名将们，霍去病其实堪称【神将】。
　　一个给他时间，他就能带着一群敌人反杀回敌人老家的神将。
　　深深地吸了一口气，郭鹏总算是冷静下来了。
　　收起了全部的情绪，郭鹏摇了摇头，转过身子面向群臣。
　　“后人学不到霍去病的手段和才能，却学到了霍去病的骄傲，霍去病能用天才的手段统领匈奴人，后人就觉得他们也能办到，结果水平不过关，以敌破敌变成了养虎为患。
　　南匈奴也好，鲜卑也好，羌人也好，都是如此成为心腹之患，盘踞在前汉北疆，年年为患，年年作恶，边关子民深受其害。
　　我自认没有霍去病的手腕，没有霍去病的胆魄，所以，我也不会去犯错误，我无法驾驭的，就要全部消灭，不让它存在。”
　　然后，郭鹏深深地叹了口气。
　　“所以，我永远也不如霍去病，走吧，诸位，随我一同去瞻仰先人的遗迹，这样的天才，也不知道未来会不会再次出现了。”
　　郭鹏一挥手，这群聪明的凡人们就知道了皇帝到底在想些什么。
　　然后，他们纷纷跟上了皇帝的步伐，走上一条聪明的凡人的道路，而非天才之路。
　　天才之路，他们永远也走不了。
　　千古，也唯有一个霍去病。
　　八月初四，魏国皇帝郭鹏在狼居胥山率领群臣诸军举行了盛大的封禅仪式。
　　魏人以鲜卑大人扶罗韩以及被斩首的两万多颗鲜卑人的脑袋作为祭品，在这里宣告狼居胥山从此不再属于鲜卑，狼居胥山从此也不再属于草原部族，而属于这个空前强盛的帝国。
　　郭鹏亲自在这里立碑，亲手写就碑文，炫耀自己的赫赫武功，炫耀自己横扫鲜卑十万大军荡平鲜卑全族并且征服草原的壮举。
　　【延德五年八月初四，魏皇帝鹏于狼居胥大破鲜卑十万，斩首三万，擒贼酋素利、扶罗韩，贼人授首，鲜卑覆亡，漠南漠北自此为中国所有……】
　　郭鹏没有出动最终兵器陈琳，而是自己亲自出手，写下这篇碑文。
　　自己炫耀自己的武功，然后交给军中工匠，让他们把这块碑立起来，就立在匈奴人和鲜卑人曾经的老家，立在他们的圣山之上。
　　宣告后世，曾经有一位伟大的皇帝，在这里立下了让无数人顶礼膜拜的赫赫战功，并且占据了这里，把它变为自己的国土。
　　被擒拿住的鲜卑高层一共一百多人，被全部斩杀当场。
　　他们的妻子儿女，父母亲族，被全部杀光，一个没留。
　　整个鲜卑高层，只有素利一个人活了下来。
　　他跪在郭鹏面前，瑟瑟发抖的向郭鹏投降，把头抵在了地面上，以此表示彻底的臣服。
　　这是一个最后的象征性的仪式。
　　由素利代表鲜卑政权向郭鹏正式投降，宣告草原鲜卑大帝国的彻底覆亡。
　　从此以后，鲜卑不复存在，将作为一个政权和民族实体就此覆亡，而他们什么时候消失，则要看魏帝国的大工程什么时候具体完工。
　　鲜卑所拥有的一切，将全部被魏帝国所占有，魏帝国将取代一切曾经的草原部族，正式统治这片草原。
　　文臣武将们，包括赶来会和郭鹏主力的难楼都有幸观看到了这一历史性的画面。
　　鲜卑没了。
　　从此以后就没了，所有人都被抓住了，不会再有恢复政权的可能性了。


第1108章 得到了郭鹏的许可，难楼就更加开心了
　　鲜卑主力军队全军覆没，主要领导人也被郭鹏斩尽杀绝。
　　只有素利一人幸存。
　　郭鹏让他活着，其实也是为了满足自己的恶趣味，为了可以更长久的品味这份胜利带来的畅快感。
　　他想让素利活在自己眼前，每当看到素利的时候，不仅是自己，其他人也会立刻想起他的这份丰功伟绩。
　　于是他宣布册封素利为魏帝国的忠胆归义侯，从此以后永远居住在洛阳，在礼部担任一个官职。
　　他需要负责在重要的公开活动场合以领舞的身份出现，带领大家一起跳舞，以及在任何郭鹏想要看到的场合里展现自己精湛的舞技。
　　总而言之，郭鹏需要素利改行，从鲜卑政权的首脑改行为伟大的舞蹈艺术家，在魏帝国所有高层面前展现自己动人的身姿。
　　这就是素利存在的意义。
　　所有活着的鲜卑人目睹了鲜卑的终末，他们被告知自己将永远失去鲜卑这个代名词，取而代之的是永久的奴隶身份。
　　他们将成为奴隶，成为魏帝国的专业奴隶，在魏帝国的驱使下，为魏帝国的建设添砖加瓦，成为一个伟大的劳动者而非掠夺者。
　　河北人民为了帮助魏帝国讨伐他们耗尽了储蓄和力量，所以为了回报河北人民，魏帝国必须要减免赋税，与民休息，停止征发河北人民进行工程修缮。
　　但是这些事情要去做，河北人民需要休息，但是国家不能停止运转。
　　所以，必须要有人承担起这个职责，为魏帝国的建设继续贡献自己的力量。
　　那么，是哪些幸运的人可以幸运的获得承担起这个职责的资格呢？
　　毫无疑问，就是这剩下四十多万的鲜卑人。
　　他们会全身心的投入魏帝国的新时代建设之中，为新时代的建设添砖加瓦，成为伟大的劳动者，代替河北人民做贡献。
　　魏帝国将会一直温柔的压榨他们，直到把他们最后一丝精力和生命力都给压榨干净，就像无耻的资本家压榨工人的剩余价值一样。
　　当然也不是没有好消息，好消息就是，他们再也不用面对残酷的战场了，他们再也不会有机会上战场了。
　　他们会在这里终老一生，直到死亡为止。
　　或许有些残酷，但是谁让他们是魏帝国的叛逆呢？
　　既然是叛逆，就要付出代价，如果叛逆都不用付出代价的话，那么什么人都可以做叛逆了。
　　这是他们需要付出的代价。
　　于是，郭鹏作为魏国皇帝的声望就此攀上了顶峰。
　　八月初五，郭鹏举行完封禅仪式之后第二天，便把主力留在了狼居胥山大营，然后自己率领三千禁军和两千正常部队组成的护卫军队向北出发，去进行象征性的追击和北伐。
　　对于皇帝来说，他该做的事情已经做到了，但是为了更进一步的获取威望，他将更进一步的向北前进，越过前人的极限，创造新的极限。
　　打破过去，创造未来。
　　他越过了狼居胥山，继续向北，在空无一人的草原上继续驰骋，继续向北，代表整个魏帝国继续向北，以示不曾消退的雄心壮志。
　　此时此刻，向北追击鲜卑民众的魏军将领有曹纯、曹洪、李典、张飞和关羽五人，他们各自带领军队朝一个方向出发，齐头并进。
　　他们一共带去了三万多军队，郭鹏又带了五千。
　　虽然郭鹏知道自己不会有什么斩获，也没有必要得到什么斩获。
　　难楼有幸跟随郭鹏一起参加这次【北伐】行动，他非常激动，一路上都在和郭鹏描述魏军冲锋陷阵的英姿，表现的非常向往。
　　然后不止一次的提起他也很想拥有这样的勇者们，然后率领和他们跟随皇帝陛下一起征战天涯海角。
　　郭鹏对此就是简单的微笑点头，觉得这是可以的。
　　“对孤恭顺者，孤一概是无困不援的，乌丸所部为我魏立下很大的功劳，所以你们有什么困难，有什么需求，都是可以跟孤提起来的，孤要是能办到，绝对不会吝啬那点钱财。”
　　得到了郭鹏的许可，难楼就更加开心了。
　　郭鹏一路向北，曹纯等人也一路向北。
　　接受统筹指挥之后，曹洪李典和张飞会和在了一起，关羽和曹纯会和在了一起。
　　两支大军像是两只大手一样，直直的朝着完全不知道即将遭遇什么的鲜卑民众袭去。
　　鲜卑主力南下抵抗魏军北伐之后，鲜卑数十万老弱妇孺和少数壮丁一路向北，速度比较慢，以便随时得知前线情况，看看到底是该继续往北还是掉头回家。
　　战败了，则继续往北求生，战胜了，就掉头回去享受荣华富贵和汉人的大房子，二选一，非常简单。
　　保护老弱顺便维持秩序的青壮兵丁在这里还有五千多人，可以说是维持鲜卑政权存在的最后力量，交给一些鲜卑族里素有威望和德行的老人统领，一路护着他们北上。
　　说是北上，其实没什么人愿意真的就北上了，住得好好的忽然要离开家园，谁也不乐意，只是听说魏人实在太凶悍，不北上的话怕被一网打尽，这才不得不北上。
　　越往北天越凉，各种物资也开始短缺，尤其是食物，大批量的牛羊都被带走变成军粮，留给老弱妇孺们的东西就很少，每人每天都是定量的。
　　壮丁多吃一点，因为可以保护大家，还能维持秩序，女人孩子和无法征战的老人就要少吃一点，留下更多的食物给壮丁。
　　有人当然饥肠辘辘的长期吃不饱，因此心怀怨恨，也有人试图闹事，想要回到南边去，但是都被抓起来杀掉了。
　　论维持秩序，还是这样的做法最干脆，于是没有人敢于再次闹事。
　　但是说到底，食物是不够的，继续这样往北，找不到水草丰美的地方，是很难定居立足的，几十万人是一个庞大的集团，总归是要吃东西生存下去的。
　　所以管事的老人们也很希望素利和扶罗韩那边可以打赢，可以尽快战胜魏军获取胜利，好让他们尽快回到南边，继续过舒适的生活。
　　消息传递比较慢，不过大概可以知道差不多十几天前，他们刚刚遇到了魏人北伐的先锋，正在与先锋交手，战况较为顺利。
　　新的消息还没有送到，不过所有人都对素利和扶罗韩充满希望，对可以南归的未来充满了希望。
　　“魏人虽然强，我们也不是没有反抗的力量，素利大人和扶罗韩大人都是万中无一的勇士，一定可以战胜魏人的。”
　　“当年我们败在没有准备上，这一次我们有了准备，一定不会失败。”
　　“檀石槐大人还在的时候，我们能压着汉人打，这一次，我们一样可以压着魏人打！”
　　“等回去之后，咱们一起去长城里面，去魏人的家里过冬！”
　　一群人怀揣着不知道什么地方来的希望和勇气，勇敢的看着南边，希望看到前来报喜的鲜卑骑兵，希望得知魏人全面溃败的消息，就和当年檀石槐所面对的局面一样。
　　那一次，面对数万汉人骑兵，檀石槐勇敢应战，获得了巨大的胜利，奠定了鲜卑之主的声望。
　　可惜檀石槐死的太早，没能继续带着鲜卑走上盛世，可汉人那边却出了一个了不得的人物，以至于鲜卑需要面临今天这个局面。
　　但是这一战，说不定鲜卑内部会涌现出新的【檀石槐】，一样可以率领鲜卑人走向盛世，主宰中原。
　　那该多好啊。
　　他们一边向北走，一边向南看。
　　可是他们等来的报喜的鲜卑骑兵，而是一群一群黑压压的魏军骑兵。
　　魏军来了！


第1109章 张飞是个真将军
　　延德五年八月十一，魏军追上了北撤的数十万鲜卑民众。
　　面对忽然出现的魏军，鲜卑人大惊失色。
　　他们很快意识到魏军出现在这里就意味着鲜卑的战争彻底失败。
　　因为军队全军覆没，所以魏军才能追过来，才能一路北上追杀他们，而不用担心后方被威胁，所以结论是必然的，每个人都能明白的。
　　全完了。
　　全都完了！
　　于是鲜卑的民众们顿时就溃散了。
　　连像样的抵抗都没有组织起来，他们就毫无疑问的溃散了。
　　那些壮丁还有一些想抵抗的，还有一些保留的军事力量想要抵抗的，也做出了一些反应，冲过去与魏军交战，试图抵抗。
　　但是被魏军铁骑冲上来一顿劈砍刺，干脆利落的干掉了一大群，剩下的人见势不妙转身就跑，拼命催动着战马向北逃跑。
　　他们有战马的自然可以跑走，但是大部分人是没有战马的，他们也是大车小车大包小包，驱赶着各自的牛羊马，行动本来就非常不容易，更别说和魏军战马赛跑了。
　　人一乱，牛羊马群也开始乱，整个场面就和世界末日一样混乱不堪，人和牛羊马交错逃跑，时不时的就有被撞死或者被踩死的人和牛羊马。
　　因为追击之前就考虑到了这一点，魏军北上追击的时候，携带了不少有畜牧经验的幽州和并州的边民。
　　他们长期在边境为魏帝国蓄养牛羊马，对于如何驱赶牲畜控制牲畜很有一些经验，在这种时候，他们的作用不比军队差。
　　于是在军队进攻的同时，他们也开始履行自己的职责，竭尽全力将失控的牛羊马控制起来，控制在他们可以控制的范围之内，竭力保住这些战争胜果。
　　而魏军骑兵则很快就把鲜卑人的北逃之路封死，从源头开始封堵。
　　毕竟最值钱的还是人。
　　张飞冲在最前面堵死了鲜卑人的北逃路，带着骑兵们一阵箭雨下去，干掉了很多试图冲击封锁线的鲜卑人。
　　有人发现北逃的路行不通了，就开始往其他方向跑，可是他们很快就发现，无论从什么方向跑，总会遇到魏军和箭雨的封堵。
　　有人试图冲击魏军骑兵的封锁线的话，就会被魏军杀死，剩下来的人不断的试图逃跑，却不断的失败，根本找不到逃跑的道路。
　　很短的时间内，魏军诸将打了一次漂亮的配合。
　　他们各自带领各自可以指挥的士兵拉了一个大大的包围圈，利用骑兵的高机动力，把鲜卑人逃跑的路堵死，然后开始缓缓的收缩包围圈。
　　并且采用分割包围的方式，冲散聚集人数太多的逃难圈子，让鲜卑人彼此分离无力抵抗，只能瘫在地上嚎啕大哭。
　　男人，女人，老人，孩子，纷纷瘫在地上嚎啕大哭。
　　为自己未来悲哀的命运而哭。
　　其实魏军还真没怎么杀人，抵抗的杀掉了，试图冲击封锁线的被杀掉了，剩下的还真没杀，因为郭鹏不允许他们大开杀戒，这一点让张飞不是很满足。
　　可是一次奔袭能抓住那么多鲜卑人，真的很厉害了。
　　黑压压一片望不到尽头的鲜卑人被魏军几乎全部封堵住，逃走的寥寥无几，所有参与进来的魏军都认为这一次的战功说不定真的很大。
　　接下来需要考虑的就是如何把这些俘虏全部带回去。
　　因为人数太多，处理起来还真的是一件不容易的事情。
　　不过这种事情魏军也算是有经验了。
　　收拾南匈奴的时候，收拾河西四郡的羌胡的时候，都是一群一群的遗民等着魏军处理，魏军的经验是很丰富的。
　　他们很快就把这些人按照男人女人老人孩子区分开来，断绝他们互相之间的联络，以避免抱团逃跑。
　　然后还搜索那些有头有脸的人物抓出来杀掉，干掉鲜卑人的领导者，让他们变成一盘散沙，不能互相勾连在一起发动反抗或者趁机逃跑。
　　将他们的组织彻底打散之后，他们就是一盘散沙没有任何威胁力，魏军就可以让他们排列成长龙，驱赶着他们向南走了。
　　他们所携带的各种物资各种食品财物也成为魏军的战利品，魏军的收获极其巨大，这让很多人心里火热，因为他们知道，这一波回去能得到的赏赐必然不是小数目。
　　升官发财什么的也是必然的。
　　有了这种必然，什么东西都可以暂时放在一边。
　　除了张飞还在为不能痛快的杀敌这件事情感到不爽之外，其他人都很爽。
　　包括关羽。
　　关羽和张飞也是有一阵子没见面了，早先的两兄弟的关系依然维持的很好。
　　虽然曾经作为纽带的刘备已经坟头草几尺高了，关羽和张飞都快要忘记刘备长什么样了。
　　“益德，当年我们跟随陛下的时候，哪里会想到今日呢？今日我们立下这样的功劳，封妻荫子什么的早已不是遥不可及的事情，曾经的贩夫走卒能走到今天这一步，真是令人感慨啊。”
　　关羽抚着自己的胡须，看着如一条长龙一般向南前进的俘虏队伍，表达了自己的感慨。
　　张飞坐在一边对着牛皮袋大口大口的喝水。
　　“仲兄，封妻荫子什么的有什么意思，早就有了，我现在最想的就是多杀一点敌人，多立一点功劳，现在鲜卑人完蛋了，下一步应该就是西域了，我还是想快点回到西域去备战。”
　　关羽对此哭笑不得。
　　“你怎么满脑子都是打仗？益德，陛下让你多读书，你读了吗？”
　　“读了啊，虽然读得不多，但是我也读了，可是读书哪有上战场打仗舒服？男儿就当在战场上纵横驰骋，不是吗？”
　　张飞连连摇头：“这些年，好多以前的老兄弟都没有什么冲劲儿了，以前跟着我在战场上嗷嗷直叫的人现在都不太乐意上战场，也不知道是什么情况，唉！”
　　关羽抚着胡须叹了口气。
　　“都富足了，他们征战沙场说穿了也是为了自己的功名利禄，现在该做校尉的做校尉，该做将军的做将军，妻子也好，儿子也好，家人也好，族人也好，日子都好过了，没什么值得追求了。”
　　“那种人就是怂包！就是软蛋！就不是我张益德的兄弟！”
　　张飞狠狠地骂了起来：“为几个钱几块地几间屋子就迫不及待的想回家享受去了？呸！没志气！还有那些贪污国帑的混蛋，呸！落在我张益德手上，非要狠狠戳他几个透明窟窿不可！”
　　看到张飞火气十足，一点没有变化的样子，关羽忍不住哈哈大笑。
　　“益德，多少年了，你都四十多岁了，也该稍微收敛一下自己的脾气了吧？”
　　“收不住，这辈子就这样了，别说我才四十多岁，就算我八十岁了，也一样如此！”
　　张飞拍了拍自己的胸脯：“就算到了八十岁，我还要在战场上纵横驰骋，然后就死在战场上，马革裹尸还，到时候我的墓碑上就写【真将军】三个字，让后人都知道，张益德是个真将军！”
　　关羽拍了拍张飞的肩膀。
　　“益德，你当然是个真将军。”
　　关羽从未怀疑过张飞不是个真将军，正如他也不会怀疑他自己的武人属性一样，不过眼看着四海平安，该被扫平的敌人都被扫平，关羽也会产生一些迷茫的感觉。
　　仗都打完了，未来，他们还能做什么呢？
　　新的敌人在什么地方？
　　除了西域以外，还有其他的敌人吗？
　　还能去做些什么吗？
　　皇帝陛下已经为他们找好了未来的目标了吗？
　　关羽不知道。


第1110章 关羽很羡慕张飞
　　没有目标是一件很可怕的事情。
　　这一点，关羽已经很明确的认识到了，一旦没了目标，人就会懈怠下来。
　　就像张飞所说的那些往日的战友，一旦靠着战争发家致富，家族安定，他们就会失去拼搏的动力，战斗起来就没有以往那么勇猛了。
　　不为了保卫家园，就不会有之前那么强悍的战斗意志。
　　取得如此大胜之后，举目四望没什么能威胁魏帝国的敌人，那么军队的懈怠是一定会发生的事情。
　　所以，皇帝陛下又要采取什么样的方式，来维持魏军现在的状态呢？
　　裁军？
　　前不久荆州和扬州的裁军在军队里也是闹得沸沸扬扬。
　　魏军的两个大营，江陵大营和丹阳大营被裁撤了三分之二的军队。
　　被裁撤的军人回到了土地上，去各个乡村任职，或者担任民兵教官之类的，进入到了生产职位上。
　　军中当然有人提出不满，有人不想被裁，但是皇帝陛下的命令是不能被违抗的。
　　皇帝陛下的各种准备都挺完善的，所以两个大营裁军之后，也没发生什么变乱。
　　反倒是荆州和扬州的治安管理以及经济状况变得更好了一点。
　　被裁撤的军人家庭依然享受军属待遇，这一点是裁军没有遭到大规模抗议的主要原因。
　　大家还能享受军属待遇，依然可以过上好日子，朝廷没有过河拆桥，这一点是大家放心的主要因素。
　　这个模式一旦成功，郭鹏肯定会顺势推行下去。
　　到时候益州的成都大营，凉州的汉阳大营，幽州的渔阳大营，还有平州的玄菟大营说不定都要面对这样的局面。
　　魏军的战兵人数的确很多，荆州的驻军在之前有五万，扬州更是达到了六万，裁军之后荆州只剩两万，扬州只剩三万，据说这些军队是为了未来南下交州准备的。
　　两个州一口气裁撤了六万军队，然后让他们散布到了荆州和扬州的民间，这大概就是未来的模式。
　　到时候益州成都大营的六万军队，汉阳大营的六万军队，渔阳大营的四万军队和玄菟大营的三万军队恐怕也会面临着裁军的局面。
　　因为维持五十万左右军队规模的确太费钱了。
　　朝廷全力运转之下才能支撑起五十万战兵的军费，更别提那些辅兵了。
　　加在一起，整个魏帝国的军事力量规模超过百万，这对于只有六千万人口的魏帝国来说，压力很大。
　　郭鹏怜惜民力，考虑到未来可能会造成的冗兵现象，所以决定精简部队，并且推行乡村民兵军事化训练。
　　根据关羽得到的确切的小道消息称，郭鹏有意在天下平定之后把军队人数缩减到二十万的规模。
　　魏帝国只保留二十万规模的职业军人，力求保证他们的精锐水准。
　　剩下的士兵全部遣散回原籍种地生产，或者担任村官乡官亦或是民兵教官。
　　最精锐的二十万人将被留下来成为魏军的常备军，然后郭鹏可能还要推行一种名为兵役制度的制度，似乎和新的募兵计划有关。
　　有来有往将成为军队的常态，魏军的流动兵力会非常多，但是常备军队只有二十万的数额，主力集中在洛阳一带，其他分镇天下边关险要，震慑天下不臣。
　　地方治安就用现在的郡兵或者被裁撤的战兵转职，据说之后他们也要改换名称，叫什么警察之类的。
　　警察的意思就是警戒、督察，做这个工作的人负责治安，乃至于一些刑事案件之类的，和地方法曹绑在一起办事情。
　　看起来，皇帝陛下貌似是要把军队和地方治安完全剥离开来，让负责治安的警察和军队不再成为同一意义上的军人了。
　　然后法曹的权力会增大。
　　这又是出于什么考虑呢？
　　这方面关羽就不清楚了，他也不需要知道那么多，只要知道这样的未来就可以了。
　　他的地位自然不用担心，不过他的那些部下们，那些跟着他一路杀出来的部下们就不一定了。
　　没有那么多士兵，自然不需要那么多军官，士兵被裁撤的同时，军官可能也会被裁撤，亦或是降级留用，军队里的军官名额将变得十分有限，互相之间的争夺也会变得相当激烈。
　　在这样的局面之下，未来的魏军又要面临什么样的改变呢？
　　没人知道。
　　“益德，你有没有想过仗打完了之后你该做些什么？”
　　“仗打完了？”
　　张飞奇怪的看着关羽：“仲兄，你在说些什么啊？仗怎么会打的完呢？国家内地没有仗打了，我就去边关，边关总有仗打吧？天下那么大，敌人那么多，怎么会无仗可打？”
　　关羽对张飞的乐观表示无奈。
　　“裁军的事情你不知道吗？”
　　“知道啊，那又怎样？”
　　张飞摇了摇头：“仲兄，你啊，就是想得太多，有些事情根本不需要去想，想，也根本想不明白，陛下是什么人你还不清楚？要是能被我们猜透，那可就真是奇了怪了。
　　但是你要知道，陛下绝对不会做对魏国有害的事情，再怎么裁军，也会有精锐留下来，再怎么承平，也难保没有祸患，咱们只要听命令打仗就可以了，其他的，根本不用在意。”
　　张飞的乐观是关羽素来比较羡慕的，关羽一直都觉得张飞能活的如此快活就是他的乐观在出力。
　　他很乐观，总能找到积极向上的事情，并且为之努力的活下去，这样的一个人，和他在一块的话永远都不会觉得沉闷。
　　刘备长什么样子，关羽已经快记不清了。
　　但是张飞还活着，还和他在一起效力，这是他感到无比庆幸的事情。
　　有张飞和他活跃自同一个时代对他来说是一件好事。
　　未来，两兄弟或许还能在一起纵横驰骋在异国他乡的土地上，继续横扫千军也说不定。
　　魏军追击部队成功追上鲜卑北逃民众并且顺利将之包圆儿的消息很快就传到了正在向北进军的郭鹏的耳朵里，郭鹏大喜过望，领兵向北前往会和追击部队。
　　追击部队的众将得知皇帝亲自带兵向北前来迎接他们，顿时激动万分，紧赶慢赶的，终于在八月中旬和皇帝胜利会师。
　　看着垂头丧气神色沮丧且排成数列纵队向南前进的鲜卑俘虏们，郭鹏心情大为欢乐，接见了曹纯、曹洪、李典、关羽和张飞五人，给与他们表彰，夸赞了他们所立下的功勋。
　　“你们为我，为魏国所立下的功勋，不会被人遗忘，你们的名字和战绩会永远留在史书上，为后人所敬仰。”
　　郭鹏一个接一个的扶起了这五名将军。
　　他们用他们的勇敢和顽强，为魏军取得了最大的战果。
　　这一波团灭鲜卑，初步统计获其人口四十三万，获其牛羊一百二十余万，获其马匹七十余万，等于一口气把魏国为了这次北伐所支出的全部物资耗费全部弥补回来，然后还有得赚。
　　光是这四十三万人口能给魏帝国榨取的剩余价值就超过了这一次二十万大军出征所需要付出的代价了。


第1111章 郭某人大笑不止，然后杀意顿起
　　了解到这次战争的初步战果统计之后，郭鹏就算是明白那些疯狂开疆拓土的军事狂人是怎么炼成的了。
　　真的是太赚了，赚大发了。
　　团灭一个强大的敌人，居然真的可以获得如此丰厚的回报，不算那些牲畜，就是这些被俘获的人口，他们所能创造出来的价值，至少能吃五年都吃不完。
　　毕竟人是最值钱的战利品，能做的事情实在是太多了。
　　对于能否带领魏帝国的子民们熬过小冰河期，郭某人现在已经拥有了不小的把握。
　　只要化身为带资本家把这四十三万人的剩余价值榨的一干二净，那么度过这场小冰河就真的不是问题了。
　　大漠畜牧经济区的打造也获得了最初的启动资金，依靠这些牛羊马，把大漠畜牧经济区的底子拉起来，骨架搭建起来，然后就是往里填充血肉让它更好的自我发展了。
　　预见到了如此的未来，郭鹏就觉得仅仅只是这帮鲜卑人真的够吗？
　　小冰河是一个漫长而严酷的时代，为了在这个时代里生存下去，还要养活那么多人口，需要做的准备就更多。
　　需要更好的交通条件，更好地运输方式，更好的城池用以御寒，更多的房屋用来住人。
　　魏国子民们的负担已经很重了，全国各地各大工程纷纷上马，民力也好财政也好，都快要到极限了。
　　这个时候鲜卑人的加入当然是好事。
　　这就意味着魏政府只需要花费稍稍的一点点的费用就能使用这批数量庞大的劳动力去办事，大大的减少成本。
　　运河项目可以上马了，还能抽调一部分人力去河西四郡协助曹仁军团修路，尽早打通西域大交通线。
　　这些都是郭鹏非常想做但是现在没有足够人力去做的事情。
　　除了这些，郭某人还有很多很多想要做的事情，仅仅只是这四十三万人，完全不够啊。
　　运河，西域交通线，蜀道，江南交通线，辽东交通线……
　　无论什么地方都需要大量的人力啊。
　　能不能更多一点呢？
　　哪里还有更多一点的人可以拿来使用呢？
　　要那种低成本高回报，可以肆意压榨，就算激起变乱也不用担心道德谴责的，镇压之后还能继续使用的。
　　沉思间，郭鹏听到了杠铃一般的笑声，一扭头，看到了正在和张飞套近乎的难楼。
　　难楼似乎说了什么很让张飞感到高兴的话，张飞大笑不已，发出杠铃一样的笑声。
　　郭某人笑了，皮笑肉不笑的那种。
　　对啊，早就说好了怎么给忘了呢。
　　这一波就不是四十三万人了，而是超过百万人了，超过百万的人力，固然并不全是青壮男子，但是其他人群也能充当劳动力来压榨。
　　对他们也不用讲什么人文关怀，反正就是一群叛逆。
　　被扣上叛逆帽子的家伙们还想要人文关怀？
　　开什么玩笑。
　　有一百多万叛逆人口可以供郭鹏进行剩余价值的压榨，想必郭某人能从他们的血泪里压榨出属于魏帝国的未来。
　　本来嘛，这种事情靠着本国人之间的剪刀差就是一种无可奈何之下的选择。
　　自己吃自己毫无疑问会造成严重的内卷，是有极限的，不想办法吃别人，又怎么能在这个残酷的世界中进一步发展壮大呢？
　　只是如今这个世界尚未联通，自己吃自己的模式也是世界各国无可奈何之下共同的选择，直到大航海时代的到来，新的模式展开了。
　　欧洲各国一边吃自己，一边吃别人，两头吃，发展壮大了资产阶级。
　　然后他们掌权，变本加厉的推行一边吃自己一边吃别人的道路。
　　直到发展壮大到了一定的程度，本国人的反抗越发激烈，这帮人才稍稍减弱了吃自己的程度，加重了吃别人的程度。
　　之后当时代进步，新的主义诞生并且影响了一个时代之后，他们才赶快学会了用自由作为遮掩，自诩为自由世界。
　　他们从未放弃过吃自己，只是吃自己的模式运行的比较成熟，看上去比较自由，吃相较好，而吃别人的吃相比较差。
　　同时他们在吃别人的时候也会顺带着抹抹嘴角，掉落一点肉屑屑给本国被吃的群体。
　　所以人们都羡慕他们吃外人的方式，却忘记他们也在吃自己。
　　这等不要脸的技术让郭某人每每为此赞叹不已。
　　郭某人认为中国未能第一波冲向世界的怀抱走出自己吃自己的模式是一件非常遗憾的事情，非常遗憾。
　　僵化的儒式思维让吃自己成为了政治正确，吃别人成为了政治错误，有违仁义之道。
　　但是讲仁义之道的人不多，不讲仁义之道的人很多，你不吃，自然有人去吃。
　　等于古代中国自己堵死了自己走出内卷的道路，等到仁人志士们想改变的时候，时代已经定局了，冲不出去了，只能静待下一次机会。
　　所以说这种事情是真的要抢占先机，留下一个传统也好。
　　至少要让人们稍微把目光往外放，减弱儒式思维给人们带来的道德枷锁，形成一条可持续发展的道路。
　　光吃自己是不行的，自己要吃，但是外边的人也要吃，自己是有限度的，广阔的世界才是没有限度的。
　　所以这第一波下口的对象，自然就是魏帝国周边的异族政权们。
　　南匈奴完蛋了，羌胡完蛋了，魏帝国靠着吃它们修起了蜀道，增加了人口，扩大了耕地，获益匪浅。
　　现在鲜卑人完蛋了，南中蛮人也在下一步打击目标之中，只等时机成熟，剩下的，除了膘肥体壮的乌丸还有谁？
　　乌丸这五六十万的人口具备相当的体量，且内部已经出现了些许的汉化迹象。
　　说汉话学汉字已经是他们之中比较盛行的一件事情。
　　而更有趣的是，难楼也不知道听从了谁的意见，居然开始在乌丸内部试行魏帝国的政治制度，还招募了一些幽州的汉人帮他做事。
　　比如搞尚书台，搞参谋台，搞御史台，分列官员各司其职，官员名称都和魏国的一样。
　　还往下学习魏帝国搞了八部，把三台八部制度完整的复制了过去，一群人像模像样的搞起了政治改革，像模像样的搞起了乌丸王庭。
　　里头有汉人，有汉人在乌丸王庭做事，给他们提意见，他们也采纳了。
　　很有趣，真的很有趣，得知这个消息的时候，郭某人大笑不止，然后杀意顿起。
　　别的事情都还好说，学点技术什么的并不要紧，双方体量和模式相差太大，你学到一些技术并不能改变什么。
　　郭鹏一点都不害怕他们学习汉人的部分非紧要技术和语言文字。
　　但是你学到了精髓，学到了政治体制层面，甚至明白了汉人帝国建立的根本和稳定的根本，试图建立起一样稳固的政权体制，走长期发展道路，那就留不得你了。
　　没人比郭某人更明白一个国家兴衰的奥秘。
　　而看起来，乌丸似乎正在有意无意的跟着魏帝国的脚步，一点一点往前走。


第十二卷 轮回


第1112章 师汉长技以制汉
　　自古以来，蛮夷不可怕，学到些许技术也并不值得多么忌惮。
　　可怕的是学习了汉人治国理政思路的蛮夷，可怕的是把游牧体制变为封建，从而建立起封建统治的蛮夷国度。
　　汉人能建立起坚强稳定的政治体制，建立起较为稳定的国家，这样的国家具备一定的抗风险能力和统合能力，这是多少年血雨腥风之下汉人政治智慧的结晶。
　　强大的游牧国家就像是无根浮萍，四处游荡，一打就跑，兴盛起来很简单，衰落下去一样很简单。
　　汉人建立的国家体制稳定，能够扎根于建设地，生产出各种各样的物产，发明出各种各样的技术，统合当地的一切，发展为强大的综合国力。
　　同时代下，这种综合国力并不弱于游牧帝国、稳定性和延续性远远强于游牧帝国的政治体制才是汉人最大的瑰宝。
　　这种体制上的优势，并非是一两个古典时代的技术突破能够取代的。
　　就算让难楼掌握了马具技术，让难楼的骑兵也一起进化，郭某人难道就会被难楼打到亡国？
　　体制，政治体制，这才是中原帝国最大的优势所在。
　　而这一点，往往被北方游牧民族的敌人所忽视。
　　他们喜欢汉人丰富的物产和有趣的科技，乐于拥有这些物产，学习这些技术，却对汉人先进的上层建筑不屑一顾，对此嗤之以鼻。
　　他们觉得自己的体制是最好的，最合适的，汉人值得学习的只有技术，最重要的也就是技术。
　　所以他们的行为颇有一点【师汉长技以制汉】的感觉。
　　做出这种事情的满清王朝后来的遭遇是人所共知的事情。
　　他们师夷长技以制夷，花了几十年时间，折腾出了一个空中楼阁式的【同光中兴】。
　　他们很舍得砸钱，乐于砸钱，砸陆军，砸海军，洋人有的咱们都要有，这样就不会被洋人欺负。
　　然后砸出了一支近代化装备的军队。
　　洋务运动以后的清朝新军有枪有炮有铁甲舰，一应装备全都是同时代最先进的，海防陆防应有尽有，还有本土的军工产业，技术并不落后。
　　欧美军队与之相比，并没有什么装备上的优势，他们有的清军都有，部分装备甚至还能自产。
　　但是清朝强盛了吗？
　　并没有，照样屡战屡败，一溃千里。
　　甲午战争时期，日本军队有的技术装备，清军都有，日本军队没有的技术装备，清军也有，但是结果呢？
　　典型的身体比脑子先进。
　　上层建筑的落后和腐朽是足以在一定程度上抵消掉技术上的优势的，而这种优势迟早也会被腐朽的上层建筑所拖累。
　　其后的中国人才终于意识到，原来救国的关键不在技术，而在政治体制。
　　有了配套的政治体制，技术才能发挥应有的效用，带领整个国家往前飞跃。
　　没有配套的政治体制，技术就像李鸿章，一生风雨裱糊匠。
　　游牧帝国看起来强大，可是他们本身的政治体制是建立在原始奴隶制度的基础之上的，充满了原始竞争思维，落后了汉人整整一个时代。
　　科技可以接近汉人，政治体制却不配套，所以不能与汉人国家长期抗衡。
　　除非汉人国家自己作死，自废武功，搞出各种各样匪夷所思的骚操作，比如西晋，比如北宋，那就没的说。
　　可当时的胡人虽然建立起国家，但是未曾转换思维，把自身所处的时代往前拉，当了皇帝，可整个族群还在游牧时代里游荡。
　　不能处在同一时代，汉务运动玩的再好，也没办法消灭汉人。
　　倒也不是没有这样尝试过的胡人。
　　比如北魏孝文帝。
　　但他用力过猛，被祖母洗脑过头，仰慕汉文化仰慕过了头，典型的精汉，为了汉化连祖宗都不要了，一通改革猛如虎，不过结果并不太好。
　　这样的情况一直持续到辽帝国的建立者耶律阿保机的出现。
　　他把师汉长技以制汉的传统发展到了政治层面。
　　学习汉人的政治体制，给了汉人前所未有的政治地位，真正的接纳了燕云汉人。
　　他使得燕云汉人认同自己是辽国人，超过了本身汉族人的身份认同。
　　这一招坑惨了宋帝国。
　　以往的北虏只会抢劫，抢劫是主要目的，并没有想着入主中原建立政权，而往后就不一样了。
　　后来在幽州城下，赵光义一生最惨痛的失败的缔造者之一的韩德让，就是耶律阿保机这一政策的成果。
　　辽帝国的成功给后来的异族政权指明了一条可以长期抗衡中原帝国的道路。
　　学习他们，接纳他们，然后，战胜他们。
　　不用多久，西夏有样学样，终其一世，宋一直无法奈何这个西陲小国。
　　一直到无论是体量还是经济还是技术，方方面面都足以碾压他们的蒙古帝国的出现。
　　这可就不美了。
　　郭鹏不知道难楼到底在想些什么，是在想着继续苟延残喘，还是想着借助魏帝国的春风，走出一条属于他们自己的道路。
　　或许他并不敢造反，但是，不能代表其他乌丸人没有这个想法，难楼老了，乌丸族内并非没有其他的年轻人。
　　郭某人向来不惮以最大的恶意揣测自己的敌人，却不曾想到乌丸人居然搞出了这些有趣的事情。
　　再想想之前乌丸人和河北官员暗中做生意的事情，他忽然感觉事情变得更加有趣了。
　　不安分守己的人，郭鹏是很讨厌的。
　　而且他可是一个典型的顺我者昌逆我者亡的帝王，最擅长的就是用各种手段把自己的敌人整死。
　　这对他而言毫无压力。
　　你偷学技术，我还能一笑置之，随便砍你一只爪子。
　　可是你要我学我的制度，学我治理国家的方式，想要在我的眼皮子底下搞一个国中之国，慢慢发展，那对不起，我一定要灭了你。
　　回程的路上，郭某人还是相当风光的。
　　将军们和军队一起簇拥着作为最高统帅的皇帝郭某人，让郭某人享受到了前所未有的风光，比起过去的种种胜利，这场胜利似乎更能激励人心。
　　也对，这场胜利，是彻底消灭了鲜卑的胜利，从此，鲜卑不复存在，当年强大的甚至可以威胁汉帝国生死存亡的鲜卑已经没了。
　　这对于整个魏帝国来说都是一个天大的好消息。
　　在狼居胥山举行了封禅仪式之后，郭鹏把自己本身的威望推向了顶峰，在自己不败的神话之中又添上了浓墨重彩的一笔。
　　这必将使得魏帝国和他郭某人自己的统治更加深入人心。
　　他所想要得到的，已经全部得到了。
　　威望，人心，还有最最重要的天下人对他的统治产生的服从惯性，打心底里认同他是他们的统治者，认同他的命令，遵守他的规范。
　　统治秩序已经完全奠定，一个王朝的根基已经深深埋下。
　　二百年江山已经稳固，至于能否更上一层楼到三百年，还不一定。
　　因为能决定这个王朝是否可以把寿命延续到三百年的，并非是这一场战争能决定的。
　　而是下一场。
　　郭鹏下令班师回朝，同时留下一支部队驻守狼居胥山，开始以游牧的方式生活。
　　而当他回到洛阳之后，一场前所未有的必将影响整个历史进程的变革，也将拉开序幕。
　　那些人准备好了吗？
　　想来是没有的。
　　可不管他们有没有准备好，拥有了如此威望的郭某人都不会改变自己的计划，那个计划一定要推行下去，并且尽最大的努力办成。
　　多年筹备，就在今朝。


第1113章 威望这种东西不是上位者生来就拥有的
　　郭鹏宣布班师的时候，他北伐获得全胜的消息还没有传递到洛阳。
　　准确的说，目前甚至还没有抵达并州，因为路途的确遥远。
　　在魏帝国的核心中央，洛阳城还是一片平静。
　　从皇帝郭鹏离开之后，洛阳城内的政治氛围陡然变得宽松起来，大小官员无不暗暗松了口气，对于皇帝的离开表示由衷的轻松。
　　郭鹏给大家带来的威压感实在是太强烈了。
　　真的，真的太强烈了。
　　在郭鹏主政的时候，九九六和零零七是常态，上到各台大佬，下到各部小吏，凡是办事官员就没有几个能在工作日好过的。
　　眼睛一睁就起来直奔官衙工作，面对着如山一般堆积着的繁重工作，他们是气都喘不过来，只能深吸一口气，开始认真的工作。
　　好不容易喘口气，一下就发现到了午餐时间，集体去饭堂吃饭，胡吃海塞一顿，填报了肚子回来休息一下，接着又是一下午的工作。
　　再喘口气，就发现已经到了晚饭时间，能下班回家的人不多，重要部门职权的官员都要留下来加班，只能去饭堂吃个饭，然后继续回来加班。
　　再一喘口气，加班已经结束，现在已经是静谧的夜晚，大家该回家睡觉了。
　　一天就这样结束了。
　　第二天一睁眼，又是一个新的轮回。
　　他们觉得自己就像是器具一样，睁眼就是工作，闭眼就是睡觉，时不时还要担忧会被政治风暴牵扯到失去职权和地位，一点也没有当官的尊荣。
　　这是当官吗？
　　好在十天一次的休沐日没有让大家强行加班，有加班的也是轮休，总有休息的时候。
　　这个时候也能稍微陪陪家人，好好的洗个澡，视察一下孩子们的功课，再给妻子好好地补交一份公粮。
　　没办法，工作太累，像僵尸一样游荡到家里，连头都抬不起来，还谈何交公粮？
　　能稍微休息一下就是最奢侈的享受了。
　　现在郭鹏北伐离开了京师，来自皇帝的威压骤然消失。
　　虽然工作量还是一样的庞大，但是在大家看来，也是可以适当的喘口气的时候了。
　　因为有不少事情都要转送到皇帝所在的北伐行营交给皇帝处理，一来一回需要时间，能就地在洛阳处理的事情减少了一部分。
　　这就是休息和放松的时机啊！
　　最开始他们还因为郭鹏留下的惯性而维持之前的生活工作节奏，后来陡然意识到皇帝已经去北伐了，现在的洛阳城内没有那位皇帝了。
　　现在监国的是太子，辅政的是曹操和郭嘉。
　　太子没什么威望，曹操和郭嘉都是传统的文官，有一定的威望，但是并不能和皇帝本人相比。
　　过去能威压尚书台的程昱和田丰都不在，留下来的都是各部尚书，各部尚书不需要通过尚书令和尚书仆射，直接就可以把事情传递给监国太子本人，让太子决断。
　　说是决断，太子能决断的事情也不是很多，相当一部分还是要送去北伐行营给皇帝处理。
　　大家表面上尊重太子，早朝午朝照样处理，但是实际上把太子当回事情的，并不多。
　　毕竟是太子，不是皇帝，按照政治正确的说法，大家的忠诚都是要献给皇帝的，而不是献给太子的，太子是储君，也只是储君，皇帝一日不死，太子就始终还是太子。
　　这种轻松的氛围，郭瑾敏锐地察觉到了。
　　但是他并不能动手改变。
　　身为太子，他很清楚自己什么事情该做什么事情不该做，有着监国的名义，但是实际上的权力却比较有限，责任一样重大，但是做事情终究有人帮忙兜底。
　　郭鹏为他留下的执政团队经验丰富，处理政务能力强，郭嘉和曹操是军政方面的好手，有他们协助，处理国务不是问题。
　　其他连曹操和郭嘉都不能处理的重要的事情自然都被送到北伐行营交给郭鹏亲自处理了，也轮不到郭瑾来动手。
　　要说声望，郭瑾也有一点。
　　比如勤勤恳恳，夙兴夜寐，很早就在宫中处理事务，很晚才回去休息，每天的工作非常勤劳，自郭鹏走后没有一天懈怠。
　　而且处理问题从无差池，总能做对，没有让朝政运转出现问题，所以朝臣都称赞郭瑾勤劳，处理政务上有乃父之风。
　　不过这并不能让郭瑾感到高兴。
　　之所能做对那些事情，离不开曹操和郭嘉的帮助，没有曹操和郭嘉在一旁指点，初次上手国家级政务的郭瑾也会手忙脚乱，包括他的小小团队也是一样的手忙脚乱。
　　能帮他处理政务的陆议和卢毓都慌了手脚，面对这些政务的时候迟迟不知道该怎么处理最好。
　　然后曹操出手，三下五除二把问题解决，然后帮着郭瑾兜底，这才让郭瑾渡过了最初的慌乱。
　　在军务上也是一样的，要说政务上郭瑾多少接受过一些锻炼，经过指点之后就能很快上手，那军务上郭瑾的确没怎么接触过，没有郭嘉的帮衬和赵云的配合，郭瑾也是玩不转。
　　这段时间，郭瑾充分意识到了自己的不足，所以拼命的学习，从早到晚都泡在勤政殿里，在他父亲曾经处理政务的地方认真学习，妥善处理，逐渐找到了一些窍门。
　　不过没高兴多久，他就注意到了整个朝廷上下逐渐弥漫起了一阵懒散懈怠之风。
　　在郭鹏身边观察郭鹏处理政务的时候，他会看到那些官员们一个两个极其勤劳，来请示的时候都是一路小跑来，一路小跑走，生怕耽误了时间被皇帝责罚。
　　总而言之就是紧张严肃，争分夺秒。
　　在自己面前，他看不到官员们的这种态度，他们很轻松，放松，脸上带着闲适的笑容，这种笑容让郭瑾有点不爽，也有点担心。
　　不爽的是自己没有得到应有的尊重，担心的是自己无法像父亲那样威压朝廷，不能让官吏认真做事，这是个问题。
　　所以直到此时此刻，郭瑾才深刻的意识到了郭鹏经常挂在嘴边的【威望】到底意味着什么。
　　意味着就算坐在这里不动弹也能让朝廷官员谨小慎微不敢懈怠。
　　这是他想要的，却无法现在就得到的。
　　他深刻的理解到了郭鹏要为他获取威望的操作是怎么一回事，又有怎样的一种必要性。
　　威望这种东西不是上位者生来就拥有的，而是需要通过自己的努力去争取的。
　　怀揣着这样的一种考量，在某天晚上，郭瑾把郭嘉留了下来，向郭嘉询问郭鹏在朝臣心中到底意味着什么。
　　郭嘉一眼就看穿了郭瑾在想的是什么。
　　所以他就拿出了郭鹏交给他的那把玉斧。
　　“殿下，这把玉斧，是陛下交给臣的，陛下离开之前，对臣说，如果陛下回不来，那么臣就要持此斧扶殿下登基，帮助殿下成为皇帝，并且拼尽此生辅佐殿下。”
　　郭瑾大为吃惊。
　　“父亲说过这样的话？怎么可能？父亲怎么会回不来？”
　　“陛下自然战无不胜攻无不克，但是，凡事无绝对，陛下把这玉斧交给臣，本身就是一种态度，万一陛下真的回不来，魏国需要皇帝，则臣持玉斧扶殿下登基称帝，稳定朝局。”
　　郭瑾满脸惊讶。
　　“这……怎么会这样？”
　　“这是一种态度，一种准备，也是一种宣言。”
　　郭嘉指着那柄玉斧：“这是陛下平日里拿在手上把玩的玩物，本身没什么意义存在，但是因为陛下喜欢，它就有了效力。
　　事有万一，臣持此斧扶殿下登基，有此斧，则殿下登位毫无阻碍，这，就是陛下在群臣心中的地位。”


第1114章 他希望自己的父亲可以尽快归来
　　听了郭嘉的解释，郭瑾皱了皱眉头，思考了一会儿。
　　“哪怕父亲人不在，只要玉斧在，就等于父亲在，父亲就算人不在洛阳，可是只要有人拿这玉斧说话，就等于父亲在说话，是这样吗？”
　　“没错。”
　　郭嘉满意的点了点头：“这就是陛下的威望，这就是陛下之于魏国的意义，在陛下面前，没有任何人敢于违逆，他们哪怕只是被陛下训斥一声，都会吓得一夜三惊，反思不止。
　　陛下说东，群臣不敢往西，陛下说北，群臣不敢往南，陛下要北伐，群臣不能阻止，陛下要南征，群臣依然不能阻止，一切，都是陛下的决断，这，就是殿下的父亲，魏国的皇帝。”
　　郭嘉所说的话深深地印在了郭瑾的脑海之中。
　　于是他询问郭嘉。
　　“那我该如何做，才能成为父亲这样的人呢？”
　　“这，就不是臣应该了解的事情了，这种事情只有陛下才知道。”
　　郭嘉微笑着摇了摇头：“陛下会把一切都告诉殿下，这是臣所不知道的事情，殿下早晚会知道，何须现在就知道？”
　　郭瑾叹了口气。
　　“我没有足够的威望提领朝廷，不能像父亲那样让群臣严肃办事，眼睁睁看着他们日渐怠惰，处理事务毫不积极。
　　我再三提醒却不能有多少效果，有些人依然是我行我素，我不高兴，也深深忧虑，我担心这样会导致国家受到损失，父亲回来会责怪我处事不周。”
　　“原来如此。”
　　郭嘉微微点头，说道：“其实这才是群臣真正的样子，他们本没有太多的处理政务的热情，全靠陛下督促，才让他们那般积极的处理事务。
　　但是从那个角度来说，一个所有人都认真处理朝政而不做别的事情的朝廷是不正常的，殿下现在所看到的，才是正常的朝廷。”
　　对这种说法，郭瑾难以接受。
　　“奉孝公，难道你也是这样认为的吗？为人臣者不努力处理公务，反而懈怠，文恬武嬉，这难道才是正常的朝廷吗？”
　　郭瑾一直认为宗室第一臣郭嘉看待事情的角度会有所不同，所以郭鹏临走前才会嘱咐郭瑾多听听郭嘉的意见。
　　但是现在郭嘉所说的话并不能让郭瑾满意。
　　“非也非也，臣不是这个意思。”
　　郭嘉笑了笑：“殿下，陛下在的时候，群臣无论本性如何，都被陛下威望所震慑，不敢造次，不敢懈怠，勤奋处理公务，则勤奋者和怠惰者不能区分，则群臣本性孰优孰劣就不能得知。
　　现在陛下北伐，不在京师，群臣身上压着的一座大山消失不见，情况便不同了，此时此刻，勤奋的人依旧勤奋，怠惰的人则原形毕露，这难道不是好事吗？”
　　郭瑾眨了眨眼睛，忽然意识到郭嘉的意思了。
　　郭嘉看着郭瑾的表情就知道郭瑾已经明白了，于是笑道：“眼下这个局面，谁可晋升，谁可罢黜，难道不是一目了然的事情吗？
　　陛下在的时候不能发现的隐患现在都发现了，等陛下回来就能针对性的作出处理，把表里不如一的人罢黜，于国家而言，难道是坏事吗？”
　　“原来如此。”
　　郭瑾的脸上露出了笑容，思虑一番，对接下来的路该怎么走就有了自己的看法。
　　与此同时，他也发现了，郭鹏所说的一切都是对的。
　　这位他从小就很熟悉的族中长辈的确有过人之处。
　　他看待问题的角度总是与众不同，一个简单的事情在他看来就完全不同，一个看似棘手的问题被他一解释，就有了全新的思路。
　　难怪郭嘉会被郭鹏如此信任，委任留守京师，辅助他。
　　郭瑾已经决定了，要暗中准备一个小本本，在郭鹏离开的这段时间里，谁人工作勤奋，谁人工作懈怠，都要给记上，等郭鹏回来告诉郭鹏。
　　不过话说回来，自家老爹要什么时候才能回来呢？
　　虽然有着郭嘉和曹操还有各部尚书的帮助，也有很多事情不需要郭瑾去做，但仅仅是需要去做的这部分，就让郭瑾感到压力很大了。
　　这是平时站在郭鹏身边所无法了解到的事情，这种真切的压力，非亲身承担者不能理解。
　　皇帝真的不是一个好差事。
　　所以郭瑾是真的很思念自家老爹，很想把这段时间发生的事情都跟他说，并且得到他的指导，得到他的耳提面命，这样会让郭瑾有安全感。
　　郭鹏不在的时候，偶尔，有些时候，他也会感到自己缺乏安全感。
　　单独面对各部尚书报告工作的时候，会有些不适应，会觉得自己坐在那个位置上和平时站在郭鹏身后的感觉完全不同。
　　不真实，不友好，且没有安全感。
　　眼下不过是赶鸭子上架，他在强行逼迫自己去适应这个局面，因为他知道自己迟早有一天需要做这样的事情。
　　魏中央政府的权力空前庞大，中央政府需要做的事情也空前的多，郭瑾就在想，当自己有朝一日接手这个摊子的时候，能做的和郭鹏一样吗？
　　他可不敢保证。
　　但是面对母亲的期待，面对弟弟们和妹妹们的仰慕，他会感到一种责任感，一种身为大男人必须要挺身而出的责任感。
　　所以，在郭鹏回来之前，他还是要硬着头皮顶在最前面，去做自己该做的事情，然后等带着郭鹏的归来。
　　尽管如此，他也希望自己的父亲可以尽快归来。
　　所以他询问郭嘉。
　　“奉孝公，父亲有消息了吗？战胜了吗？什么时候回来？”
　　“目前最新的消息是陛下率军北上，已经遇到了鲜卑人的索敌骑兵，想来距离鲜卑主力已经不远了，嘿，这可是个好事。”
　　郭嘉笑了笑。
　　“好事？”
　　“嗯，好事。”
　　郭嘉点头道：“之前参谋台所预估的最差的局面就是鲜卑人主动放弃抵抗，面对我军兵锋避而不战，往北或者往西逃。
　　我军主要战略目标就是狼居胥山，大军主力不会越过狼居胥山，以免给后勤太大的压力，所以鲜卑人要是放弃抵抗北逃，我们也没有办法。
　　等于扑了个空，白白损耗军械物资和军费，那样的话损失就太大了，而且鲜卑保留实力，随时还能南下，我军却不能以大量军队常驻狼居胥山。”
　　郭瑾深吸了一口气。
　　“那的确很糟糕，要是遇到那样的事情，还真是无能为力，现在两军交战反而是好事了……父亲不会面临什么危险吧？”
　　“殿下勿忧，我军二十万北伐将士，他们都是陛下最忠诚的部下，就算丢掉自己的命，也会全力保护陛下，让陛下安然无恙。”
　　郭嘉笑道：“殿下还是认真处理国务，不要辜负了陛下对殿下的期待。”
　　父亲对我的期待吗？
　　郭瑾低下头想了想。
　　“奉孝公，你说，等父亲回来了之后看到我所做的一切，他会觉得满意吗？父亲会觉得我做的一切符合他的心意吗？”


第1115章 他们的脸上始终带着笑容
　　面对郭瑾的询问，郭嘉抿了抿嘴唇，摇了摇头。
　　“殿下，陛下对殿下的期待，殿下真的了解了吗？”
　　“奉孝公的意思是……”
　　“陛下对殿下的期待，并非要殿下事事以陛下的标准为标准，而是希望看到殿下是如何看待这份职责，还有整个魏国的，陛下希望知道殿下会怎么治理魏国，以及能否让魏国变得更好，这才是陛下所期待的事情。”
　　郭瑾稍微愣了一下，然后意识到了郭嘉的意思。
　　“父亲他……”
　　“陛下期待看到的不仅是一个恭顺的儿子，更是一个合格的未来皇帝，而不是一个只能遵从父亲的决定看父亲眼光办事的庸才，殿下，陛下的苦心，殿下一定要理解。”
　　郭嘉所说的这些话给郭瑾带来了不小的影响。
　　他抬起头望着奉天殿外的天空，心中思绪万千。
　　当天中午，他去皇后所居住养心殿拜见自己的母亲。
　　自从郭鹏走后，郭瑾每三天就会去养心殿拜见一次曹兰，和曹兰一起吃一顿饭，然后把自己所知道的一些最新消息告诉曹兰让曹兰知道。
　　“交战了啊……”
　　曹兰给郭瑾舀了一碗汤：“多少年了，你父亲多少年在外征战，险象环生，我都是在后面为他祈祷，希望他能顺利渡过难关，本以为已经习惯了，可不曾想事到临头，已然心慌意乱。”
　　郭瑾接过了母亲递来的汤碗，然后把这碗汤递给了三弟郭琼。
　　“可惜儿子当年还小，不能为母亲分担什么，但是现在儿子长大了，不会再让母亲一个人忧心劳神了，该承担起来的，儿子都会承担起来，绝不让母亲担忧”
　　“呵呵呵。”
　　曹兰对自己的长子非常满意，又舀了一碗汤递给了他：“是啊，咱家的孩子都长大了，你长大了，阿珺也长大了，连阿琼都要长大了。”
　　郭瑾笑着把第二碗汤递给了二弟郭珺。
　　“是啊，咱们兄弟几个都长大了，是吧，阿珺，阿琼。”
　　郭瑾看着自己的两个亲兄弟。
　　“当然了，我都长大好久了！”
　　十二岁的郭琼一脸不满的看着曹兰：“可是母亲还拿我当小孩子，什么事情都不让我做。”
　　“什么时候等你能和你两个兄长一样一口气做一百个伏地挺身，再来和我说话！”
　　曹兰眼睛一瞪，顿时就把郭琼瞪得低下了脑袋不敢说话。
　　郭瑾和郭珺愉快的笑了出来，不停地揉着三弟小小的脑袋。
　　也不知道从什么时候开始，郭家内部开始流传一个不成文的规矩。
　　想要被承认是一个真正的男子汉，就要能一口气做一百个伏地挺身，否则就不算是个真正的男子汉。
　　郭瑾和郭珺已经可以办到了，而郭琼用尽吃奶的劲也只能做到六十七个，距离一百个还有一段距离，所以他还不能说自己是个真正的男子汉。
　　在这一点上，温柔的母亲总是不讲道理。
　　对于郭瑾来说，和母亲还有兄弟们吃顿饭，看着三弟在母亲这里吃瘪，也是一种放松神经的手段。
　　这段日子大量政务和压力骤然压在他身上，一时间他还真没有适应下来。
　　现在倒是渐渐适应了，但是也累得够呛，好些时候晚上回到府上都无暇顾及两岁的嫡长子，甚至对爱妻蔡婉的关心也不够。
　　幸而爱妻识大体，全力支持他，这才让他没有后院失火，不至于两头忙。
　　蔡婉绝对是他最正确的选择，成婚以来两人感情甚笃，有了孩子以后关系更为融洽，每日忙碌之后回到家里睡一觉，对他而言就是最大的期待了。
　　吃午饭的时候，喝一碗母亲亲手炖的汤，对他而言也是一种享受。
　　“这几日也忙碌的够呛吧？”
　　曹兰看着郭瑾喝汤时露出的和郭鹏差不多的疲态，只觉得心疼。
　　“国家大事千头万绪，忙里忙外总会累到，这很正常，不是什么奇怪的事情，要是国家大事都能轻松处理，那才是真的出了问题，国家都没有大事了，就是最大的事，所以母亲不必担忧。”
　　郭瑾只是笑笑。
　　这样的态度和话语，让曹兰忍不住想起了郭鹏，郭鹏劳累的时候，也会说一样的话安慰她。
　　只是她一清二楚，自己的男人肩上到底扛着什么样的重责。
　　而现在，儿子也要开始承担这样的责任。
　　尽管如此，这也不是她能改变的，她能做到的事情很少，像这样为他们炖一碗汤已经是她所能做到的极限。
　　她知道她被自己的丈夫保护的有多好，在那样的乱世里，在那样人命不如狗的年代里，她却一次都没有感受过来自乱世的威胁。
　　一次都没有。
　　丈夫总是挺身而出，把一切挡在了外面，把和平与安定留给了自己和孩子们。
　　甚至就是作为皇后也有点突然。
　　稀里糊涂都没意识到什么，她的地位就节节攀升，丈夫的部下越来越多，底盘越来越大，势力越来越强，越来越多的人对她恭恭敬敬。
　　然后，又不知道怎么回事，她突然就被告知丈夫要做皇帝，而她就是皇后。
　　紧随其后没多久，她就成为了一国之母，母仪天下。
　　从一个宦官家庭的女儿，变为一国皇后母仪天下，这期间的历程总让曹兰不习惯。
　　每每想起，都觉得如梦如幻，觉得这一切不太真实。
　　她怎么就成了皇后了呢？
　　可是看着三个生龙活虎的孩子一天一天长大，一天一天变得有所担当，她又会意识到这一切都是真的。
　　她是皇后，丈夫是皇帝，孩子是太子，一切都改变了，他们一家早已不是什么普通官宦人家，而是皇家了。
　　因为这种转变来的太快，所以最开始做皇后的时候，若没有郭鹏帮衬，告诉她要怎么做，她甚至不知道该怎么做一个皇后。
　　更遑论管理后宫树立威严，帮郭鹏安定后院。
　　现在是轻松了许多，处理事务驾轻就熟，可是这其中经历过多少次的心态转变，也只有曹兰自己知道。
　　包括第一次在身为皇帝的丈夫面前行使皇后的权力，把那几个西域妖姬强行带走而丈夫没有阻拦。
　　事后，她都不知道自己是怎么成功的。
　　丈夫就真的眼睁睁看着她把那几个西域妖姬带走，然后不还给他。
　　事后也不吵也不闹，更不争抢，就当没这回事儿发生过，丝毫不曾问起那几个西域妖姬去了什么地方，正在干什么，好像她们根本就不存在一样。
　　她知道她是一个幸运而又幸福的女人，有强大的丈夫，还有优秀的儿子，他们父子两代人接连给她撑起了一片天，从来不曾让她为外朝的事情忧心忡忡。
　　他们的脸上始终带着笑容。
　　但是这笑容背后又藏着怎样的辛酸和劳累呢？
　　她也是知道的。
　　三个兄弟聚在一起吃饭的时候不多，但是互相之间总是有话可以聊的。
　　对待最小的弟弟，郭瑾会考校他的功课，就像当年郭鹏考校他的攻克一样，贯彻【长兄如父】的道理。
　　而对待已经十九岁的郭珺，郭瑾则相对轻松一些，甚至会和他聊起一些朝中发生的事情，向他抱怨自己遇到的一些麻烦。
　　每到这个时候，作为母亲，曹兰就会静静地听，静静的看，希望这一切可以持续到永远永远。
　　不过今天，郭珺没有只是像往常那样听着，而是提出了一个让曹兰都觉得有些措手不及的请求。
　　“兄长，既然你那么劳累，不如……不如让我来帮帮你？有什么事情是我可以去做的，我愿意去做。”


第1116章 曹兰并不能感到宽心
　　郭珺的请求让曹兰猝不及防。
　　她没想到二儿子会向他的兄长提出这样的请求。
　　进入政府办理政务。
　　他似乎还不明白这样的请求意味着什么。
　　他还在用期待的眼神看着郭瑾。
　　“父亲走之前只是让我锻炼身体，打熬力气，还要我练字读书，可是只做这些实在是太无聊了，兄长每日劳累不堪，而我却只能在一旁看着，我无论如何也过意不去。”
　　郭珺靠近了郭瑾。
　　“兄长，找点事情让我做，也让我帮帮你吧。”
　　这是请求，毫无疑问是请求，而且请求之中，似乎还带着一点撒娇的味道。
　　郭瑾素来疼爱自己的兄弟，十分友善，对亲生弟弟们是这样，对庶出的弟妹们也是如此。
　　所以弟弟妹妹们都觉得这位兄长很友善，很好说话。
　　郭珺突如其来的请求，可能也是觉得兄长不会拒绝自己。
　　可曹兰没有这样想。
　　看着眼前的兄弟两人，曹兰忽然想起了那个晚上她和郭鹏之间的谈话内容。
　　关于孩子们未来的道路，关于如何避免皇家子弟同室操戈的设想。
　　关于郭鹏如何布局，如何开创一个新的局面让孩子们去继承，从而避免流血牺牲只为一张皇位的未来。
　　郭鹏已经预见到长大的孩子会产生各种各样的想法，不会只是永远乖乖的待在养心殿里侍奉父母。
　　他们有自己独立的人格和追求，他们会主动走到外面去，而不是在养心殿内终日玩泥巴，在母亲面前恭敬的请安。
　　但是曹兰没有想到这一天来的那么快。
　　以至于她都没有想好自己要说什么。
　　但是郭瑾已经抢先表态了。
　　“好啊，我正愁没有足够的帮手帮我分担一些重责，自家兄弟定然是可靠的。”
　　郭瑾笑着拍了拍郭珺的肩膀：“我家兄弟也长大了，也该到了办事的时候了，总不能终日待在深宫里，那没意思。”
　　听郭瑾这样说，曹兰顿时有些吃惊的看向了郭瑾，发现他的表情非常正常，没有一丝一毫的不正常。
　　权力和亲情之间的纠葛，曹兰原先不懂，但是她久在郭鹏身边，久而久之自然就懂了。
　　这是大问题，事关未来帝位的最大的问题，什么关系都要靠边站的问题。
　　但是郭瑾却仿佛并不在意。
　　曹兰觉得自己必须要说句话，至少，这种事情要等到郭鹏北伐回来再做决定。
　　“阿珺，不要胡闹，你一点办理政务的经验都没有，阿瑾要做的事情都是大事，都是国家政务，稍微有一点差池都要出问题的那种，你可不准胡来，等你父亲回来再说。”
　　曹兰觉得郭瑾可能不方便这样说，所以便借助母亲的身份，帮郭瑾开这个口。
　　但是还没等一脸不满的郭珺开口，郭瑾就率先帮弟弟说话了。
　　“母亲，办理政务的经验这种东西也不是天生就有的，不去办过事情，当然不可能拥有什么经验，要办过，才能有经验，而不是先有经验然后再去办事。
　　阿珺也十九岁了，当初父亲十九岁的时候，已经带兵上战场和黄巾贼搏杀了，父亲如此英武，我等身为父亲的儿子，怎么能永远只活在父亲的保护之下呢？”
　　郭瑾的话让郭珺大为高兴。
　　“多谢兄长！母亲，你听到了吧？兄长都是这样感觉的，明年我就要加冠了，我都快要成年了，怎么能总是待在宫里不出去呢？放心吧母亲，有兄长提点我，不会有事的。”
　　这让曹兰非常不安。
　　“可是阿珺，你的身份……”
　　“母亲，放心吧，我有打算。”
　　郭瑾笑着安抚了不安的母亲，然后看向了郭珺：“阿珺，带你去办事是可以的，但是你还没有成年，父亲还没有给你办冠礼，所以严格来说，你还不能外出见朝臣。
　　所以，你若要外出办事，就不能用皇家子弟的名义，不能用我弟弟的名义，你要换个名字换个身份，跟在我身边，从办事跑腿开始做起，从最基础也是最苦最累的事情开始做起，你愿意吗？”
　　郭珺大喜过望。
　　只要别继续在母亲身边读书习字修身养性就好，什么名字什么身份才没什么所谓，他不在乎，只要能出去见见世面参加工作就好了。
　　真的快憋死了。
　　“一切听凭兄长做主！”
　　他站起身子，向自己的兄长行了一礼。
　　“好，不愧是我的兄弟。”
　　郭瑾很高兴，扶起了郭珺。
　　父亲不在，那自然是长兄如父，郭瑾来做主。
　　身为母亲的曹兰有心阻止，却不知道该怎么阻止，也并不觉得郭瑾的安排有什么不妥当的地方。
　　至于之后小郭琼吵着闹着要跟着兄长们一起去办事，那自然被曹兰毫不留情的镇压了。
　　制不住你两个长大的哥哥，还制不住你个小不点？
　　乖乖回去读书！
　　在曹兰的高压之下，郭琼很郁闷的去读书习字修身养性了。
　　之后，郭瑾给郭珺安排了一个【赵勇】的假名，让他回去换衣服换装束，然后去奉天殿待命，他会给郭珺安排一个合适他的职位让他去做。
　　大喜之下，郭珺一脸急不可耐的跑了出去。
　　曹兰随后拉住了准备告辞离开的郭瑾。
　　“阿瑾，阿珺他……你这么做，是不是该先问问你父亲？阿珺毕竟是你的亲弟弟，这样一来的话……”
　　“母亲，不要担心。”
　　郭瑾握住了曹兰的手：“这些事情，我自有分寸，阿珺是我弟弟，他已经十九岁了，是时候要做些什么了，父亲十九岁的时候已经上战场，冒着生命去杀敌了。
　　我们兄弟也不该像个废物一样，老大一个人还要在父母保护下度日，这难道是父亲和母亲愿意看到的吗？郭氏子弟，不该有废物出现，阿珺愿意做，那就让他做。”
　　曹兰并不能感到宽心。
　　做点杂事当然无所谓，可是万一他想做皇帝呢？
　　郭瑾还能坦然的说出【让他做】这样的话吗？
　　曹兰是不相信的。
　　曹兰爱着她的每一个孩子，但是从皇后的身份出发，她很理智的知道她必须全力支持身为太子的儿子，而不是其他两个儿子。
　　如此，才是保全每一个孩子的最好方式。
　　所以她想要阻止，但是眼下的局面却是她不知道该如何阻止。
　　思来想去，她还是想试试。
　　“万一被外人知道阿珺是你的弟弟，并且参与政务之中，这不太好吧？皇太子也就算了，其他皇子去当官办事，自古以来还没有这样的事情，难道不用避嫌吗？
　　而且如此一来，怕是朝臣知道以后议论纷纷，不知道会想些什么，而你父亲此时又不在，这该如何是好？”
　　“母亲多虑了。”
　　郭瑾笑着摇了摇头：“兄弟姐妹们几乎没有和外臣打过交道，知道他们的长相的，在朝中不过寥寥数人。
　　我只要一一打过招呼，让他们不要外传就可以了，让阿珺以一个普通吏员的身份做官历练，想来也是不错的经历。”
　　曹兰这下是真的不知道该怎么阻止了，她只能寄希望于郭鹏回来处理这件事情。
　　她不懂国家大事，但是她知道，皇家的小事处理不好，落在国家层面，就是了不得的大事。
　　郭瑾主意已定，当天下午就让郭珺改头换面，以【赵勇】的名义进入他身边的私人办事吏员团队。
　　这是一支由郭鹏吩咐下去的，让张昭领衔吏部选拔出来的二十人小团队。
　　全都是新人官吏，身家清白，没有复杂背景，待在郭瑾身边专门负责帮他跑腿办事。
　　郭珺束起了头发，在鼻子下方贴了一撮小胡子，改名换姓隐藏身份加入其中，成为并不起眼的第二十一人。


第1117章 公子，你生气了
　　说起来，这真的很有趣。
　　郭珺从刚刚加入到团队之中开始就极富干劲。
　　无论郭瑾交给他什么职责，让他去什么地方联系什么人处理什么事情带回什么消息，他都会飞奔着跑去办事，然后飞奔着回来，精神饱满的等待下一件事情。
　　如此的精神饱满，让不少一起办事的吏员感到不解，然后还有一些压力。
　　不明真相的群众们当然不知道这位是什么人物，来参加工作是为了什么。
　　这些郭鹏挑选出来的新晋官员都是身家背景并不复杂。
　　家人在朝中地位低，或者家中根本在朝中无人，出身也不高，寒门子弟有，三四流小士族子弟也有，都是这样的一群人。
　　这样的一群人走了狗屎运被安排在太子身边参加工作，那自然欣喜若狂，是打着得到太子殿下赏识的想法，竭尽全力在太子面前表现自己。
　　所以他们也是这样看待郭珺的。
　　反正竞争意识一直都存在，互相竞争，互相争抢办事的资格，无形间倒是把郭瑾这里处理政务的效率提高了不少。
　　陆议没见过郭珺，也不认识他，但是卢毓却是认识的。
　　卢毓从卢植去世以后就被郭鹏带在身边抚养，郭鹏把他放在自己的孩子堆里，和郭瑾郭珺等孩子一起长大，一起接受高等精英教育，彼此之间交情不浅。
　　对于郭珺，卢毓当然是熟悉的不能再熟悉，幼时曾一起学习一起玩耍。
　　所以当他外出归来发现郭珺正以赵勇的身份在郭瑾手下办事跑腿的时候，也是相当意外。
　　之后为了搞明白这是怎么回事，卢毓便找了个借口支开了陆议，单独和郭瑾相处，然后问起了这件事情。
　　“伯瑶，阿珺是怎么回事啊？你怎么把他带在身边处理政务了？这件事情陛下知道吗？”
　　“阿珺说自己闲着无聊，想找点事情做，我想着我这里正好需要人手，自家兄弟也能信得过，这也不是什么要紧的事情吧？”
　　郭瑾摆了摆手表示无所谓。
　　卢毓却面色严肃的摇了摇头。
　　“伯瑶，以前是没什么，但是还有一年不到，阿珺就要行冠礼了，到时候他就是个成年人了，这个你应该知道。”
　　“知道啊，那又如何？”
　　郭瑾还是满脸不在乎：“我家兄弟那么多，早晚都要成年，总不能让他们一直不长大一直不成年吧？”
　　“伯瑶，你……”
　　卢毓满脸紧张严肃：“你是真不在意还是假不在意？阿珺是你的亲弟弟，陛下和皇后的亲生儿子，你之下的嫡次子，其地位，就相当于当年纵横天下的袁术袁公路啊！”
　　“袁公路？”
　　郭瑾看着卢毓，一脸不解的样子：“和袁公路有什么关系？”
　　“当然有关系！袁氏家主之争，引发袁公路和袁本初之间的斗争，前汉末年群雄之乱，皆由此二人挑起，当年的袁氏，振臂一呼，天下震动，这就是当年四世三公的袁家的威势！”
　　说到这里，卢毓左右看了看，确定四下无人，则靠近了郭瑾，低声喝道：“而现在，天下第一家自然是皇家，是你郭氏。
　　陛下纵横四海无敌手，建立帝业，打下这偌大威望，不仅陛下自己有，你有，阿珺也有！甚至于阿琼都有！你们都是嫡子！嫡子啊！”
　　郭瑾的眼睛动了动，脸上的表情消失了。
　　卢毓还是一脸的焦虑。
　　“伯瑶，你怎么不想想陛下的苦心呢？陛下为何只让你十八岁加冠，而其他子弟不到二十则不让加冠？不就是为了给你时间让你收拢人心获取人望以稳固地位吗？
　　陛下这样做，全都是为了你，让你能占据绝对的优势，其他的郭氏子弟就算之后成年了，也招揽不到足够有力的助手对抗你，你的地位就稳如泰山不能动摇。
　　可你现在居然允许阿珺在你的麾下办事，在他还没有成年的时候便允许他办事，给他积累人望的机会，让他锻炼能力，这不是给你自己埋雷吗？伯瑶，你没注意到？”
　　郭瑾面无表情的转过身子，不去看卢毓。
　　“我所为者，只是为了让我家兄弟过得舒心一些，我没有想这些乱七八糟的事情，这些事情我现在不会想，以后也不会想。
　　我认为父亲也不会希望我这样想，所以子家，你也不要想太多，我家兄弟素来友爱，不会发生你所担心的事情。”
　　卢毓深吸一口气，摇了摇头，抬脚走到了郭瑾的面前看着郭瑾。
　　“事关储君，你难道认为这是小事吗？事关国家未来稳定与否，你难道认为这也是小事吗？伯瑶，我一心一意只为了你考虑，我不为其他任何人！
　　我对阿珺也很熟悉，幼时也是玩伴，也是好友，也曾一起读书，一起做功课，一起挨骂受罚，关系并不浅，纵使如此，你难道认为我有私心吗？”
　　“我不会认为你有私心，子家，这一点，我是相信你的，你一直都在为我考虑，这一点我很清楚，因为我们从小就在一起。”
　　郭瑾缓缓点了点头。
　　“所以，伯瑶，你听我一句劝，现在，就现在立刻把阿珺送回宫里，别让他接触这些事情，就算要让他接触，那也是陛下该做的事情，不是你该做的事情，你……”
　　“但是，该做什么事情，不该做什么事情，我也有我自己的考虑，子家，你不用担心。”
　　郭瑾打断了卢毓的话。
　　卢毓眉头紧锁。
　　“难道你现在所做的都是该做的事情吗？”
　　“不是吗？”
　　郭瑾寸步不让：“兄友弟恭，提携手足，这难道不是我该做的事情？我是太子，可我也是兄长，现在父亲不在，长兄如父，我这样做难道是错的？子家，你觉得呢？”
　　“我不是说你做错了，若你不是太子，你想怎么做就怎么做，没人管你，可你是太子啊。”
　　卢毓伸手抓住了郭瑾的手：“太子，国家储君，未来的皇帝，只有一人，也只能有一人，不能有第二个，哪怕是潜在的。
　　陛下所做的一切都是在竭力维护你的地位，我等看了也相当感动，可你不能糊涂啊，你不能觉得陛下竭力维护你的地位，你就稳如泰山了，不是这样啊！”
　　“子家，你的意思，是要我打压阿珺，打压阿琼，打压我全部的兄弟？”
　　郭瑾看着卢毓。
　　卢毓犹豫了一下。
　　然后咬着牙点了点头。
　　“事关皇位，容不得任何心慈手软，伯瑶，你一定要清楚，你仁慈，旁人未必，这件事情，只能靠你自己！皇位只有一个，容不得半点儿女私情！这是事实！”
　　卢毓把话说得很开。
　　郭瑾抿了抿嘴唇，深吸了一口气。
　　“子家，你的担忧，我明白，你在想些什么，我也明白，但是我所想的，你明白吗？”
　　卢毓一愣。
　　“我……”
　　“子家，咱们一样，都不是什么惊才绝艳之辈，比起咱们的父辈，咱们差了很多，你不是卢公，我也不是我父亲，我们谁也没有比谁更聪明一点，你所想的，我会想不到吗？”
　　听郭瑾这样说，卢毓更加疑惑了。
　　“伯瑶，你的意思是……”
　　“这件事情你就不要管了，对了，民政部那边因为一笔款子的事情和财政部吵得很厉害，你去了解一下情况，然后回来汇报给我。”
　　说完，郭瑾转身就走。
　　卢毓下意识的伸手想拉住郭瑾，却没拉住。
　　看着郭瑾离开的背影，卢毓张张嘴，想说些什么，却最终什么也说不出来。
　　这一瞬间，他仿佛觉得好像有什么东西改变了。
　　……
　　郭瑾转身之后，快步走在宫殿的道路之中，就是为了不让卢毓追上来捉住自己继续说那样的话。
　　他面无表情的走着，速度很快。
　　忽然，不知道从什么地方窜出来的陆议跟上了郭瑾的脚步。
　　“公子，你生气了。”


第1118章 郭瑾正在期待着那一天的到来
　　生气？
　　当然生气。
　　郭瑾当然非常生气，陆议一点也没有说错。
　　“嗯，我非常生气。”
　　郭瑾点了点头。
　　“是因为二公子的事情吗？”
　　陆议面不改色。
　　“是因为卢毓。”
　　郭瑾皱着眉头开口道：“他已经给有点搞不清楚自己的立场了，他甚至不知道该用什么立场和我说话。”
　　“因为他从小和公子一起长大。”
　　陆议笑了笑，说道：“能和公子一起长大，这真的颇让人羡慕。”
　　“羡慕？”
　　郭瑾停下脚步，转身看向了陆议，笑了。
　　“伯言，他该羡慕你。”
　　陆议收起了笑容。
　　郭瑾上下打量着陆议。
　　“要是我身边的人都和你一样知道分寸，该有多好？伯言，你知道吗？有些时候，我真的很讨厌那些说话不知轻重的人，有些话不该是他们说的，可他们却莫名的有底气，说起这些话毫不避讳。”
　　陆议低下头，抿了抿嘴唇。
　　“因为他们和公子的交情很深，不是在下所能相比较的，而且他们对公子很忠心，所以有些话即使犯忌讳也会说，也只有他们会说，如在下这些人，是不敢说的。”
　　“我知道，我知道他们是因为忠心才会说这样的话，但是，我不高兴，我不喜欢身边总是有一群人指手画脚的告诉我该怎么去做，难道，我是他们所操纵的傀儡吗？”
　　这话有点严重，陆议觉得有点忧虑。
　　“因为忠心，他们才会这样说，这样做，有这样忠心的一心一意为了公子着想的人在身边，对公子来说应该是好事。”
　　“可我不喜欢这种感觉。”
　　郭瑾拍了拍陆议的肩膀：“伯言，人生在世已然苦难繁多，还要多出这种莫名其妙的牵连，办事说话都要小心翼翼的照顾着，生怕伤了谁的心，以后见面难做人，所以，我真的很羡慕父亲啊。”
　　叹了口气，郭瑾收回了自己的手，转身迈开了脚步，继续往前。
　　“人，贵在有自知之明，什么时候，什么身份，该说什么话，如何掌握分寸，我喜欢这样的人，但是我身边只有你是这样的人，所以伯言，我很喜欢你。”
　　陆议心里一紧，而后快步跟上了郭瑾的脚步。
　　“多谢公子厚爱。”
　　“你值得我的厚爱。”
　　郭瑾开口道：“可有些人却不值得。”
　　不值得的人是谁，陆议清楚。
　　对于这件事情本身，陆议也并不觉得惊讶。
　　陆议只是感觉到，这位太子殿下，真不愧是那位皇帝陛下悉心培养的儿子。
　　越来越像了。
　　真的越来越像了。
　　各种意义上来说，都像的一塌糊涂。
　　像到让陆议感觉即使郭鹏不在了，某些人心里的所思所想也绝对不可能成为现实。
　　关于让郭珺在他身边办事的事情，郭瑾同样告诉了曹操和郭嘉，他们都是对郭家兄弟很熟悉的人，瞒是瞒不住的，只能让他们帮忙一起瞒。
　　至少在郭鹏回来之前，给郭珺发挥自己才能的机会。
　　郭嘉什么也没说，老老实实的点头答应，非常爽快。
　　曹操同样也什么都没说，点头答应配合。
　　他们的论调都是一样的，郭瑾是监国太子，这种事情自然是监国太子决定，他们只负责执行。
　　这两人的高度配合让郭瑾感觉到还是宦海沉浮多年的老臣比较有政治素养，那怕这种事情已经牵扯的比较深，牵扯到了一些很重要的层面，他们也会当做没看到。
　　更可贵的是，按他们本身的身份，是可以适当参与进来的，但是他们却没有。
　　比起那些不知轻重的政治素人们，郭瑾明显更喜欢这些老臣。
　　不过话又说回来，这些老臣们个个都很精明，心眼儿从脑袋顶上长到了脚底下，真可谓是到处都是心眼儿。
　　和他们玩，郭瑾觉得自己的段位还不够高，有聪明反被聪明误的危险。
　　还是卢毓他们几个比较好玩。
　　至少不会翻车。
　　郭瑾还是相当谨慎的，尤其是在面对这些各方面的能力都比他要强的人精们，他赖以对抗的，就是帝王身份和郭鹏亲自传授的帝王术了。
　　以《韩非子》为教材，郭鹏亲自作序，亲自做注，帮助郭瑾精读精读再精读。
　　从而使他全面且充分的了解何为帝王之术，如何驾驭在各方面能力都不弱于他甚至强于他的臣子们。
　　这是郭鹏直接传授，言传身教，只此一家别无分店的特殊教育。
　　其他的教育内容，郭瑾和兄弟姐妹们接受的都一样，唯有这一方面，是郭鹏单独给他开小灶，手把手的教他。
　　任何郭鹏自己感悟出来的事情，都会教导郭瑾，让他明白，让他了解，让他知道所有人都不知道的事情，站在所有人前列。
　　就目前来看，郭瑾觉得自己有充分的实力把自己的小团体玩弄于股掌之中，但是想要玩弄那些鬼精鬼精的高官显贵们，显然还是火候不足。
　　高官显贵们个个都是跟着郭鹏从汉末战乱之中走出来的，经历过很多大事件，别的不说，明哲保身的技巧他们都是明白的。
　　所以，现在还要更多地拿那些段位比较低的人来练手，等练得差不多了，就像自家老爹所说的那样，要自己主动发起一场波及整个朝廷的政治风暴，以此考验自己的功底是否已经到家。
　　郭瑾正在期待着那一天的到来，并且为此不断的努力着。
　　因为他的努力所带来的进步，所以对于热情高涨情绪高涨的郭珺，郭瑾并不太在意。
　　他能察觉到郭珺对这件事情的单纯的欢乐，单纯的高兴，单纯感觉自己有用武之地的兴奋。
　　这种感觉和当初的他自己也是一样的，做不了假的。
　　而且也就是郭珺这样做没什么问题，以后的郭琼也是一样，因为三人都是同一个母亲。
　　换做其他兄弟，郭瑾可能就不会那么轻易的放他过关了。
　　不是同一个母亲，不是同一个母族，能是一条心吗？
　　所幸，其他兄弟年纪都小，不顶用，等他们长大了，郭瑾的地位早已稳如泰山。
　　郭珺隐姓埋名加入政府，知道的人被封了口，不知道的人自然也就不知道，这份经历只能给他自己带来进步，无助于增长他自己的势力。
　　的确，卢毓说的并非没有道理，郭珺是郭瑾的亲弟弟，的确有继承皇位的资格和可能，可是，这种可能性微乎其微。
　　郭瑾有着强大的自信，因为帝王术这种核心关键的竞争力所在，郭鹏只传授给了他一人，并且不断的给他提供相关指导。
　　这是他的核心竞争力所在，只要这一点没有改变，就不会有人能够动摇他作为皇太子的身份地位。
　　既如此，为什么还要限制打压自己的兄弟呢？
　　要知道，其他兄弟毕竟也是父亲的儿子。
　　光明正大的打压他，难道不会显得自己的气量狭小，从而引起父亲的不快吗？
　　兄弟们怎么想的确不重要，但是父亲怎么想，就非常重要，能决定一切的不是兄弟们，是那位正在征战沙场的父亲啊。


第1119章 空前强大的君王从这一刻开始成就了完全体
　　旁人怎么说，怎么看，郭瑾其实都不太在意，因为他们不能决定郭瑾的人生。
　　唯一能决定他的人生走向的，只有郭鹏。
　　所以无论什么时候，他做很多事情的出发点都是考虑父亲会怎么看待，会不会满意，会不会生气。
　　而这一点，他身边的很多人都不明白，不理解，还在一个劲儿的提出他们自认为是对的事情。
　　他们根本不明白，作为皇太子，并不需要让太多人感到满意，只要让皇帝觉得满意和放心，那就足够了。
　　至少，能决定魏帝国皇位传承的人，只有郭鹏一人。
　　郭瑾深吸了一口气，总感觉自己要面临的问题越来越多，自己要做的事情也越来越多了。
　　而对于此，初出茅庐的郭珺并没有任何的感受，他只是在单纯的享受被人需要的快感，在享受证明自己存在的快感。
　　他觉得很快乐，很高兴，很为自己的存在感到愉快，仅此而已。
　　终于不用只是眼睁睁看着父兄在外建功立业叱咤风云而自己只能躲在他们身后接受庇护了。
　　以赵勇的名义，去传递信息，去找人办事，取文件，跑腿，传话。
　　这种种需要做的事情看起来挺无聊的，但是却让他乐在其中，并且他也感觉自己学到了不少东西。
　　朝廷是怎么运转的，一件事情是怎么办成的，从皇帝的旨意到正式执行需要多少人的协调帮助之类的。
　　他感觉治理国家还真的是一个特别大的工程，只有特别厉害的人才能办到，比如他的父亲和兄长。
　　什么时候他也能成为这样的人，和父亲还有兄长一样呢？
　　他并不清楚，但是这并不妨碍他眼下可以按照自己的想法做让自己感到快乐的事情。
　　而在这样的氛围之中，八月中下旬，北伐大获全胜的消息传回了洛阳。
　　皇帝领兵御驾亲征获胜，大破鲜卑，歼灭鲜卑主力六万余，俘获鲜卑口众四十三万，牛羊马过百万，物资堆积如山数不胜数。
　　皇帝在狼居胥山举行封禅仪式，昭告天地，宣告他已经彻底消灭了鲜卑，将这个曾经庞大到让东汉帝国寝食难安的草原帝国消灭了。
　　草原从此纳入中原帝国的管辖区域之内，边地子民们再也不用担心自己会被突然南下的草原骑兵劫掠打杀。
　　他们的家人，他们的财产，他们的未来，都将得到保障。
　　魏国皇帝郭鹏，是第一位率领军队御驾亲征亲自抵达狼居胥山的皇帝，也是第一位亲自领兵打败草原帝国并且覆灭之的皇帝。
　　武功之盛，傲视千古，古往今来的帝王，少有与之相匹敌的军功。
　　他不仅统一了华夏神州之地，还亲自带兵覆灭了草原帝国，把时时悬在中原帝国脑袋上的那把剑拿在了手里，让它没了威胁。
　　这是他亲自带兵取下的功绩啊，是他御驾亲征取得的功绩啊！
　　是，鲜卑已经衰落了，但是鲜卑曾经强大过。
　　它曾经打败过汉军的进攻，让汉军横尸遍野损兵折将，就连和亲都不接受。
　　狠狠地甩了汉帝国的巴掌啊，让汉帝国不得安生啊。
　　那是自窦宪北伐匈奴以来汉帝国遇到的最严峻的边疆危机，一个能和匈奴帝国比肩的强大游牧帝国正在对汉帝国发起进攻啊。
　　有过这样的过往，尽管它大不如前，可是那种威慑力，那种让人感到恐惧的威慑力依旧还在帝国北疆存在着，不是那么容易被拔除的。
　　就好比金人曾经覆灭了北宋，所以不管岳飞们韩世忠们还有李显忠们虞允文们能在战场上取得多少次对金军的胜利，南宋朝廷里的主和派依然竭尽全力想要拉着他们一起跪下，向金国人顶礼膜拜。
　　当战士们想要光复中原的时候，最大的阻力不是金国人，而是自己人。
　　那是一种恐惧和扭曲带来的诡异惯性。
　　为了扭转这样的惯性，只有一种方式。
　　把恐惧的来源彻底覆灭。
　　西汉成功过。
　　于是郭鹏御驾亲征率兵北上，用一种干脆彻底的动员方式，将这个曾经打败过汉帝国，让汉帝国感到恐惧与为难的敌人彻底覆灭了。
　　鲜卑从此不复存在。
　　没有比这个更加干脆彻底的消灭方式了。
　　只是打败还不够，郭鹏强行把恐惧生长的土壤一扫而空，没有土壤，恐惧的种子也无法生长，只能自行死去。
　　于是恐惧和怯懦消失了，骄傲和勇敢出现了，重新占据了魏人国民精神的顶峰。
　　这个消息在洛阳传播开来之后，明白人都已经看明白了。
　　从此以后，再也不会有人能够挑战郭鹏这位皇帝在魏帝国内部的威望和权势了。
　　以这样的军功，他足以让任何人对他顶礼膜拜，由衷的献上自己的尊敬和忠心。
　　再也不会有人想着要覆灭魏帝国，取而代之，成就自己的野心了。
　　他们怕了，不敢了，觉得但凡有这种心思都会让自己的生命受到威胁，吃饭的家伙随时都能搬家。
　　自黄巾起义以后天下出现的分崩离析的状态以及它的强大惯性在这一刻被郭某人重新拉回了正轨，分崩离析的趋势彻底消失，统一重新成为主流。
　　这位皇帝真的是天降猛男，真的超级猛。
　　每一个被郭鹏视作敌人的势力都已经灰飞烟灭了，无论他是弱小还是强大，无论魏帝国是占据优势还是不能占据优势。
　　这都不重要。
　　重要的是，这一切已经确定了，不可能更改了。
　　郭鹏的威望在他成就战功的那一刻，已经攀升至古往今来的顶峰，难以有人超越了。
　　大家环视四周，发现古往今来可能遇到的任何麻烦的敌人，不是已经被消灭，就是处于正在被消灭的进程之中，已经没有谁有能力威胁魏帝国的存在了。
　　简单来说，就是魏帝国找不到能对它造成威胁的外部敌人了。
　　这就很奇妙了。
　　这岂不是证明，我大魏帝国，从此就天下无敌了吗？
　　这种骄傲的心态从这一刻开始就种入了魏国人的心中，生根发芽，再也无法被拔除。
　　而郭鹏也顺利成神，铸就不败金身。
　　从此以后，再也不会有谁敢于质疑郭鹏的正确性，不会有人质疑他的命令，不会有人违背他的命令。
　　军队也好，朝臣也罢。
　　真心实意也好，被逼无奈也好。
　　空前的胜利所带来的绝对的威势，将让他本身成为一面旗帜，成就一块金字招牌。
　　把周围打到无敌手的状态，还不足以证明什么吗？
　　空前强大的君王从这一刻开始成就了完全体。
　　臣下们的反应也非常快速，打从这个消息传递开来之后的第二个时辰开始，郭瑾就开始收到群臣的贺表。
　　给郭鹏的，郭瑾代收。
　　郭瑾好奇之下打开了一两份奏表想看看里头有什么内容，结果刚看了不到一炷香的功夫就实在受不了了，赶快丢掉不去看。
　　谄媚度实在是太高了，真的太高了，高到不可思议的地步，真切的让郭瑾怀疑这帮家伙是不是把一辈子的谄媚都给注入进去了。
　　肉麻，谄媚，歌功颂德，种种种种让郭瑾浑身起鸡皮疙瘩。


第1120章 他知道他对魏帝国有绝对控股权
　　等郭瑾平静下来之后，再仔细的想想这件事情，他就感觉这其实也是好事。
　　郭鹏说过，你的权势比臣下还要大的时候，臣下才会主动吹捧你，主动的讨好你，说一些谄媚的话给你听。
　　这就证明你走在正确的道路上。
　　如果你的权势还没有你的臣下大，脑子有问题才会上表吹捧你给你说好话，肯定都是暗戳戳的在讽刺嘲笑你。
　　有没有人在你身边巴结你，说些谄媚的好听的话，有没有马屁精在身边，这是一个皇帝到底合格不合格的重要判断标准之一。
　　那些士人总是说什么皇帝身边一定要全都是敢于进谏直言犯上的人，如此才是真正英明的皇帝。
　　郭瑾一度认为这是对的，然后被郭鹏一巴掌拍在头上。
　　“身边连个拍马屁的人都没有，是个人就敢踩在你头上对你指手画脚，你还好意思说自己是皇帝？你是哪门子皇帝？山阳公吗？”
　　这个巴掌当时就把郭瑾打醒了。
　　他及时从士人们设下的圈套里钻了出来，跟上了郭鹏的脚步，认为身边一定要有一定数量的马屁精，才算是一个真正握有权柄的帝王。
　　而当那些往日里办事利索的人也开始拍马屁表忠心的时候，就证明你这个皇帝的权力已经非常之大，大到了没人可以抗衡了。
　　很明显，现在朝中有名有姓的人全部都上了奏表庆贺郭鹏取胜，没有一个拉下，这足以证明郭鹏的威望和权势已经双双站在了顶峰。
　　他完全具备一言以决天下事的威望和权势了。
　　郭瑾不由得想起了出征之前父亲对他说过的话。
　　父亲的御驾亲征，就是为了把自己的威望和权势推向顶峰，依靠这份威望和权势，去做他一直想做却一直觉得时机不到位的事情。
　　推广标点符号的存在，推行标点符号大革命，强行终结今古文之争和家法之争。
　　统一学术，统一思想，把文化高峰从私人手里夺回到政府手里，变私学为公学，学问的一切解释权归中央，归政府，从此断绝【门生故吏遍天下】的事情再度出现。
　　让那些试图用经典解释权垄断学术以及学术所衍生的权势的家族覆灭，让所有怀揣这样的想法的人再也没有机会这样做。
　　废察举，改科举，从此以后全国选择官员一律采取考试的方式，除立军功封妻荫子之外，不准推荐，不准世袭，一律以考试为标准。
　　考其文才，试其品德，以此为标准。
　　无论出身士族、寒门、黎庶，都有同等资格参与考试，把上升通道打通，虽然依旧狭窄，依旧不稳定，但是这条通道却被打通了。
　　前所未有的被打通了。
　　这就是郭鹏想要用威望和权势办成的事情。
　　郭瑾深深地吸了口气，强行按耐住了心中激昂的情绪。
　　父亲为了这一天的到来，做了太多太多的准备了。
　　并州群山之中隐藏着的秘密工场，那堆积如山的纸质书籍，成熟的可以形成生产线的工艺技术，是父亲的准备。
　　足够数量的父亲私人掌握的训练营子弟，还有触角遍布全国的临淄营，也是父亲的准备。
　　足够的钱，足够强大的军队，足够广阔的基层政府，足够数量的基层官吏，构成整个国家稳定的基石已经全部准备着了。
　　借着扫荡贪腐官员的名义，腾出一些官位给自己人，让自己人更多的上位，更多的把持基层权力职位，挖空士族的根基。
　　把士族捧起来，捧成空中楼阁，让他们在洋洋自得的状态下失去根基，进一步失去对抗郭鹏绝对权势的力量，从而失去赖以为生的垄断地位。
　　然后，魏国皇帝就是真正的皇帝了，说一不二的皇帝。
　　在群臣为了即将到来的盛世美梦欢欣鼓舞的时候。
　　在民众为了即将到来的黄金时代而互相庆贺的时候。
　　在心怀不轨之人面对郭鹏的强大而无比绝望的时候。
　　在这个时候，郭瑾所想的和郭鹏所想的已经没什么区别了。
　　胜利所能掩盖的东西，都在他的眼睛里，他忍不住的畅想着，如果父亲成功了，对于魏帝国来说将是怎样的一种盛况。
　　每个人都有平等的机会读书，每个人都有平等的机会参与考试。
　　朝廷可以通过考试选拔出真正的人才，而不是那些靠着父辈祖辈或者其他裙带关系才能进入朝堂的混蛋。
　　有了更广泛的选拔人群，皇帝才有更大的议价权，一切将不再是士人说了算，士人也不能一手遮天，操控舆论。
　　可是，郭鹏把什么事情都告诉了郭瑾，唯一没有告诉郭瑾的，就是他们父子二人不是历史潮流。
　　士人走向巅峰才是原本的历史潮流。
　　士人们所做错的唯一一件事情就是没能帮助袁绍干掉郭鹏，也没能及时认清楚郭某人的真面目，从而让他做了皇帝。
　　皇帝是逆流，走向一条未曾设想的道路的逆流，没有先例可循的逆流，稍不留意就会粉身碎骨的逆流。
　　不败金身可以让郭鹏稳稳当当的做皇帝，却不能让他稳稳当当的做一个革命者。
　　郭鹏名义上是以皇帝的身份推动朝政改革，但是这场改革的内核就是一场革命。
　　这不是统治集团内部的权力争斗，不是一家人进行的权力的游戏，而是一场明明白白的革命。
　　只是这个革命者的身份恰好是皇帝而已，没什么大不了的。
　　士人一直都以为自己是王朝的根基，自己是皇帝的支柱，可是郭鹏早已不把他们当做根基了。
　　他们在郭鹏看来已经过时了，是时候要被淘汰掉了。
　　郭鹏很清楚，魏帝国和东汉帝国不一样，魏帝国的根基不是士人。
　　东汉帝国是在大豪强们的支持下建立起来的。
　　没有那些大豪强对刘秀的投资，没有南阳豪强和河北豪强对刘秀集团的入股，给他兵马粮草，东汉帝国就建立不起来。
　　从这一点上来说，刘秀建立的东汉帝国从来没有真正深入到民间过。
　　这些大豪强在白虎观会议以后逐渐蜕变成长为更高级的士族，通过垄断学术，用更高级的方式绑架了东汉政权，成为它的【根基】。
　　魏帝国建立之初就不是这样。
　　郭魏集团建立之初，并没有士人入股，除了郭鹏本人有士人身份之外，所有部下都不是士人。
　　郭魏集团一开始完全是寒门豪强和黎民百姓加入其中组成的。
　　直到郭鹏成为上谷太守的时候，才有那么一些些的士人以个人身份加入郭魏集团，而且还没有携带家族的资源进行入股。
　　最早入股的只有曹氏，夏侯氏，还有程氏，以及本家郭氏。
　　他们用自己的身家性命投资郭鹏，取得了一定的股权，并且得到了丰厚的回报。
　　剩下的全都是郭鹏自己通过屯田的方式积累资本，获取粮食，获取资源，打造军队，强化政权。
　　可以说郭魏集团从最开始就是郭某人自己处于绝对控股地位。
　　在整个发展壮大的青州时代，除了郭氏本家，没有一家士族试图投入资源入股，全都只是试探性入职，最多也就是技术入股，比如荀彧。
　　因为他们不认为郭鹏能笑到最后。
　　袁绍足够强大，袁术也足够强大，甚至刘表的名气和地盘都很大，郭鹏在最初并不占有任何优势，而且根基不稳。
　　这种方式固然给早期的郭鹏带来了人才不足的困境，但是也促使他更加干脆彻底的执行下层战略。
　　让他更加努力推进政策，把权力触角安在最下层，教人们识字，推行扫盲政策，在基数极大的黎民百姓群体里发掘出了第一批可以担任基层官吏的人，为他掌控最底层。
　　他从最开始就走人民群众的路线，为郭魏政权夯实了基础。
　　等到郭魏政权彻底成熟之后，再有人想要入股，已经难度很大，或者说很难得到决定性意义的股权了。
　　魏帝国的根基是郭鹏一手缔造遍布全国的屯田农庄体系。
　　维持魏帝国政权存在所需要的所有的士兵、军粮、军械物资、军费等等，全都是这个体系产出的，而没有多少大士族大豪强进行投资。
　　所以魏帝国建立之后，郭鹏有底气有资格接二连三的掀起政治风暴。
　　因为他知道他对魏帝国有绝对控股权。
　　那些士人大部分都是集团大成以后才依靠文化垄断进行技术入股，占据一点点可怜的股权，却想要获得东汉时代的决策地位，世上有这么美的事情？
　　一时不能消灭掉士人，但是士人也休想用技术垄断对抗他的绝对控股。
　　基层力量完全不能和郭某人抗衡的状态下，他们所能做的，最多也就是靠他们在文化方面的垄断搞一场非暴力不合作运动，逼迫郭某人让步。
　　辞职，消极怠工，罢工，搞静坐示威等等，让政府停摆，让郭某人办不了事情。
　　这是他们最大的也是唯一的依仗，他们已经无法再次挑动天下，再阴谋策划一场【黄巾起义】来给郭某人一点颜色看看了。
　　可是打破士人技术垄断的必杀武器，已经掌握在郭某人的手里了，士人的技术垄断在郭某人看来只是一个笑话而已。
　　正在远征返回途中的郭鹏正在无声地冷笑着。


第1121章 他居然试图刺杀皇帝！
　　这个时候，除了郭瑾之外，没人知道郭鹏要做什么。
　　但是满朝堂已经开始为皇帝的凯旋做准备了。
　　开天辟地头一遭，中原帝国的皇帝亲自带兵北伐杀到漠北深处，杀到鲜卑人老家去灭了他们，还在他们的地盘上祭天，正式宣告鲜卑的终结。
　　还有比这个更带劲的事情吗？
　　霍去病是办过，但是他不是皇帝啊。
　　郭鹏是皇帝啊，政治意义完全不同啊。
　　魏帝国的国势从此以后就完全不同了，和过去不一样了。
　　一个全盘消灭漠北草原帝国的国度，哪怕对方只有全盛时期五分之一的体量，这也是魏帝国的功勋。
　　对鲜卑作战，从前汉中平年间开始就一直是郭鹏在主持，从开始到结束，这场大战也可以说是断断续续的打了二十年。
　　从檀石槐死后开始，郭鹏在北疆开始发迹，以干掉和连为开始，再由郭鹏亲自率军干掉扶罗韩和素利为结束，这场旷日持久的战争终于宣告结束。
　　基本上可以说鲜卑就是毁在郭鹏手里的。
　　是他二十年间不间断的打击鲜卑，不断给鲜卑放血，不断地恶化他们的生存环境，使得他们的百万人口在二十年间不断下降，不断减少。
　　人口下降，战争潜力自然也不断的衰颓，到最后，鲜卑人就剩下了一战之力，仅仅是一战之力，鲜卑人就已经给完全招架不住了。
　　最后，魏军北伐，一战而定之。
　　这意义完全不同。
　　陈琳为首的御用文人团队立刻开始了政治宣传，写文章鼓吹郭鹏的滔天战功，把郭鹏宣扬为上天入地无所不能的神君，人们对待他应该像对待神明一样尊重和服从。
　　他就是一切，他就是全部，他所说的一切都是对的，他所说的话就是圣旨，他的圣旨就是绝对，不可置疑。
　　陈琳从最开始就是郭鹏的舔狗和御用团队首脑。
　　他一直都把屁股坐正，一直都站在郭鹏这边为他大肆鼓吹，攻击对郭鹏不满意的士人，抢占舆论高地，所以在一部分士人群体里名声极差。
　　这一次也不例外。
　　有人私下里嘲讽陈琳是歌功颂德第一人，皇帝还没回来就忙不迭的开始拍马屁，这也太急了一点，好歹等到皇帝回来之后再说这种话是不是？
　　还有人把陈琳形容为皇帝身边的一条忠心的大黄狗，说陈琳比大黄狗还要忠心，还要得到皇帝的宠爱。
　　陈琳得知以后不怒反喜，更加努力地为皇帝输出高质量文章，打造皇帝说一不二的绝对地位和绝对权势，以此表达自己的忠心。
　　给皇帝当狗有什么不好？
　　皇帝身边的狗，可比你们这些人金贵！
　　你们这帮家伙一边嘲讽我，一边不知道多渴望可以得到我这样的地位呢。
　　陈琳把这帮家伙看的是透透的。
　　从洛阳出来就一直跟随郭鹏，一直奋战在舆论战争最前线的陈琳是很清楚自己的地位的。
　　欢欣鼓舞的人自然欢欣鼓舞，忙着拍马屁的人也紧锣密鼓的写文章拍马屁，忧虑的人各有各的忧虑，期待的人也各有各的期待。
　　每个人在这样的时代大潮里都有自己的想法，都有自己的做法，他们共同准备迎接属于他们的未来。
　　结果没曾想未来还没有来，新的消息来了。
　　延德五年八月二十六，皇帝下令再起战端的命令传回了洛阳。
　　人们为之愕然，得到准确的消息之后，才恍然大悟。
　　原来跟随皇帝一起出征的乌丸大单于难楼居然在回程途中试图刺杀郭鹏！
　　他居然试图刺杀皇帝！
　　他向皇帝敬酒的时候，怀里暗藏匕首，直接攻击皇帝。
　　幸好皇帝也是强悍的武将，有武力底子，一个闪身避开，一脚踹翻了难楼，然后愤怒又惊慌的将军们一拥而上压制住了难楼，杀掉了现场所有的乌丸人，平息了这场突如其来的叛乱。
　　没人知道这场叛乱因何而起，但是这不重要。
　　皇帝大怒，当场下令杀掉了难楼，把他的脑袋砍了下来，然后还把他的身体剁成肉酱去喂狗。
　　接着皇帝下令魏军立刻动员起来，全歼了难楼带去的三万【毫无防备】的乌丸骑兵。
　　他们就在【毫无防备】的情况下被魏军完成了合围，一口气歼灭了，而且当时装备都不齐全，有些甚至连马都没骑上去就被干掉了。
　　很显然，魏军的行动速度太快了，快到了连蓄意谋反的乌丸人都没有反应过来的地步。
　　魏军之强可见一斑。
　　郭鹏【无辜被刺】，极其恼火，杀掉了难楼和三万乌丸骑兵之后还不满意，直接认定乌丸全族为叛逆，对魏帝国怀有不轨之心，下令全军立刻奔袭乌丸驻地的并州和幽州数郡。
　　仓促进行战斗得魏军以超越时代的动员能力快速整顿完成，关羽、张飞、田豫、臧霸等诸将数路并进，于九月初一对并州和幽州的乌丸人驻地进行了全方位无差别打击。
　　见人杀人，见马抢马，一派灭绝风范。
　　乌丸人最初手忙脚乱不知道发生了什么，一片慌乱恐惧之下被魏军连消带打吞吃了很多。
　　很快，乌丸人也组织起了反击，但是他们仓促之间组织起来的反击根本不可能和魏军【仓促准备】的全面进攻相抗衡。
　　魏军的准备虽然仓促，但是各方面的安排都很妥当，所以很快就把根本没有完成战备的乌丸人的抵抗全灭了。
　　仅仅六天，六郡乌丸的抵抗部队全军覆没。
　　六天的疯狂杀戮之中，乌丸被诛杀四万多人，剩下的五十多万口人抵抗无望，干脆放弃抵抗，全部成为魏帝国的阶下囚。
　　难楼的妻子儿女被当做叛逆一起杀掉。
　　乌丸有头有脸的领导人物无一例外，全被杀掉。
　　乌丸的社会秩序被成建制的摧毁，各部落之间的联系被彻底打乱，俘虏们站在一起都不认识对方是谁。
　　魏军就是如此干脆利落的把自由的乌丸人变成了阶下囚。
　　整个过程的速度相当之快。
　　处在洛阳的郭瑾和朝臣们对此极为震惊，完全不知道发生了什么，不知道难楼到底哪根筋搭错了居然要刺杀郭鹏。
　　好在郭鹏安然无恙。
　　然后难楼死了，乌丸完蛋了，几十万人成了叛逆，被魏军整体俘获。
　　算上之前就被抓到的四十三万口鲜卑人，魏军这一波北伐居然一口气获得了男女口众近一百万，一百万的人口俘获。
　　这可真是出乎意料的巨大收获。
　　整个洛阳朝廷都为此感到极其意外，不曾预料到这样的结果。
　　可是这样的事情偏偏发生了。
　　最初的震惊过后，大家都回过味儿来，觉得不对劲，但是没人敢说什么。
　　没人知道皇帝为什么要在这个时候顺手把乌丸人抹掉，但是皇帝这样做，显然有他的打算。
　　是皇帝觉得乌丸人太过于麻烦了？
　　还是说，这是狡兔死走狗烹？
　　亦或是难楼真的脑袋出了问题要刺杀郭鹏？
　　这大概永远是个迷了。


第1122章 魏帝国已经开始重新出发了
　　魏国官方的记载将会永远告诉所有人，难楼是个叛逆之贼。
　　他大逆不道，胆大包天，居然敢阴谋刺杀皇帝。
　　然后刺杀失败，身死国灭，所有参与进去的人没有一个活下来，领导阶层被成建制消灭，乌丸的上层建筑垮塌了，剩下一盘散沙的底层。
　　全被打为奴隶。
　　郭某人在九月初三率军进入魏国边境，九月初五抵达上谷郡，在上谷郡宣布把乌丸人全部贬为奴隶。
　　乌丸人会和被俘获的鲜卑人一样，就在边关进行整编。
　　所有男子不论老幼全部整编起来，变成一个又一个工作队。
　　前三批首先被安排前往幽州并州和平州进行工程建设，用自己的劳力赎罪。
　　然后后面又整顿了三批，一批送往兖州，一批送往雍州，一批送往凉州，全部都要去协助进行过工程办理，也就是去做苦力。
　　女子则进行挑选。
　　郭鹏下令把长得还可以的、身体健康的、适龄有生育能力的都挑出来，优先赏赐给参与这场战争的单身士兵，让他们成家立业。
　　然后再把剩下来的送到其他穷苦地方，给娶不起老婆的光棍当老婆。
　　年龄幼小还未长成的全部送去护理院接受护理院的再教育，以后留在护理院还是分配给其他人做媳妇儿，那都很好解决。
　　年龄大的则一起送到工作工地上，专门负责给那些男子的做饭，人手不足的时候也要跟上去顶替，不准误了工期。
　　很简短的时间里，郭鹏就已经决定好了这些战俘的用途。
　　这些战俘的人数之多，极大地缓解了眼下的用工荒，也会极大地增加魏国各地各项工程的进展，甚至连大运河的前期工作都可以展开了。
　　只要做好安保工作就可以，用人成本很低。
　　因为准备的过于迅速，计划过于周全，执行人的效率过高，各方面配合起来也相当快速，让人不得不怀疑这是不是蓄谋已久的阴谋。
　　但是这一次，郭鹏似乎根本不怕被看出这是个蓄谋已久的阴谋，大大方方的把阴谋变成阳谋，给所有人看。
　　我就是这样做的。
　　我说什么就是什么。
　　我说乌丸造反，乌丸就是造反了。
　　我说要灭了他么，就能灭了他们。
　　我让他们做奴隶，他们就要做奴隶。
　　郭鹏底气十足。
　　不仅仅是因为刚刚团灭了鲜卑，声望如日中天，更是因为魏帝国周边，尤其是北边，已经真的没有敌对势力了。
　　原先分布在整个帝国北疆的南匈奴，鲜卑，乌丸，高句骊，还有一些叫不出族名的杂胡，已经全部完蛋了。
　　郭鹏荡平了这一片所有的草原部族。
　　在他看来，让这群人和汉人杂居是很危险的事情。
　　尤其是这种文化同化不能普及到每一个人的时代，让他们保持野性的同时还掌握了汉人的技术，那显然不是什么好事情。
　　所以他选择全部消灭，扫平，把他们之中的大部分都放到工地上消耗掉，用他们的血泪和生命铸就魏帝国强大的基建。
　　剩下来的适龄生育女性则整体编入汉族，增加人口，增加生育率，迎来一波又一波的婴儿潮，让魏帝国的人口大量增长。
　　于是整个北疆的外族都被郭鹏这样荡平了，连最听话的难楼所部乌丸都被荡平了。
　　反正难楼临死之前都不敢相信郭鹏要杀他。
　　没什么，臧洪和荀彧他都下得去手，更何况区区一个老难楼。
　　而且难楼到死都不知道当年他的家人就是被郭鹏出卖给丘力居的，不然他的儿子应该已经可以接替他的职位了，他也不用年近七十还要征战沙场，最后死无葬身之地。
　　造化弄人啊。
　　这帮人本来应该可以延续到五胡乱华时代，开启属于他们的黄金时代，把整个中原占据，和东晋南北对峙。
　　可谁让天降猛男郭子凤降临在这个时代，凭借惊人演技扭转乾坤，改变了一切。
　　不只是北疆的这些强大的草原部族，江南也是。
　　荆州蛮族，武陵蛮，五溪蛮，还有遍布荆扬二州的山越集团，统统都被郭鹏解决掉了。
　　现在只有南中四郡的蛮人还在沾沾自喜的做着自己的美梦，交州纯粹是太穷太蛮荒了，以至于郭某人眼下都打不起兴趣派人去占领。
　　但是对付这帮人，郭鹏已经掌握了行之有效的办法。
　　郭鹏的方式很简单，上层杀光，掌握话语权和统治术的人全部杀光，摧毁他们脆弱的文明，让下层一盘散沙，没有凝聚力和组织性。
　　然后男人全部拉去干苦力，适龄能生育的女性整体编入汉族，不能生育的就跟着那群男人一起干活去，然后死在工地上，或者其他什么地方。
　　以此将他们全部消化掉。
　　以汉人绝对人口优势的体量，消化掉几十万级别的人口还是轻而易举的事情。
　　至于那些干苦力的被压迫太甚会不会造反什么的……
　　选几个他们自己人当监工就好了，干活儿勤快的，谄媚的，让他们当监工管着自己的同胞，享有种种特权。
　　如此顺利造成内部的阶级矛盾，让他们的五个指头捏不成一个拳头，魏军方面则退居二线担任仲裁者，在他们不能直接看到的地方。
　　如此一来，岂不美哉？
　　带资本家的手段，就算用在这种地方也一样妥当，非常合适。
　　有了数十万近百万级别的低成本劳动力的加入，可以极大的缓解魏帝国子民们的徭役负担，可以相当程度上承担起魏帝国各项大工程的主要压力，解放魏帝国子民们的生产力。
　　这也算是一种战争红利，惠及到的人绝对不仅只是上层，也能惠及到普通人。
　　这场战争的成本实在是太高了，不用这样的方式来回血，郭鹏是真的肉疼。
　　而且顺带着把乌丸解决掉，也能给以后的郭瑾减小一点压力，不用为边疆的事情过多的费神。
　　郭瑾要延续并且保持住郭鹏的改革成果，维持下去，坚持几十年，如此，则改革必然成功，郭鹏所作的一切则不会人亡政息。
　　这一波还可以进一步收买人心，派人到处宣传给普通人知道，让他们知道这是皇帝陛下的恩典。
　　因为皇帝陛下的恩典，他们可以减少徭役的负担，让他们明明白白的知道，并且感恩。
　　是皇帝陛下征战沙场的收获让他们减轻了徭役方面的负担，还能减轻税收方面的负担，实实在在的减负。
　　这一波人心到手，基层进一步稳定下来，接下来的标点符号大革命的胜利几率就会大大提升。
　　到时候如果中央朝廷乱成一锅粥，需要地方稳定住，广大屯田农庄稳定住。
　　地方不乱，黎民百姓不乱，基本盘就不会出事，基本盘不出事，则郭鹏就有精力腾出手来狠狠地迫害那些跳起来的士人了。
　　事情到了这一步，已经没什么好说的了。
　　整个魏帝国已经被郭鹏打扫的干干净净，汉帝国留下来的坑也基本上被填完了。
　　魏帝国已经开始重新出发了。


第1123章 好嘛，皇帝开始耍无赖了
　　延德五年九月中旬，皇帝郭鹏率军抵达了邺城，曾经的魏公国和魏王国的都城。
　　他在这里休整了几日，接见了一些负责大军后勤工作的河北基层官吏，褒奖了他们，并且给一些人现场升职。
　　这群人里面有一个和仓储对接的县吏，叫做刘狄。
　　他出身贫苦，是走村长乡长的升迁道路起家的黎庶子弟，然后因为做出了一点成绩，被选去太学读书，回来以后在县里面做县吏。
　　这次后勤行动之中，这名县吏直接让自己的两个儿子也加入了运送队伍之中，参与非常艰苦的运送工作。
　　其中一个儿子还因为过度劳累，在过一条河的时候不慎跌落水中淹死。
　　他非常悲痛，但是时值战争最剧烈的时候，无论如何也不能离开岗位，他就坚守岗位，连儿子的尸体都无法亲自带回家，还要托人帮忙。
　　郭鹏听后，十分感慨，握着他的手宽慰他。
　　“我魏能有你这样的官员，何愁国家不能兴盛呢？你为了国家战事付出了太多太多，令孤不甚感慨。”
　　“臣深受陛下恩德，能读书识字做官，已经是想都不敢想的事情，所以不敢不以死回报陛下恩德。”
　　刘狄一边流泪一边表态。
　　郭鹏更加感慨，于是当场决定晋升他为邺县县令，原来的邺县县令则调任他职。
　　在场的官员们有不少人都面露惊异之色，包括刘狄自己也面露惊讶之色。
　　郭鹏是要变更一直以来郭魏政权内部通行的规则吗？
　　长期以来，虽然未曾见于明文之中，但是这条规则是存在的，存在于每个人的心中。
　　黎庶出身的泥腿子们就算入了太学读了书，最多也只能做到县一级别的辅佐官吏，不能做一县主官以上的官职。
　　也就是永远都不能出任一千石以上的地方职位和中央职位。
　　这是一条魏帝国官场的潜规则。
　　从郭魏政权还不是那么强大的时期开始，这个规则就已经开始运行了。
　　限制黎庶出身的泥腿子们的上升之路，从而换取士人对这一现象的默认和无视。
　　因为郭鹏要搞乡村制度，要大量的基层官员帮他搞屯田事业，士人们虽然心不甘情不愿，但是也无力阻挡，只能见好就收，享受他们的高人一等。
　　毕竟他们没有那么多的人口可以覆盖整个魏帝国的每一个乡，每一个村，他们也不屑于做那么低等的职位。
　　谁愿意一天到晚和泥腿子们在一起，还要天天和泥土打交道，搞的一身馊味。
　　可是现在，这个事情似乎发生了改变——郭鹏好像要对这个规则进行一定程度上的修改。
　　这就让他们感到很意外了。
　　虽然这个县吏的确是立下了功劳，甚至为此还失去了一个儿子，但是，这能和大家一起定下的规则相提并论吗？
　　那个已经运行了很久的规则，难道会被放弃掉吗？
　　他只是失去了一个儿子，我们却要失掉我们高高在上的地位啊！
　　有些人的心思顿时就活泛开了，看看皇帝，再看看刘狄，眼中满是不善，满是怒火。
　　和刘狄一般出身的黎庶官员们则是激动万分，心中充满了渴望，觉得如果真的让刘狄成功担任了县令，则他们未来都有更上一层楼的希望了。
　　既然做了官，谁不想更往上走？
　　谁愿意一辈子只在县里面打转转？
　　而且魏国官员都有任期，包括村长乡长和一切地方官员在内，任期最长不得超过五年，然后就要去其他地方做官，再来五年。
　　若是不能晋升，就要一直兜兜转转，换一个地方做一次官，再来五年，再来一次轮回，一直都看不到晋升的希望。
　　这是很多官员失去进取之心转而变得庸碌无为甚至变成贪官污吏的原因之一。
　　但是现在，皇帝似乎打算为他们撕开一条口子，让他们看到希望。
　　一缕希望之光从看不到光芒的黑幕之中绽放出来了。
　　但是，遮住光芒的黑幕，正是士人们赖以为生的画皮啊。
　　皇帝居然要撕破他们的画皮，让这群泥腿子出身的卑贱之人担任和他们一样的职位？
　　开什么玩笑！
　　我们是高高在上的士人，家中世代为官，最起码也是世代两千石的高官，天生下来就是为了统治这些泥腿子的，这些泥腿子如何能踩到我们头上？
　　有人想站出来质疑这个决定，但是面对皇帝的威势，他们又不太敢。
　　刚刚打了那么大的胜仗的皇帝，刚刚灭了两个族的皇帝，这……真的不太敢。
　　他们相当矛盾，想上，但又不敢上。
　　可事关大家的利益，若是这个时候不站出来质疑，万一以后真的变成惯例了，那可怎么办？
　　大家的特权将会遭到侵犯，政治地位将会遭到动摇，那么多年辛辛苦苦垄断的文化优势也将面临挑战。
　　现在退一步，谁知道到时候皇帝会如何的得寸进尺？
　　现在做县令，以后万一做了郡守呢？乃至于刺史和中央官职呢？
　　一群人私下里交换了一下眼神，觉得应该站出来，却谁都不敢带头站出来。
　　眼看着这件事情就要尘埃落定，兵部员外郎周琛硬着头皮站了出来。
　　“陛下，以我朝惯例，刘狄这种出身的官员素来只能在县中担任县吏，从来没有超出过这个层级，刘狄立功，可以赏，但是升职这种事情，未免……牵扯太大，请陛下三思。”
　　有人站出来带头，顿时就有几个胆子大的也愿意站出来了。
　　“陛下，此事牵扯过大，若被别有用心之人利用，恐怕难以收拾。”
　　“陛下，没有规矩，不成方圆，规矩既然立下，就该用上，否则若人人不守规矩，国将不国。”
　　“请陛下三思。”
　　三个人站在了周琛身后，表示对他的支持。
　　然后整个场面的氛围就变得非常险恶了。
　　黎庶出身的官员们面露不快之色。
　　有的还咬着牙，面色涨红。
　　有的则干脆对着这批士人官员露出愤恨的表情，似乎要是有机会的话就打算上前撕咬他们，将他们狠狠地揍一顿之类的。
　　这当面打压任谁也受不了。
　　当然也有袖手旁观不出声的，主要是皇帝还没发话，所以他们都不敢站出来，生怕话说的不对皇帝的口味，然后被皇帝惩戒。
　　大家都在皇帝手下当官有些时日了，对这位皇帝的某些处事手法也并不陌生，所以看到勇士站出来为他们争取利益的时候，还是很感动的。
　　不过感动归感动，该看戏还是要看戏。
　　不然万一被皇帝爆破了，该到什么地方说理去？
　　果不其然，皇帝看着这四名官员，勃然大怒。
　　郭鹏狠狠的拍了一下面前的案几。
　　“荒唐！我魏国素来赏罚分明，刘狄为国事失去了骨肉血亲，把国事放在家事前面，一心为国，此等尽职尽责之人，若不使其身居高位，如何正国风？我魏国法里那一条写明了他不能做县令？你们拿出来让孤看看！”
　　好嘛，皇帝开始耍无赖了！


第1124章 皇帝到底想要干什么？
　　虽然皇帝的做法确实无赖，但是皇帝说的没错。
　　这条潜规则是口头约定，类似于约定俗成，并无书面定则，立国之前就运行了很久。
　　所以立国之后的魏律里完全没有律法规定不能让黎庶出身的官员登上高位。
　　只是大家默认这样做而已，毕竟谁也不想承担这样一个并不光彩的骂名。
　　限制人家的上升之路这种事情可以暗地里做，要是正大光明的做，不仅做还要说，那就很难看了。
　　本来大家彼此心照不宣，就是这样做的，谁也没有想过要违反。
　　结果皇帝忽然拿没有律法规定这一条来说事儿，就是要任命刘狄当邺县县令。
　　真要说起来，程序上没有任何问题。
　　按照刘狄的履历和立下的功劳，让他担任一任县令是没有任何问题的，魏律也是支持的。
　　别说县令，只要有足够的功劳和履历，任何一个官位，理论上刘狄都是可以担任的。
　　哪怕是内阁首辅，哪怕是尚书令，只要功劳够了，都能担任。
　　魏律之中关于官员们的立法范畴之中从来没有任何限制出身的明文规定，不管你是什么出身，理论上你都有做高官的资格，完全没有问题。
　　但是问题就在于，官员们并不把魏律当做一回事，而把他们和皇帝之间心照不宣的潜规则看的很重。
　　他们认为魏律只是摆出来给人看的，而任何一种任何人都能看到的规则，那必然不是最重要的，最重要的规则是看不见摸不着却真实存在的。
　　所以真正重要的不是魏律怎么说，而是皇帝怎么做。
　　限制黎庶子弟做官上升途径，这是皇帝和之前的士人们的约定，相当于一种政治契约，用这个政治契约，皇帝换取了士人们的支持和十几年的服务。
　　结果你现在说不要就不要，这很危险的。
　　这是一个危险的开头。
　　这个规则你能废掉不用，不讲约定，那之后你还要做出什么更加不符合咱们的约定的事情？你作为皇帝的政治信誉还要不要了？
　　田丰感觉到了，这是一个相当危险的讯号，他感觉到皇帝似乎想借着这场空前的巨大胜利做点什么。
　　程昱也感觉到了，这是皇帝的试探之举，借一个刘狄试探士人们的底线，为更好的突破这道底线做铺垫。
　　荀攸也感觉到了，皇帝似乎并不满足于眼下的政治生态，并没有像大家所想的那样结束战争之后好好的休息一阵子，皇帝似乎还想搞事情。
　　戏忠也感觉到了，这件事情看起来只是一个县令与否的事情，但是真要扩大化，必然会影响到整个魏国官场的运行。
　　稍微有点政治觉悟的人都知道这是皇帝的试探之举，这件事情绝不简单，但是……
　　没人敢站出来说话，没人敢把皇帝的心思说出来。
　　今时不同往日了。
　　有些人心里着急，想站出来说点什么，脚步却根本不听使唤。
　　心里想这样做，但是身体却十分诚实的背叛了本身的意志。
　　不敢，就是不敢，很明白的不敢。
　　明知道要站出来维护自己的利益，却就是不敢，因为面对的皇帝有那么点天下无敌的意思。
　　站出来的周琛四人顿时陷入了一种孤立无援的境地。
　　然后毫无意外的成为了皇帝的重点打击对象。
　　“有功之臣不重赏，今后还会有人为我魏尽心竭力的办事吗？”
　　“若是这样的事情出现，岂不会有人在背后说孤苛待功臣吗？”
　　“孤一向赏罚分明，什么该赏什么该罚那是清清楚楚，现在你们不让孤赏赐刘狄，是想让孤被天下人嘲讽吗？”
　　“还是说你们嫉贤妒能，不能容忍有高尚德操之人登上高位，以免妨碍了你们趁机渔利？”
　　“孤一想到孤的身边居然是你们这种人，就不寒而栗！你们岂有做官的胸怀和担当？若魏国官员都和你们一样，国将不国！要不了几年孤就要做亡国之君！”
　　然后郭鹏手一挥，将这四人解职，赶回老家种地去吧。
　　轻飘飘的几句话，郭鹏就把这四个跟随他一起北伐办事的随行官员解除了职位，就地赶回老家，夺取一切官员待遇。
　　并且他们也将登上皇帝的黑名单，从此以后，政治前途十分渺茫。
　　“这样的人在孤身边做官办事，孤居然不知道，这也是孤的失职，但是把这些人送到孤的身边，礼部尚书和吏部尚书都有责任，传令下去，礼部尚书许靖和吏部尚书张昭各自罚俸一月，以示警告。”
　　“遵旨！”
　　立刻有人将郭鹏的命令予以贯彻落实。
　　“刘狄，从今日起，你就是邺县县令，品秩一千石，望你以后更加尽心尽力的为国办事，孤绝对不会让任何一个尽心尽力为国办事的人受到委屈，也不会让你们得不到应有的赏赐。”
　　皇帝没有给其他人任何机会，罚完人之后，就一锤定音，亲自任命刘狄担任邺县县令。
　　刘狄眼见郭鹏为他晋升的事情现场免了四个人的官职，就是为了让他可以当县令，顿时感激涕零，不知所言，只能跪在郭鹏面前向他表示绝对的忠诚。
　　“陛下大恩，臣无以为报，唯有将此身献与陛下，任凭陛下驱使！”
　　那些黎庶出身的官员们羡慕且激动的看着刘狄，心中各有各的想法。
　　今日是刘狄，明日未必就不能是他们。
　　时代改变了，他们不用再被压制在县级以下，而是有进一步向上担任主官掌握真正的权力的可能了！
　　刘狄是第一人，他们也将成为第二第三人！
　　已经快要熄灭的希望之火，在这个时候又开始熊熊燃烧起来。
　　寒门出身的官员对此怀着看戏的心情，因为这种事情的确没有牵扯到他们，而士人出身的官员们除了少数心静如水的，大部分都各有各的想法，基本上都觉得这并不是什么好事。
　　皇帝现在只是提拔了一个县令，之后呢？
　　之后皇帝又一口气提拔了三个黎庶出身的官员担任渤海郡、清河郡和魏郡的县令，又把一批立下功劳的县吏往上提拔入郡府。
　　看这态势，皇帝似乎是打算直接把黎庶官员的上升层级提一个档次，允许他们担任县令的职位，并且可以调入郡府担任重要的辅佐官吏，协助郡守管理一郡事物。
　　这个范围顿时又扩大了一些，黎庶官员的上升渠道又被打通了一点。
　　这让某些人有些紧张，有些担忧，也有些不爽。
　　这年头，祖上没有做过郡守的，是不好意思自称寒门的。
　　任何一个寒门之家，祖上几代人里面至少有一个是做过郡太守这个两千石级别官员的。
　　后代不说，但至少有这个规模，才称得上是寒门，否则就只是单纯的地方土豪而已，只能在地方上称王称霸做做小吏之类的。
　　不过在士人看来，这没什么区别。
　　现在只是让黎庶做县令，够不上寒门的标准，但是这种事情有一有二就有三，谁知道什么时候皇帝心血来潮一家伙给隶属的上升渠道提拔到了州郡一级？
　　那样一来，黎庶出身也能做两千石官员？
　　一群祖上都是大字不识一个的泥腿子们也能当两千石的官员？
　　且不说士人们怎么想的，有些寒门出身的官员也对此感到意外和微微的不爽。
　　觉得自己的身份似乎被动摇了一样。
　　泥腿子是最卑贱最不被重视的，不配称民，再大多数统治者眼里甚至不是人，只是生产工具罢了，甚至还不如一头牛一匹马值钱。
　　现在郭鹏居然有让他们成为两千石郡守的趋势？
　　皇帝到底想要干什么？


第1125章 他们产生了些许的忧虑
　　在这个举国欢庆皇帝彻底扫平北方草原威胁的时刻，已经有那么一部分人开始担忧他们未来了。
　　他们开始怀疑皇帝会携大胜之威做一些他们不愿意看到的事情。
　　而一旦成真，他们的反制手段相当有限。
　　他们所能依靠的，无非是五经十四家法的垄断地位，还有对社会经济舆论的某种掌控。
　　这是他们在东汉帝国赖以为生的绝对手段。
　　但是历史过渡到魏帝国之后，这一切似乎都发生了些许改变。
　　他们在文化上的垄断地位和在社会经济、政治还有舆论方面的掌控都出了一些问题，变得不那么牢靠。
　　汉末二十年战火或多或少摧毁了一批士人，摧毁了一批豪强，使得天下局势有了一定的改观，但是这种改观并不牢靠，并且程度有限。
　　只是郭鹏用了不少手段，让这些改观维持下去，并且像滚雪球一样越滚越大，大到了让某些人吃惊的地步。
　　随后，魏帝国建立了，士人感觉到自己的处境出现了一些变化。
　　政治上，经济上，还有舆论上，他们都难以和手上掌握大量资源的皇帝对抗。
　　皇帝手上掌握的资源空前的多，而且被他抓得很死，难以侵犯。
　　至少在他死掉之前，士人们很难对这部分被郭鹏掌握的东西动手，难以吞噬。
　　可是这至少也是能看到希望的。
　　一时被郭鹏掌握，之后还有获取的机会，只要郭鹏死了，后代皇帝没有他那么强力。
　　但文化上的变动，似乎就没有那么简单了。
　　若要做官，若要做真正掌握权力的高官，非要通过他们的体系，走五经十四家法不可。
　　在这个体系下，得不到他们的承认，就休想真正掌握权力走上政坛呼风唤雨，这一点，就算是皇帝也不能改变。
　　因为你的确没有国家级的人才培养方式，能培养出国家级人才的方式和资源，都在他们手里，皇帝掌握的相当有限。
　　但是因为【时代需求】，很早以前，皇帝就绕开了他们的体系，自己另外搞了一个体系。
　　在基层的乡村教人识字，然后通过识字的多少任命村长乡长，让那些泥腿子自己治理自己，管一百多个人，或者三五百人，或者一两千人。
　　这种等级的官员，并不需要什么太多的本领，不需要明白四书五经六艺。
　　做得好的，就能被送到太学去，在太学里接受一定程度上的正规教育。
　　比如五经家法之类的。
　　但是那个比较少，不占多少比重，因为没什么人愿意去教。
　　太学的师资资源并不强大，全靠名望很大的当朝吉祥物司徒蔡邕撑门面，勉强招揽了一支教育团队。
　　这支教育团队完全不入顶级士族们的法眼，他们觉得这些人连他们的私人老师都不如，根本不配教育他们。
　　所以士人子弟几乎不去太学。
　　尽管这些太学教师有那么些优秀的被郭鹏任命为五经博士，但是一样不入他们的眼。
　　太学里三千多名学生，基本上就是寒门子弟和黎庶子弟，在士人们看来，这就是一群泥腿子土包子在自娱自乐，圈地自萌。
　　但是也有一些士人注意到，太学里教的东西不一般。
　　这支教育团队会把一些五经要义传授给太学内的寒门子弟和黎庶子弟，但是绝对不是主要的，经义之类的东西只是让他们知道，仅此而已。
　　除此之外，主要的教学内容是算术，是水利工程和农业，是如何与黎庶农户打交道，如何防治各种灾害之类的。
　　太学里走的是偏向现实化的教育，完全打算把这些人培养成干练的基层官员、办事官员，并没有想着从中培养出多少文学经学大家。
　　皇帝不要他们做文章，不要他们能掌握多少经义，甚至不会教他们什么叫微言大义，只让他们知道一些先贤说过的话，然后就开始教他们如何治理一村一乡一县之地。
　　准确的说，皇帝没打算培养什么高级官员，没想着培养国家级别的人才，只是打算培养一批中低级官员，让他们在地方基层做官，把持地方。
　　至于中央高层，皇帝似乎并不在意，依然让察举制自行其是。
　　太学每年都会有好几百人进，也有好几百人出，延德四年的时候，更有一千多人进，五百多人出，他们都去地方官府充实官员团队了。
　　这是郭鹏有底气对地方基层官吏进行大规模反腐的原因，因为他有足够的基层人手可以填补，杀掉几百名低级官吏不在话下。
　　这些人没有士人们看重的本钱，没读过经书，不懂经义，无法步入帝国高层掌握重要的权力，却有治理地方发展农业生产的本领，做得好的，基本上可以稳定一县之地。
　　有些士人对此不以为然。
　　他们觉得这帮泥腿子连微言大义是什么都不知道，就根本不要提向上走，永远也不会成为高等人。
　　但是有些脑袋较为清醒的士人却提出，皇帝治理国家基层并不需要微言大义，只要这些人懂得农业生产和灾害防治就够了。
　　皇帝没打算培养高等级人才，只打算培养一些基层人才，帮他掌控好基层，至于什么微言大义的，皇帝根本不在意。
　　这不是什么好的趋势。
　　这体现了皇帝的某种思想，某种理政思路。
　　可是大部分士人依然不在意。
　　皇帝不要微言大义，我们要，皇帝不培养国家级人才，我们培养。
　　要想在中央政府里站稳脚跟，你看他要不要学五经十四家法，你看他要不要懂什么叫微言大义。
　　不经过我们掌握的高等统治知识的教育，你看他们能不能学会怎么制定国策，怎么把握一个国家的政策方向。
　　一县之才就能治理国家？
　　这的确是现实。
　　太学的这种培育模式很难培养出国家级别的人才，除非他自己家已经身居高位，自己有自己的高级官员教育模式，比如现在的那批寒门高官。
　　否则，就只能期待自己天赋异禀了。
　　若是不走举孝廉的路途，要是没有后台的话，就别想进中央了。
　　这样一来，魏帝国的高级官员和低级官员的选拔系统似乎就此变为两条互不干扰的平行线。
　　士人玩士人的，其他人就在基层玩自己的，彼此之间永远也不可能重合，互不干扰。
　　这在以前是完全没有的事情。
　　头脑清醒的部分士人提出，这可能会造成他们的根基不稳，一旦他们和地方基层完全割裂开来，可能会发生某些意想不到的可怕的事情。
　　但是大部分人嘲笑这种看法。
　　他们说我们的根基是五经十四家法，是断句，是本来没有但为了垄断硬生生搞出来的不知所云的微言大义。
　　或许先贤自己都不知道自己说的每一个字里居然能有那么多意思。
　　但是不要紧，他们已经死了，活着的我们说这是，那这就是。
　　谁管先贤？
　　越难，越玄，越艰难生涩难以理解，那就越方便我们的垄断。
　　我们是清高的上流。
　　而那些泥腿子，就是成天在下面打滚的下流人等，这种局面永远也不会改变。
　　上流和下流，永远也不会合流！
　　延德五年的这场战争结束之前，这种局面看起来的确是不会改变。
　　可是这场战争结束之后，这种局面就已经被打破了。
　　第一批担任县令的黎庶出身的官员出现了。
　　这是皇帝越过朝廷直接任命的，动用的是郭某人经过战争大胜之后威力加强的至高无上的皇权，没人敢反对。


第1126章 郭某人在邺城打完了前哨战
　　在魏帝国，大家都隐隐约约有一种奇怪的共识。
　　皇帝下令要办的事情，一定能办成。
　　比如他要任命刘狄做邺县县令。
　　这种事情就算被人要求说要走一遍程序正义，吏部也绝对不会阻拦。
　　张昭全靠皇帝才能站稳脚跟，对于这些县令的任命，他立马会通过这个任命，让这个任命变得合理合法，无懈可击。
　　然后这个通行郭魏集团十几年的政治潜规则就此终结，底层的泥腿子们大规模上位，在县一级别的政府里大展手脚，完全占据主流。
　　而郡一级别的政府层面里，也会有大量泥腿子拿着吏部的任命文书进入郡府办事，掌握一些郡级政府层面的重要权力，在士人出身的郡太守眼皮子底下蹦跶。
　　可偏偏郡太守没有权力罢黜这些吏部任命的官员。
　　这虽然不能影响到中央层面的大局，但就是让人很不爽，很不高兴。
　　局面改变了，原本被死死压制住不可能威胁到士人地位的黎庶居然有了挑战士人的资格。
　　他们也能做县令或者县长了。
　　过去，他们摸不到这个门槛，而这个门槛是士人的起步，双方泾渭分明，有云泥之别，彼此的命运并不相交。
　　可现在不一样了。
　　黎庶可以做县令县长，可以和士人担任一样的职位了。
　　虽然士人起步就是县令，并且想要得到晋升是一件很容易的事情。
　　可这难道不是一种耻辱吗？
　　我们能做的事情，他们也能做，这算什么？
　　我们的特殊性又在什么地方？
　　到时候一个浑身臭气皮肤干枯且肮脏不堪的泥腿子居然和一个出身高贵、家中几代人都是三公级别官员的士人做同僚，一起在郡府里商讨各县的发展规划……
　　这正常吗？
　　不安与担忧的情绪弥漫在一些士人心里，他们不安，不知道皇帝这样做意味着什么，是否意味着皇帝还有更进一步的政治企图。
　　不过很快郭鹏就对自己的行为做了一些勉强算是解释的解释。
　　他在和田丰程昱等高级官员召开政务会议的时候，谈起了这件事情。
　　“现在的官员之中有一些出身不错的人，自以为生来就是高人一等的，生来就要当高官显贵，不然就是配不上自己的身份，甚至还要自己家世世代代这样做，而且还不准别人取代，你们说，这样正常吗？”
　　郭鹏凌厉的眼神扫视着官员们，官员们纷纷口是心非的回答【不正常】，并且暗自腹诽郭某人厚颜无耻不要脸。
　　你家才是那个最要高人一等最要配上自己身份最要世世代代还不准别人取代的混蛋！
　　当然这种话打死他们也不敢说出口，所以心里很明白的郭某人也就顺着竿往上爬了。
　　“说什么不让他们做县令以上的职位，要把他们限制在县级官府以下，行啊，孤不介意啊，但是孤怎么听说凉州啊，荆州啊，平州啊这些偏远地方的县令之职甚至都找不到人去做呢？”
　　郭某人面色严肃，扫视着这群官员们。
　　官员们纷纷低下头不说话了。
　　废话，偏远地区的官职谁愿意去做啊！
　　又苦又累又脏不说，还没有任何的基建设施，去那边不是去享福的，而是去受罪的，那些从小锦衣玉食没什么抱负的士族子弟怎么可能愿意去那种地方做哪怕一个郡守呢？
　　这种话，自然也不会有任何一个人会说出来。
　　郭某人就帮他们说了出来。
　　“孤全都知道，因为他们自幼锦衣玉食，长在洛阳这样的大城之中，眼中所见是一片繁华，让他们离开繁华之地到偏远地方，他们如何受得了？根本受不了！
　　但是那些地方的官就不需要去做了吗？那些地方就不是我魏国的领土吗？孤率领大军一寸一寸的争夺过来的土地，就这样白白耗费了吗？将士的血白流了吗？简直混账透顶！”
　　郭鹏狠狠地拍着自己面前的案几，怒斥身边的群臣。
　　群臣低头，无话可说。
　　“自己不愿去做，还不让旁人去做，他们是谁啊？他们是皇帝还是孤是皇帝？他们说不让就不让？不让可以啊，去做啊！官职空在那里没人去做，结果有人愿意还不让去？”
　　郭鹏一副极其愤怒的样子：“此等误国误民之人，孤恨不得手刃之！这件事情不准任何人有异议，孤已经决定了，某些人嫌苦嫌累不愿意做，那就不要妨碍孤派不怕苦不怕累的人去做！”
　　这算是郭鹏对这件事情的官方解释，理由借口很简单，就是边远地区的官有人不愿意做，那就不要拦着他派人去做。
　　至于派的是什么人，你们管不着。
　　派寒门子弟也好，派黎庶子弟也好，你们管不着。
　　没人敢说什么不是。
　　皇帝说的的确有道理，而且皇帝就算不讲道理，他们也不能怎么样。
　　不过在目前来说，郭某人还是留了余地的。
　　这种事情只涉及到县令级别，郡守这一级别的上升通道还是暂时没有打通。
　　他不想提前那么早就给士人们太大的刺激，他想给双方留下一些回转的余地，日后好相见，也能适当的减轻他们的反抗力度。
　　而且现在还没到图穷匕见的时候。
　　对于占尽了优势的自己，他们必然也没有什么胆量在这个时候就和自己翻脸。
　　所以很显然的，皇帝的命令会不打折扣的执行下去，不会受到什么阻碍。
　　在邺城打完了前哨战，把此番回京的基调打好，郭鹏便率军正式回京。
　　得知皇帝即将凯旋，整个京城更加热闹了，京城官员们在曹操和郭嘉这两个领头人的带领之下，给皇帝折腾了一个盛大的欢迎仪式。
　　有人，有兵，有官，还有皇族子弟。
　　距离京城一百里，五十里，三十里，分别设三批迎接使者。
　　从十里往后开始，八里，六里，四里，二里，还有城门口，这五段迎接点都会有专人接待，向皇帝表示祝贺和恭敬之意。
　　反正曹操和郭嘉深谙拍马屁之要义，对于如何拍马屁已经掌握的炉火纯青，保证让郭鹏感到无比的愉悦。
　　为了这次的凯旋仪式，郭瑾和郭家的孩子们也很早就开始准备了，本来曹操和郭嘉只请郭瑾参加，但是郭瑾主动提出希望自己的兄弟姐妹们一起参加这次的凯旋仪式。
　　“他们也是父亲的孩子，父亲凯旋归来，孩儿们前往恭贺是理所应当的事情，这件事情是国家的盛事，也是我家盛事，想必父亲非常愿意看到兄弟姐妹们一起迎接他凯旋。”
　　郭瑾如此表示。
　　曹操和郭嘉互相看了看，然后便点头答应了。
　　郭瑾的想法的确不错，或许，还能有意外收获也说不定。
　　曹操和郭嘉全力协助这件事情，郭瑾则亲自前往内宫，一一拜见这些名义上的庶母，然后提出了自己的想法。
　　对此，无论是淡泊的糜贞，还是活泼好动的小桥，都对此感到意外。
　　她们本来根本不会想到自己有资格去参与这场盛事，最多只是在之后的皇家内部宴会上和郭鹏见面表示恭贺。
　　但是郭瑾却提出希望他们一起去参加公开的凯旋仪式。
　　“父亲的凯旋，于国而言是盛事，于家而言也是盛事，国人，家人，都应该前往恭贺，不应该分出什么嫡庶亲疏。”
　　郭瑾很大度的表现出了自己对于这件事情的看法，打消了糜贞等人的疑虑。
　　于是她们也纷纷带着自己的孩子，在郭瑾的安排下参与了这次的凯旋仪式，参与迎接郭鹏归来的盛事。


第1127章 除了赢，我无路可走
　　在这般万众瞩目万众参与的盛事之中，郭鹏携带着无与伦比的巨大威望回到了洛阳。
　　回来的时候比起出发的时候更加有气势。
　　打了胜仗了，凯旋了，从皇帝到基层士兵，每一个人的感觉都不一样了。
　　必胜之心和必胜的结果到底还是有所不同。
　　但是既然大获全胜，这支威武之师自然有资格接受人们的欢呼，接受大家的憧憬和尊重，以及朝廷超高规格的迎接。
　　郭鹏自然是惊喜的。
　　因为最开始见到郭瑾之后，接二连三的看到了其余后妃和孩子们的迎接，对此，他略有些惊喜。
　　看向一脸笑意的郭瑾，郭鹏比较满意的点了点头。
　　携带着后妃们和儿女们，在京城正门口，他见到了曹兰和另外两个嫡子。
　　太子在前负责开路，皇后在最后负责收尾，群臣分列两侧，每到一处就有群臣恭贺，然后跟着皇帝继续往前，逐渐汇聚成一道人流，缓缓的向京城移动，然后停留在了洛阳北门之外。
　　对于这波凯旋仪式，郭鹏非常高兴。
　　进入洛阳城之后，他先是召开了群臣的盛大宴会，犒劳群臣百官，又犒赏三军。
　　他在城池里面召开宴会，三军则在城池外面举办盛大的宴会，酒水肉品随便吃，今天的一切费用，皇帝内库可以兜底。
　　所有为这一战付出过辛苦劳动的臣子们都可以得到皇帝的赏赐，都可以参加这场宴会。
　　全城百姓也被郭鹏赏赐了布匹、米粮、酒水还有肉，准许这一天的晚上没有宵禁。
　　所有子民们一同欢乐，一通畅饮庆祝这场辉煌的胜利。
　　前汉末帝山阳公刘健亲自从山阳国来到了洛阳，亲自向郭鹏表示庆贺。
　　然后他还主动发表言论说自己的退位之举实在是太英明了，没有坚持自己继续做皇帝，而是让郭鹏做皇帝，果然是他这一生做的最正确的事情。
　　他现在在山阳国内过日子不知道有多快活，好吃好喝好玩，成天斗鸡走狗，和一群他搜罗来的杂耍技艺人士一起度过吃喝玩乐的每一天，太愉快了。
　　不用处理政务，不用读书学习，不用辛苦工作，也不用担忧自己的生命安全。
　　睁开眼睛就是吃喝玩乐，闭上眼睛就是睡觉，身边还有一百多个专业内侍伺候着他，给他提供绝对的优质服务。
　　然后还有好多好多钱可以花，在各级政府都被要求勒紧裤腰带过苦日子的情况下，郭鹏总是变着法儿的给他送钱，他想买什么就买什么，快活似神仙。
　　北边草原上的牛羊肉，海里的各种海鲜，长江里的鱼，新鲜的蔬菜，最香的晚稻米……
　　说老实话，他这日子过得比郭某人舒心多了。
　　然后这人也挺没心没肺的，当众就说自己退位让贤实在是太正确了，于是郭鹏大喜，拉着刘健的手和他一起喝酒，一起下场跳舞，还给了刘健很多的赏赐。
　　刘璋和刘琮、刘琦等前汉宗室人物也一起参与了这场欢乐的宴会，极尽欢乐，不断向郭鹏敬酒，不断地恭贺他的胜利，极尽吹牛拍马之能。
　　于是他们也得到了数量不等的赏赐。
　　被俘获的鲜卑最后一位领导者素利亲自登场亮相，配合着宫廷乐师舞女团队，为大魏帝国的皇帝陛下献上了一曲激昂的舞蹈，更是顺利引爆全场，获得极高的赞誉。
　　于是素利顺利在大魏帝国的首都洛阳城出道成为舞蹈艺人，下半辈子也将作为一名舞蹈艺人继续发光发热，为人民服务。
　　盛大的宴会极尽欢乐，从中午一直持续到夕阳西下才算是结束。
　　之后当然还有其他的事情，但是那也是这场盛大的欢庆仪式之后了。
　　晚上，各回各家各找各妈，作为皇帝，郭鹏还要主持家庭晚宴，把家里的亲属们，皇亲国戚们都给喊上，搞第二波亲属宴会。
　　亲属宴会规模小了一点，不过一样热闹精致，素利作为刚刚出道的首席舞蹈艺术家再次登台献艺，表现上佳，得到了郭鹏的极高赞美。
　　看起来，素利非常高兴的样子。
　　家庭宴会上，自然也少不了吹牛拍马，连太上皇后都对郭鹏的功绩表示由衷的敬佩，向郭鹏表示祝贺。
　　看到这位嫡母脸上再无任何当年痕迹的笑容，郭鹏哈哈大笑，站起了身子回敬了这位【嫡母】。
　　孩子们纷纷下场向郭鹏表示祝贺，还有些别出心裁的展示了自己的才艺，似乎是想让郭鹏感到高兴。
　　郭鹏大笑不已，相当得意。
　　这场家庭宴会持续了两个时辰左右，夜深以后顺利散会，郭鹏一番洗浴之后，也算是彻底放松下来，洗掉了身上全部的疲劳，躺在了曹兰的身边，舒服的喘了口气。
　　“累了吗？要不要按摩一下？”
　　曹兰还是那么的温柔贴心，知道郭鹏现在最需要什么。
　　“好啊。”
　　郭鹏翻了个身子趴在了床铺上，用一种只有皇后才能看到的姿态展现了自己的原本模样。
　　曹兰笑了笑，就翻身坐在了郭鹏的屁股，双手摁在了他的背部用劲儿，像是擀面条一样的给他按摩。
　　记得这还是二十多年前两人结婚之后没多久郭鹏告诉她的最让郭鹏感到舒服的按摩方式，从那之后二十多年，两人便一直维持这样的方式。
　　这是只有曹兰知道曹兰会做，其他任何人都不会做的。
　　“这仗打的还算是顺利吧？五月出征，十月回归，如此一来，全魏国上下都不会有人怀疑咱们的皇帝陛下不会打仗了。”
　　“嗯，差不多吧。”
　　郭鹏闭着眼睛把脑袋搁在软软的枕头上舒适的喘息着：“这一仗下来，该老实的人这辈子都不敢乱动了，有些不那么老实的人想要不老实也要掂量一下自己的分量，阿兰，这一回，我可真的要做大事了。”
　　“我知道，咱们的皇帝陛下生来就是要做大事的。”
　　曹兰抿了抿嘴唇，犹豫了一会儿，问道：“什么时候会开始？打算多久才能结束？”
　　“不会太快，我还要做一些先期准备，争取一些人的协助，这种事情不能让我一个人动手。”
　　郭鹏睁开了眼睛：“大战之前分清敌我，尽可能地争取更多的帮手，一点一点的让那些顽固死硬者被孤立，收拾起来就更容易了。”
　　曹兰默默地点了点头。
　　“能赢的对吧？”
　　“除了赢，我无路可走。”
　　曹兰的动作顿了顿，过了一会儿，才恢复了原先的动作。
　　“总之不管怎么样，休息还是要休息的，先好好休息一下，把精神完全恢复了，咱们还有很长很长的时间。”
　　郭鹏轻笑了几声，微微点头。
　　“放心吧阿兰，我是皇帝，皇帝做事，总归是谋定而后动的，再不济，我手上有军队，军队在手，没人能赢我。”
　　曹兰的心情却似乎比较沉重，不能理解郭鹏的皇帝式冷笑话。
　　为了让自家婆娘稍微开心一点，郭鹏就不和她聊国事，转而聊起了孩子们的话题。
　　郭鹏询问起了郭瑾在他离开的五个月里是怎么处理国事的，有没有孝顺母亲，照看爷爷之类的，以及其他孩子的功课之类的。
　　说起这个话题，曹兰的兴致才稍微起来了一点，把郭瑾一顿夸。
　　什么认真处理国务啊，天不亮就开始工作，人家都睡了他才下班之类的。
　　还有孝敬母亲啊，每三天一定会抽时间和她还有弟弟们吃一顿饭。
　　每旬至少会去拜见太上皇和太上皇后一次，还有去拜见其他的几位后妃之类的，恪守为人子的礼数。
　　说到这里，曹兰忽然觉得有必要把之前那件事情和郭鹏好好的聊一聊。
　　“鹏郎，有件事情，我觉得你应该要知道。”


第1128章 现在想想，郭某人还真的有点心虚
　　曹兰很少用严肃正经的语气和郭鹏说话。
　　因为她觉得郭鹏平日里处理政务已经非常困难非常辛苦，回到这里来就是为了休息和放松，如果自己还用严肃正经的语气和他说话，他会更加疲惫的。
　　不过这一回，曹兰好像真的有很重要的事情要说。
　　于是郭鹏偏过头看着曹兰。
　　“说吧？什么事情？”
　　“之前，阿珺向阿瑾请求，希望可以帮着阿瑾做点事情，我觉得这样不太好，让阿珺现在就参与到政务之中不太合适，但是阿瑾答应了，之后就让阿珺改名换姓到了他的身边帮忙做事。”
　　曹兰略有些忧虑的看着郭鹏：“鹏郎，孩子们都长大了，有自己的想法了，你觉得这样做是好事还是坏事？”
　　这个事情郭鹏倒没有想到，现在发生了的确有点意外。
　　“这倒是有点意思，阿瑾这样做是想表示他作为兄长理应和谐友爱关心兄弟？挺好的啊，这样的做法是不错的。”
　　郭鹏一脸笑容，貌似没有因为这件事情感到忧虑。
　　“鹏郎，你觉得这件事情无所谓吗？”
　　曹兰很担心：“这样做，以后会不会有什么隐患？对阿瑾和其他孩子来说，会不会出什么问题？”
　　“会出什么问题啊？”
　　郭鹏打了个哈欠：“阿兰，你忘了我是怎么给孩子们安排今后的？”
　　“可是就算那样……”
　　“如果是那样的话，孩子们必须要掌握一定的行政能力，至少要能自己管理自己的封国，不能还没立足，就把国家折腾没了，那我的初衷就没用了，不是吗？
　　我希望把他们分封出去，在我无能为力的遥远的地方，去建立新的国度，把我华夏文明远播，去开拓更多我们不曾了解到的土地，而不是终老在洛阳。”
　　“这倒也是。”
　　曹兰觉得郭鹏说的有点道理。
　　“本来吧，我也打算等他们稍微成熟一点了，就给他们安排一些职务和事情，让他们多少锻炼一下，掌握一些行政能力和小技巧，这样今后出去管理封国的时候也不会手忙脚乱。
　　我不会让我的孩子里出现什么废物，他们有那么好的成长条件，那么好的学习条件，就算不成材，也不能庸碌无为，他们必须要拥有一定的能力，这样才配得上我儿子的身份。”
　　郭鹏这话就说的非常霸道且不讲道理了。
　　他完全不打算给孩子们任何自由，不说按照他曾经在卢植身边接受的那种等级的教育，至少也要是绝对的精英教育。
　　学习各种知识，学习各种本领，学武，学军事，学政治原则，各种本领不说精通深入，总要掌握，并且拥有一些特长。
　　如此，才能在未来成为一国封君，才能在遥远的地方开拓领土，建立自己的事业，完成郭某人的世界版图构想。
　　郭某人所能掌握的领土，也就是以洛阳为中心三个月的路途所能到达的地方，超出这个地方，郭某人是掌握不了的。
　　所以必须要把孩子们封出去，去到他无法触及的地方，去开拓新的时代。
　　“不过话又说回来，该怎么安排孩子们去做事情，我还在考虑之中，没想好，结果阿瑾帮我想好了。”
　　郭鹏笑了笑。
　　“这是什么意思？”
　　曹兰不解。
　　“改名换姓啊，反正朝臣里没几个知道除了阿瑾之外的郭氏子弟长什么样子，就算知道了，嘴角贴一条小胡子，把发髻折腾一下，保准他们认不出来。
　　到时候把长大的几个孩子这样丢出去，丢到官府里面接受历练去，同时也不能让他们住在宫里了，就让他们在洛阳外城找个屋子租住，就和正常的刚来到洛阳城里的小官儿们一样。”
　　“啊？那不会很危险吗？”
　　曹兰满脸担忧：“万一遇到什么危险怎么办？”
　　“这能有什么危险？这里是洛阳，是帝都，要是这里能遇到什么危险，临淄营的人就可以自戮请罪了。”
　　郭鹏满脸的不在乎：“当初我刚来洛阳的时候，那住宿条件也不好，住在太学的号舍里，日子也过得很艰苦，让他们搬出宫里去住一阵子也不会怎样，就让他们靠俸禄生活，别总是衣来伸手饭来张口的。”
　　曹兰眨了眨眼睛，对自家丈夫的厚颜无耻显然不是很认同。
　　“我记得当初父亲甚至都专门给你造了个冰窖，为了方便你暑热的时候有冷饮可以喝，你知道父亲花了多少钱吗？而且你住在洛阳的时候做什么都有人帮着，你别以为我不知道。”
　　被曹兰揭了老底，郭某人有点心虚。
　　这事儿还真不好反驳，因为曹兰也没有说谎。
　　当初他来洛阳的时候，的确是受到了曹嵩顶好的待遇支持。
　　连冰窖这种奢侈品都能装备上，还能喝冷饮，吃各种肉，那是一天苦日子都没有过过——卢植的教导并不是生活上的苦。
　　但是郭某人素来双标，现在又是天下至尊，他想不要脸那也是很轻松的事情，谁敢和他对着干？
　　于是郭某人非常双标的表示——
　　这是身为父亲对孩子的要求，无论怎样，那些混小子都要老老实实的接受父亲的惩戒，接受他的安排。
　　虽然他从十二岁到了洛阳以后一直到十九岁开始过军旅生涯，基本上过的都是贵公子的生活。
　　曹嵩还是很有钱的，尤其是结婚以后，给他提供生活条件那是不遗余力，居住的宅子，出行的马车，解暑用的冰块，穿在身上的衣物……
　　那真是想要的不想要的统统送来，生怕他饿着累着热着冻着。
　　现在想想，郭某人还真的有点心虚。
　　当然，这并不重要，重要的是魏帝国的未来。
　　为了让这些孩子们掌握一定的政治技能，以后出去封国也能把自己的国家建立起来，这种手法就非常有必要。
　　郭某人已经下定决定，要让自己的孩子们多多吃苦，多多吃亏，锻炼出一定的政治才能，然后再往外丢。
　　现在，就先从郭珺开始好了。
　　于是郭某人做了一番安排。
　　之后几日借着处理国务和战争后续事物的间隙，他帮郭珺把要住的地方找好，安排好了护卫和一些必要的安保措施，接着就把郭珺找来了。
　　“阿珺啊，听说你很热衷于为官从政，在你兄长身边办事？高兴吗？”
　　“是的父亲，做这些事情，儿子真的觉得很高兴，觉得自己所学没有白费，没有辜负父亲和母亲的教导。”
　　“嗯，那就好，既然如此，这件事情你就继续做下去吧！”
　　“多谢父亲！”
　　郭珺非常开心，他还担心郭鹏不会同意他继续在兄长身边办事。
　　“不过……”
　　郭鹏话锋一转，郭珺顿时有些紧张。
　　“父亲？”
　　“这的确是好事，但是既然要做事，就应该认真做事，认认真真的当个官，认认真真的从一个小官开始做起，做得彻底，你说是不是？”
　　郭珺不知道父亲的葫芦里卖的是什么药，但是这并不妨碍他点头。
　　“是。”
　　“那好，赵勇这个名字你就用着，这一撇小胡子，你也要贴着，然后，为父给你在洛阳城里找了一处小宅子，你就住进去，以后就从那儿去官署办公，一天办公结束也回那儿睡觉休息，如何？”
　　“……”
　　郭珺眨了眨眼睛，感觉自己满脑带都是问号。
　　“父亲，父亲您的意思是……让儿子离开皇宫，独自居住在洛阳城里？”
　　“对，就是这个意思。”
　　郭鹏点了点头：“你既然想要做出一番事业，就不该继续住在皇宫里了，你继续住在皇宫里只会让人渐渐看破你的真实身份，难道。你只是希望别人因为你是为父的儿子而对你另眼相待？”
　　“这……”
　　郭珺不是很向往那样的未来。


第1129章 为父说了，你做得很好
　　郭珺认为自己所渴望的应该是如郭瑾一般自己可以做主，自己可以下命令引领一个团队办事情的未来。
　　他希望自己得到一群精明强干的部下的尊重，并且带领这个团队干出事业，做出成绩。
　　而不是因为郭鹏的原因而得到一群点头哈腰的内侍对他露出菊花一般的笑容，那太无趣太无聊了。
　　明确了这个想法之后，郭珺坚决的摇头了。
　　“儿子希望可以靠自己做出能让父亲还有母亲骄傲的成绩，而不是永远在父亲母亲的庇护下活着，那样太无趣了。”
　　郭鹏满意地笑了。
　　“那么，你就做好自己出去居住的准备吧，今后，你就叫赵勇，而不是郭珺，你是一个出身于豫州的普通小吏，你住在洛阳城的一间小院子里，只有一个仆人与你同住，负责照料你，如何？”
　　郭珺深吸了一口气。
　　“既然这是父亲的决定，儿子一定会努力达到父亲的期待！”
　　“嗯，很好，不愧是为父的儿子。”
　　郭鹏满意的点了点头。
　　年轻且没什么经验的郭珺轻而易举的就被郭鹏骗出了皇宫，住到了洛阳城外城东南角落的一个小院子里。
　　这里住着不少来自外地的小吏，基本上属于外地来京小吏入职以后最初的住宿选择地之一，算是一个密集的住宿区。
　　这一块地方的房屋租价相对便宜，交通也相对可以，周围生活设施勉强说得过去，有地儿买菜，餐馆酒肆发展起来这里，这里也不缺给人做饭吃的地方。
　　反正在洛阳城里，这一片区域就有种专门给小官儿居住的廉租房的感觉。
　　刚进入洛阳城的小吏往往都会面临这样的情况，要是家里不给太多钱的话，还是住在这里比较划算，毕竟洛阳城的物价什么的还真是不便宜。
　　洛阳城内显贵遍地走，富豪不如狗，一块砖砸下去干掉十个人，九个能和官府有关系。
　　这样的一个地方，初来乍到的小官儿们要是不抱团取暖，那真的不好混。
　　住在其他地方，别的不说，你住进去，那儿的人官职都比你高，你们也没什么共同语言。
　　而这里都是刚入京的小官儿，是洛阳城底层官僚的典型代表。
　　和他们接触，有助于让郭珺了解底层官吏心态的同时，也能接触到人间烟火。
　　不接触到人间烟火，那么上位者所做的一切就都是空中楼阁，算不得数，根本惠及不到底层，底层也会对上层没有感激之心。
　　所以把郭珺往那边丢，对他还是很有好处的。
　　至于安全问题……
　　洛阳城的治安，那是全国顶尖水平，不说巡逻军队了，临淄营密探也是遍地跑，派一些人注意暗中保护郭珺，不是难事。
　　当然，自幼锦衣玉食长大的郭珺看到那简陋的甚至有些破败的小房子和糟糕的居住环境的时候会是什么样的感觉，郭某人不清楚。
　　但是郭某人相信，他一定可以感受到作为一位父亲对儿子那深沉的爱。
　　这件事情到这里就告一段落了。
　　郭鹏花了一点时间把一个儿子骗出了宫外让他吃苦受罪去，真正地享受九九六或者零零七的福报。
　　关于这件事情，郭鹏找来了郭瑾，和他做了一番详谈。
　　“阿瑾，你在为父北伐的时候所做的事情，为父都知道了，你做得很好，为父很满意，能够把监国太子做到这个份上，为父也就知足了，你还有很多不足，不要紧，可以慢慢来。”
　　郭鹏给郭瑾这五个月的监国生涯打了一个高分，这让郭瑾非常开心。
　　“是，儿子明白！”
　　郭鹏笑了笑，让郭瑾坐在了自己身边，然后伸手搂住了他的肩膀。
　　“阿瑾啊，这次监国，有什么感受吗？”
　　“感受颇深。”
　　郭瑾把身子往父亲这边靠了靠：“父亲的艰难，儿子是深刻的体会到了，做皇帝的为难之处，儿子也是感受到了。”
　　“这就对了，无论怎么说，都是不能感受到的，人是不能感同身受的，不去经历，就永远不知道做这件事情是多么困难。”
　　郭鹏笑了笑：“你觉得，现在的你，能做好这整个魏国的皇帝吗？”
　　“办不到。”
　　郭瑾讪讪的笑了笑：“偌大魏国，太多的事情儿子都还没有理顺，根本办不到。”
　　郭鹏点了点头。
　　“你不小了，为父也不年轻了，这次北伐前，为父对你奉孝叔说了，若为父回不来，就让他扶你登位，然后用一生辅佐你做个合格的皇帝。”
　　“父亲……”
　　“你是储君，是为父的继承人，这国家之大，终有一日要交到你手上，所有的国务，军务，所有的勾心斗角，终有一日都要你来负责，这次不过是让你稍微分担一下，你需要做的事情还不到为父的五分之一。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀。
　　郭瑾低头，不言不语。
　　“还行，这第一次考验，你做的还是不错的，今后，为父会尽量给你更多的机会让你上手历练，让你做更多的事情，你自己也要更好的成长起来，就比如这一次，你让阿珺隐藏身份做你的属官，就做得很好。”
　　郭鹏勾起嘴角看着郭瑾。
　　郭瑾眨了眨眼睛，看向郭鹏，然后把视线躲开。
　　“父亲，儿子……”
　　“为父说了，你做得很好。”
　　郭鹏正面评价了这件事情：“既顺应了兄弟的需求，维护了兄弟间的情谊，也最大限度的维护了你的利益，没有让阿珺分走你的权势，你的部下，这是正确的做法。
　　换作为父，也不会做的比你更好，权力，是你不能相让的，声望，是权力的重要组成部分，你所做的，不仅维护了你的权力和声望，也照顾到了阿珺的心思，又有什么错呢？”
　　说到这里，微微的叹了口气。
　　“为父知道，你顾忌兄弟的身份，顾忌为父和你母亲的看法，所以对这件事情定然是有些为难的，但是你很快就做出了决定，想到了解决的方法，在为父回来之前，安抚住了兄弟的情绪，你做得很好。”
　　“父亲不怪罪儿子就最好了。”
　　郭瑾低下头。
　　“为什么要怪你？你是储君，你是为父的继承人，这份权力只能由你掌握，而不是你的其他兄弟，你做的很对，不能让你的任何兄弟在声望和权势上超越你，这是你必须要做的事情。
　　无论他是你一奶同胞的兄弟也好，其他兄弟也罢，这都是你必须要做的事情，你首先要稳固你的身份地位和权力，然后才是考虑兄弟们的处境，那种情况下你想到这个办法，已经让为父觉得有些惊喜了。”
　　郭鹏摸了摸郭瑾的后脑勺。
　　“真的吗？”
　　郭瑾期待的看着郭鹏。
　　“当然，为父很高兴，你能有这样的手段。”
　　郭鹏笑着说道：“你的做法也让为父有了启发，你的兄弟们渐渐长大，不会安于待在后宫里，长在妇人之间，有些想法是难以避免的，这个时候，又要维护你的地位，又要顾及他们的心情。
　　为父毕竟也是个父亲，不单单是个皇帝，也会忧心儿子们长大以后不能成才，成为废物，只知道吃饭却不知道饭从什么地方来，这样的废物，为父决不允许出现在皇家。
　　所以为父决定，把他们安排一下，隐姓埋名，稍微变一下相貌，让他们住到宫外，住到洛阳外城去，用别人的身份加入朝廷，从一个小吏做起，慢慢锻炼他们的能力。”
　　“这……父亲，让他们住到洛阳外城？”
　　郭瑾显然有些吃惊，没想到郭鹏居然会做出这样的决断。


第1130章 漠州的建立
　　郭瑾骤然听说郭鹏把郭珺安排到洛阳外城去单独居住了，那是相当惊讶。
　　他可没想到郭鹏会这样做，也不知道这样做的目的。
　　“嗯，阿珺已经被为父安排到外城去居住了，和一群刚刚入京的小官儿们一起，用兖州官员【赵勇】的身份。”
　　“这是不是有些危险？毕竟是皇子。”
　　郭瑾有些担忧。
　　“不危险，这算什么危险？洛阳城内，又不是洛阳城外。”
　　郭鹏摇了摇头：“和一群刚进洛阳城的小官儿们住在一起，体验一下小官儿们的真正想法，体验一下从无到有升职的过程，这对他们来说绝对是一件好事。”
　　“原来如此。”
　　郭瑾不再言语，对于郭鹏的想法似乎多了一些理解。
　　郭鹏想了想，觉得有些话还是要跟郭瑾说个通透。
　　自己的想法不应该瞒着他，他已经成年，是个男子汉了，有些事情他可以有自己的看法和理解，作为父亲，应该更多的信赖他。
　　于是郭鹏把从今往后对孩子们的一些安排告诉了郭瑾。
　　比如他所设想的帝国疆域极限，还有帝国极壁之外封邦建国的设想。
　　郭瑾十分震惊，他不知道原来父亲居然有如此深远的谋虑和设想，对于国家和他们兄弟的未来都有如此明确的设想。
　　世界之大，帝国极壁，封邦建国，国外之国等等，数不清的新名词新理念钻进了郭瑾的脑子里，在他的脑袋里一阵翻腾，把他翻腾的晕晕乎乎不知所云。
　　显然，他需要更长的时间去吸收，去理解郭鹏的想法。
　　“这是为父的大体想法，你若有什么想法，你也可以提，为父希望，你们兄弟各自能有各自的出路，并且，也能把我华夏文化远播海外，海外土地无限广阔，还有数不清肥沃的土壤等着你们去发现。”
　　郭鹏站起了身子，指向了洛阳的南方，那遥远的地方。
　　“不要把视野局限在神州一地，神州之外，还有数不清的土地，还有更多更多风俗迥异语言迥异文化迥异之人，我们现在所知道的不过是沧海一粟，我们不过是井底之蛙罢了。
　　走出去，放眼四海，去看到更广阔的世界，发现更广阔的财富，不要拘泥于神州土地，不要拘泥于神州的土地上所长出来的粮食，走出去，往东，往西，往南，往北，走出去！”
　　郭瑾看着快步走到奉天殿大门口，对着苍茫夜色发出指引的父亲，他觉得自己的心里的某一处好像多了一点什么东西似的。
　　郭鹏没有让郭瑾只是空想，而是把自己花了很多年时间让临淄营秘密绘制完成的世界全图交给了郭瑾。
　　这是他称帝以后，在数年间不断的根据破碎的回忆勉强回忆出来的大概的世界全图。
　　几大洲几大洋的具体模样，一些他熟悉的地形，熟悉的地块，大型岛屿之类的。
　　还有就是他记忆深刻的物产产地，亦或者是肥沃土壤地区，战略要地之类的，他都花了时间一点一点的描述，标注，然后交给临淄营绘图小组一点一点的完成。
　　现在大体上已经完成了，把这幅图交给郭瑾，打开他的视野，让他不再把自己的眼光局限在这一亩三分地上。
　　让他知道神州在什么地方，和整个世界比起来，又是如何的一块局限之地。
　　同时，把帝国极壁的概念告诉他，让他知道分封制和封建制的优劣所在，让他知道今后若不想造成兄弟相残的局面，又该如何破局。
　　为他重塑世界观。
　　世界观非常重要，走出天圆地方的束缚，走出世界之中的地理概念，重新塑造一个真实的大洲大洋的概念，知道自己处在什么地方，周围又是什么。
　　视野的开阔决定了政策的高度。
　　而这恰恰是地理大发现时代以前人类所不具备的。
　　仅仅是一幅地图，却是人类千年智慧的结晶，是一个人具备世界观念的最开端，是最原始的世界观的启迪。
　　人类的勇气和智慧以及坚持包括贪婪，都浓缩在这样的一张地图上了。
　　知道世界之大和不知道世界之大是完全不同的两个概念。
　　中国之外，还有世界，世界之大，无可想象。
　　所以，走出去吧，全部走出去，走出这片丰饶的大地，去开辟全新的，一样丰饶的土地。
　　从最开始就要知道神州之外还有什么，要知道他所身处的地方在全世界是一个什么样的位置，然后，走出去。
　　走出循环的最好的办法，就是走出去，从神州大地上走出去，去开拓新的未来，开拓新的可能，不断的发现，不断的开拓，如此，才能真正的走出去！
　　郭某人对此毫不怀疑！
　　而从这一刻开始，知道了世界之大的郭瑾也将再无疑惑，他知道自己的父亲所设想的未来版图的构造到底是起于什么样的构想了。
　　延德五年十月底，北伐战争的战后事务大体上完结。
　　军队的赏赐，官员的赏赐和人员晋升、降职的问题终于理顺了。
　　什么人晋升，什么人降职，什么人可以得到赏赐，什么人要赶回老家，这种事情是明明白白的。
　　郭瑾在担任监国太子期间记录下来的那个小本本成为了郭鹏对待官员态度的决定性存在。
　　那些被记录下来的态度不端正的甚至对太子不恭敬的官员，有一个算一个，不是降职就是赶走。
　　而那些勤勤恳恳办事的，则得到了一定的升迁。
　　空缺出来的职位，则更换新人官员来做。
　　当然这只能算是微不足道的小事，真正的大事是郭鹏宣布成立一个囊括他所攻取的绝大部分草原的全新的行政州，称为漠州。
　　这是中原帝国在历史上第一次提出要对草原地区行使主权，并且建立行政州，派遣官员前往进行治理。
　　郭鹏提出自己的计划，即先期移民三十万进入草原地区，开展畜牧养殖产业的试点。
　　以幽并二州早已开始的畜牧产业为基础，将其在偌大的草原上发扬光大。
　　郭鹏提出，要让草原成为魏帝国内地的肉和奶的生产基地。
　　他要让草原上出产的肉羊肉牛和奶产品大量大量的进入中原地区，以此降低肉和奶的价格，让更多的人可以吃到更多的肉，喝到更多的奶。
　　原并州刺史夏侯惇改任漠州刺史，全面负责拉起漠州的建设任务，并州刺史一职另外交给他人负责。
　　郭鹏在发布的正式圣旨诏令里说，这是前朝所没有过的事情，这是前朝未曾经历过的事情。
　　他知道难度很大，没有经验，可能会导致损失，但是他一定要去做。
　　历代王朝都消灭了草原上的敌人而没有选择占领草原，因为觉得草原上没有任何经济优势，只会拖累中原经济，不能给与帮助。
　　可是不占据草原的结果就是草原上接二连三的出现强大的部族。
　　从商州时期的戎族，再到战国秦汉时期的匈奴，以及后来的鲜卑，一个比一个强，一个比一个难对付。
　　最终，契丹人登上了历史舞台。


第1131章 郭某人满是期待的准备出手
　　消灭一个敌人之后不去占领敌人生长的土地，就会造成这片土地上出现权力真空和生存真空，必然会吸引其他人来这里发展壮大。
　　历史一再证明草原上能够诞生强大的游牧武装力量，并且足以威胁中原的安全。
　　所以这块战略要地必须要占领，哪怕它的经济构建模式和汉人传统的经济构建模式完全不同，也不能因为看不到收益就不去经营。
　　哪怕是作为战略缓冲，这一大片草原也是极其重要的，更不要谈论作为天然牧场的经济价值了，在这片草原上饲养牛羊马，完全可以为中原完成输血。
　　文官们不乐于开拓，不乐意开辟新的领土去经营，这种思想就和地主阶级不乐意开拓荒地而喜欢抢占现有成熟耕地的行为是一样的。
　　不愿意为开拓付出成本，眼睛永远只盯着前人已经开拓完毕的领土，何其短视！
　　春秋时期和西汉前期，匈奴人都曾经侵犯到中原地区来，甚至试图操控中原帝国的政治，这一点，是他无论如何也不能接受的。
　　而现在，他消灭了鲜卑，却不敢保证再过三十年，草原上会不会继续诞生一个强大的游牧帝国，再次对魏帝国的边关造成威胁。
　　他觉得这几乎是可以肯定的，如果他只管打不管占据的话。
　　有人说草原不能给中原帝国带来好处，可是草原本身也能养育出如此强大的敌人，这难道不能证明草原的巨大经济潜力吗？
　　过去没有人做过的事情，不代表就不能做。
　　没人做，我来做，为后世开先河，让后世子孙知道，草原上，遍布着美味的肉和鲜美的奶！
　　郭鹏的圣旨下发，所有人就知道这件事情已经没得商量了。
　　皇帝刚打了空前的大胜仗回来，声威震天，谁敢对他的政策说不呢？
　　这个事情没有先例，不仅没有成功的先例，也没有失败的先例，谁都不知道这是成功还是失败。
　　所以无论怎么说，他们都不能断定皇帝这一波一定是失败的。
　　可是皇帝这边刚打完仗，还没来得及与民休息，那边又要迁移三十万民众去草原上搞什么漠州建设计划，要把这片大草原变成肉和奶的生产基地，这怎么看怎么觉得有点冒进。
　　于是财政部尚书王粲就拿着国家财政支出计划表来找郭鹏商量这件事情。
　　“陛下，这件事情依臣来看多少还是要缓一缓，如果立刻推进的话，以朝廷目前可以调动的物资来看，不可能支持三十万人前往打造漠州，咱们要做的事情实在是太多了。
　　这些事情都是都需要钱和时间的，臣知道陛下胸怀乾坤天下，有很大的志向和抱负，但是陛下，志向和抱负的实现，需要时间，需要钱。”
　　王粲的话说的很中肯，郭鹏知道他没有说谎，魏帝国的财政收入极其丰厚，但是财政支出也十分巨大。
　　目前来说，西边北边和南边都在搞大工程，连财政收入重地的中原地区目前都有大运河计划准备推动，可以说整个国家都在铆足了劲儿搞建设，北伐鲜卑还是郭鹏强行推动的。
　　结果现在鲜卑刚收拾完，您老人家又要建设大漠……
　　休息休息吧，国家经不起您的折腾了。
　　郭鹏看了看国家财政支出计划表，和干净透明的财政储蓄，稍微算了一下，就知道那么快的推行一个三十万人的建设计划真的是要把国库给掏空了。
　　而自己的内库也有其他用途，无法支撑一个国策的运行。
　　思来想去，郭鹏觉得还是稍微放缓一点吧。
　　他真的很想快点让国家和子民跟上他的步伐，但是现在看来，人的主观能动性终究是有限度的。
　　“你的意思，我已经知道了，这件事情可以稍微放缓一点，但是不能不做，草原，我们不去占领，我们不去利用，就会让更多的人有可乘之机，这种事情，我坚决不能接受。”
　　郭鹏已经非常明确自己的看法了。
　　见皇帝做出了让步，王粲觉得自己也不能一口气让皇帝就放弃整个计划，这完全不符合皇帝的人设性格，所以他见好就收。
　　他答应了皇帝先期安排三万人北上漠州的计划，也答应了皇帝开始规划草原筑城行动。
　　至少让夏侯惇手下有点人，不至于变成一个光杆司令。
　　可尽管如此，夏侯惇也不好说就不是一个光杆司令。
　　甚至有些人都在怀疑夏侯惇是不是北伐的时候做的不好得罪了皇帝，以至于皇帝要把他调派到荒凉的草原上，连并州都不让他去了。
　　不过很显然，这件事情和夏侯惇是没什么关系的，夏侯惇多老实一人，勤勤恳恳办事，从来不曾有过违法乱纪的举措，洁身自好。
　　所以无论是这件事情，还是接下来的事情，都和夏侯惇没有任何关系。
　　既然国家财政已经不足以让郭鹏在草原上狠狠地操作一番，那么在这等待的间隙，郭鹏自然不能什么事情都不做。
　　借着这股威势，郭鹏一口气提拔了四十九名立下功劳的黎庶子弟出身的小官担任冀州内部的县令，又提拔了二百七十三名基层小吏进入冀州诸郡政府办事，担任郡吏。
　　接着又提拔了一百七十三名黎庶出身的小吏在幽州、并州和平州三地担任县令县长之职，提拔四百七十六名小吏进入幽州并州和平州三地的郡府内担任郡吏。
　　基本上一口气满足了幽州并州和平州各地普遍缺乏办事官员的情况，增强了当地政府的行政能力。
　　然后吏部火速通过这些提拔命令，提拔命令立刻贯彻落实。
　　郭某人这一招，等于是一口气把他之前确立下来的潜规则打穿了。
　　从此以后，黎庶子弟也能担任县令，也能进入郡府办事，上升通道被打通了一个层级。
　　根据最新的临淄营汇报显示，河北各地的村官乡官还有县里面的小吏们都开始躁动起来。
　　他们拼命的想做些什么，以便让自己可以积累功勋，让郭鹏看到，然后摆脱现在的尴尬局面，更上一层楼，去做个县令或者县长。
　　哪怕是最偏远的地方，接近边境线的地方，那也是县令县长，那也是一千石。
　　是他们之前梦寐以求却摸不到的层级。
　　现在，他们可以摸到了，已经有人担任了。
　　何其的令人激动啊。
　　于是他们的工作热情被调动了。
　　这个消息传到了中原，传到了关西，传到了江东和蜀中，当地的基层官吏们也开始躁动起来了。
　　上升通道的开拓激发了他们的工作热情，这是郭某人的所希望看到的。
　　而这也只是一个开始。
　　仅仅是县令，一个县级政府的主官远远算不上是真正打通了上升渠道。
　　只有科举制度的最终确立才算是真正打通了上升渠道。
　　察举制度加上公府复试完全达不到这个需求。
　　科举，只有科举！
　　郭某人满是期待的准备出手。
　　延德五年十一月初七，郭鹏找来了袁嗣。


第1132章 泪，流了下来
　　袁嗣，是当年袁术还活着的时候，安排在陈国的陈国相。
　　后来袁术称帝，郭鹏率领军队南下讨伐袁术的时候，袁嗣胆寒，没有抵抗，选择了投降，拱手让出陈国。
　　再往后，袁术一家子因为政治上的极大污点被郭鹏处决，算上之前袁绍这一支被袁术折腾来折腾去死了一大半，汝南袁氏就此彻底衰退。
　　而汝南袁氏之所以是衰退，而不是灭亡，就是因为这个袁嗣的存在。
　　他是袁氏家族里仅存的一个男性代表人物，其他人都已经死了，只有他这一支还活着，并且在郭鹏治下活的还挺好的。
　　郭鹏之所以留着他的性命，原因也挺多的。
　　比如袁术虽然因为公然造反的诛三族大罪而被郭鹏杀光全家，但是因为郭鹏是个念旧情的人，所以实在不忍心把袁家杀绝了。
　　于是就把这个懦弱无能胆小怕事的袁嗣留了下来，让他代表汝南袁氏活着。
　　又比如郭鹏需要袁嗣在他需要的时候，以汝南袁氏家族最后幸存者的身份和家传经典掌握者的名义为他做点什么事情，好让郭鹏名正言顺。
　　该说不说，汝南袁氏被郭鹏差不多团灭之后，只有袁嗣这一支还在苟延残喘。
　　为了更好地活命，家里的人丁就和袁嗣一起尽可能的为郭鹏做点什么。
　　比如帮着郭鹏指导学生的学习啊，当个易经博士什么的，在士人们纷纷避开洛阳太学的时候进入洛阳太学帮着撑门面啊之类的。
　　另外，因为他的身份很特殊，所以郭鹏也需要他在标点符号大革命中担负起一个摇旗呐喊的人物的角色。
　　必要的情况下，郭鹏需要袁嗣放弃一切的传承，放弃所有的一切，放弃他所经营的，他所期待所拥有的一切，为郭鹏呐喊打Call。
　　他一定会这样做的。
　　而且郭鹏也不会让他吃亏就是了，该给的利益当然要给，哪怕是政治联姻。
　　一个头部家族的号召力是千百个二三流小士族所不能相比的。
　　想到这里，郭鹏就决定把袁嗣叫到面前来，和他好好的商量一下这件事情。
　　这些年他把袁嗣这一家子好吃好喝的养着，现在也是时候让袁嗣稍微回报他一下了。
　　郭某人的俸禄，可不是那么简单就能吃到的，还一吃吃那么多年。
　　不过说实话，袁嗣这些年过的是真的舒心，真的放心。
　　从投降之后，他就一直过着这样的生活，袁氏完蛋了，他还活着，成了汝南袁氏唯一的话事人。
　　他知道自己对郭鹏没多大的作用，自己好好的活着不作妖大概就是郭鹏最大的要求，所以他一直都贯彻自己的生存法则——
　　绝对不给郭鹏找麻烦。
　　他活的相当透明，相当轻松，在整个历史大潮之中，他几乎不存在，但是他又确确实实的存在着。
　　以前，郭鹏有些时候甚至想不起来自己还养着这样一个人，但是在时机成熟的现在，袁嗣需要站出来，展现自己的存在感。
　　袁嗣肯定没想到自己还有登上历史舞台的那一天，所以当内侍宣布郭鹏要召见他的时候，他一脸懵逼。
　　他老老实实的混吃等死，怎么还会被皇帝召见呢？
　　这是好事还是坏事？
　　他很担心，战战兢兢地来到了奉天殿书房，见到了满脸温和笑容的郭鹏。
　　“袁卿，许久不见了，上次见面还是……还是……”
　　郭鹏似乎已经忘记了上次和袁嗣见面是什么时候了。
　　好在袁嗣心里有点B数，立刻凑上前表示：“上次陛下生日宴会上赏赐给臣的大火腿，臣还没有舍得吃，还放在家里时时瞻仰，以便随时随地感激陛下赠肉之恩！”
　　郭鹏稍微有点尴尬。
　　刚才想好了一切，结果居然忘掉了上次和袁嗣见面的时候是之前自己四十一岁生日的时候。
　　今年四十二岁的生日因为北伐草原的缘故，就在草原上从简办理了，召集群臣庆祝那还是延德四年四十一岁生日的时候。
　　也就是说，一年多没见了。
　　虽然真正说起来，郭某人也不记得自己一年多以前见过袁嗣，甚至连袁嗣的相貌都是刚刚才记起来的。
　　不过，这些都不重要，反正今天喊他来也是为了坑他的。
　　工具人罢了。
　　很长时间没见到了，郭鹏还是要做做样子的，让袁嗣坐下，赐给他茶水和茶点，与他唠一些家长里短什么的以示亲近。
　　比如问问他家里的情况，孩子的情况，其余家人的情况等等，得知他们都过得很好。
　　“全赖陛下洪福，臣等才能得以苟延残喘，臣全家满门仰赖陛下天威残喘至今，已经别无所求，唯有向陛下尽忠这一点点卑微的想法。”
　　袁嗣把姿态放的低到不能更低，搞得郭某人都有点不好意思了。
　　不对，身为皇帝，郭某人绝对不会觉得不好意思他只会觉得袁嗣很会说话，而且求生欲非常强。
　　看着他现在不知道自己为什么召见他而心有惴惴的模样，郭鹏就知道，他是一个突破底线之后就不断往下突破的存在，他不存在底线，只看自己到底能突破到什么地方。
　　为了活下来，没什么是这个人不能去做的。
　　摸清楚了袁嗣本质的郭鹏当然就要开始肆无忌惮的欺负他了。
　　“袁卿能在朝中稳妥办事，为孤治理太学，辅佐蔡公，悉心传授学子学识，这一点，孤觉得非常欣慰，孤以为，袁卿才是真正的纯臣……唉，想到这里，孤就想起公路。
　　公路啊，为什么要做那种事情？当年孤得知公路做了那种事情……袁卿，你知道孤当时有多心痛吗？孤心里就和被人用石头把心摁在地上砸一样疼得厉害！”
　　郭某人说着说着，眼睛就红了：“孤八岁认识了公路，十五岁与公路为友，之后一路相互扶持十数年，孤之所以能在青州站稳脚跟，还是多亏公路帮孤谋取到了青州刺史的职位，这都是公路对孤的帮助啊！
　　可谁曾想……谁曾想居然会发生那种事情，汉室虽然已经衰颓，但是公路也不能用那样的方式直接称帝，那简直就是走上了绝路啊！你可知道孤当时有多难受吗？被群臣逼迫讨伐公路之时，孤难受啊！”
　　泪，流了下来。
　　郭某人泪流满面，就差痛哭失声了，袁嗣也相当配合的连连叹息，面色悲戚不已。
　　大太监苏远赶快拿出手帕递给郭某人。
　　郭某人接过，擦拭了一下眼睛，深深地叹了口气。
　　“这事情一晃过去快十年了，可是对孤来说，就好像是发生在昨天一样，孤每每想起，都能感觉到心中的疼痛，为了这天下，为了苍生，孤何其艰难。
　　做自己不愿做的事情，杀自己不愿杀的人，征讨自己不愿征讨的友人，还要说自己不愿说的话，所有的无奈所有的悲戚都叫孤一人承受，这天下还有更不公平的事情吗？”
　　郭鹏就像是在控诉这个虚伪的世界一样，口出怨言。


第1133章 条条大路通罗马，但是条条都不向你开放
　　袁嗣也不知道是不是真的明白了郭某人的痛苦。
　　反正，他连连点头，一脸为了郭鹏的悲伤而悲伤的神色。
　　别的本事他没有，但是阿谀奉承的本事，他很强。
　　这种察言观色曲意奉承的本领，不是高门大户里出来的，那还就真的不对味儿。
　　一如当年郭某人给袁术当狗的时候，也是能让袁术产生极大地共情，从而让袁术直到死都不太敢相信自己是被郭鹏给骗了的。
　　没办法，郭某人太会演了，所有同时代的演员里，都没有能和郭某人在演技上进行切磋的，袁嗣有那么点意思，但是郭某人一看就能看出问题来。
　　尽管如此，郭某人也很喜欢能主动给自己搭戏的人。
　　所以郭鹏很喜欢袁嗣的这一表态，觉得袁嗣这样的表现很给面子，他很高兴。
　　既然那么高兴，就要给袁嗣一点奖励。
　　于是郭鹏说起了把袁嗣叫到这里来的真正目的。
　　“袁卿啊，这些年来，你一直都在太学里当博士，给太学学子传授经典要义，这期间，可有什么感受？”
　　袁嗣想了想，觉得皇帝这话问的应该没什么陷阱。
　　“日复一日的传经授业，按照陛下的命令做，就不会犯错，所以尽管日复一日没有变化，日子却也充实，安逸，臣非常欢喜。”
　　“嗯，欢喜好，欢喜好啊。”
　　郭鹏笑了笑：“袁卿啊，孤羡慕你啊，孤羡慕你的安逸，羡慕你的日复一日，哪像孤，一睁眼，就是办不完的事情，做不完的政务，有些时候也是深感精力不济。”
　　“所以臣在太学竭尽全力为陛下培养良才，就是为了帮助陛下减轻国务负担。”
　　袁嗣满脸讨好。
　　郭鹏大笑。
　　“哈哈哈，没错，没错，正是如此，不过袁卿啊，孤觉得，这太学培养人才的数量，还是太少了。”
　　“少？”
　　袁嗣有点意外：“陛下，延德四年，一整年有五百多人离开太学进入各地官府为官，这人可真的不算少啊，相较于以往，相较于前朝，我魏的官员数量和太学生数量都是有过之而无不及，陛下还觉得不够吗？”
　　袁嗣这话说的当然不错，西汉的时候全国才六千多官员，而到了魏帝国时期，官员数量快要突破两万了，双方完全没办法相比。
　　可郭某人依然觉得不够，他要打造一个强力的大政府，官员数量就还要增加。
　　更关键的是，他需要更多的新鲜血液，不停地替换那些黑掉的坏死的血液。
　　“当然不够。”
　　郭鹏摇了摇头：“袁卿，或许在你看来，这人数已经很多了，但是在孤看来，这是不够的，虽然说这成百上千的人进入官场为官，可是这其中到底有多少称职的，有多少可以大用的，这都不知道。
　　袁卿，这种感觉，就像是你让一群身材矮小的人排排站，然后从里面挑出个子最高的那个，是，在这群矮小之人眼里，他很高，但是放在正常人那边看，他依然很矮。”
　　袁嗣觉得皇帝说的话有点绕，他想了一会儿。
　　“陛下的意思，是觉得太学里培养出的人才都不是最好的人才，陛下不满意？”
　　“倒也不是不满意，人才还是有的，村长乡长之类的事情，也并不需要一个国家栋梁去支撑，但是，人数还是少，还是不够，袁卿，你有什么办法能培养更多的学子吗？”
　　“更多……”
　　袁嗣想了想，开口道：“那无外乎增加太学规模，拨付更多款项，收纳更多学子。”
　　话是这样说，但是袁嗣心里明白，能否培养出更多的更好的人才，其实决定性因素很多，皇帝只是砸钱，是没用的。
　　就算把太学扩充到十万人规模，依然无法培养出皇帝真正需要的人才。
　　最好的老师，最好的教育手段和教育资源都在士族手里，他们自己关起门来培养自己的优秀人才，那么多优质资源砸下去，那成才的效率肯定比太学里要高。
　　而且太学里的教育资源虽然不算差，但是多是具体事务型教育，培养出来的都是那些能办事的人。
　　懂农业，懂手工业和商业，能治理好一村一乡一县之地，把地方生产和经济搞起来，那就不错了。
　　太学里没教政治，也教不了什么政治。
　　所以这些办事的官员除非天赋异禀或者有什么奇遇可以自行领悟，这辈子最多做到两千石的郡守，就别想往上爬了。
　　不懂政治在官场里可是很要命的，你光会办事不行，很多时候你不是办事就能解决问题的，光会办事不能让你在官场如鱼得水。
　　你得懂政治。
　　这个范畴就太大了，需要天赋，但是也需要最起码的政治启蒙，连政治启蒙都没有，只知道怎么办事，那实际上就是【吏】，而不是【官】。
　　必须要懂政治，知道什么是政治，学会站队，学会趋利避害，然后才能进入帝国高层，掌握真正的权柄，行使真正的权力。
　　而不只是给人办事跑腿，当【能吏】、【干吏】，还沾沾自喜。
　　而这种真正的精英教育资源，只有少数精英家族的主脉才能掌握，几乎是手把手式的单对单的精英教育。
　　一点一点的告诉他什么是人心，什么是时势，什么是大局，如何操控玩弄人心，顺应时势大局，从而得到想要的东西。
　　太学里没教这些。
　　这些本领太重要了，属于极度稀缺性教育资源，不属于太学的教育范畴。
　　太学的普通教育甚至连一些基本的政治原则都没怎么教育过，所以培养出来的大部分都是只能埋头干事的小吏级人物。
　　只有少数成绩非常优秀的学生才会被集中起来培养，利用起这少的可怜的稀缺性教育资源，进行一定程度上的政治熏陶，给他们以政治启蒙，帮他们打开一扇新世界的大门。
　　他们的未来暂时是不设上限的。
　　这一类人要么天赋很好，是来自于村长和乡长这一级别的黎庶子弟，要么出身不错，是朝中寒门官员家中子弟，且具有一定的地位。
　　比如曹氏夏侯氏子弟之类的。
　　只有他们才能学到这些本领，学到这些知识，而这样的人，不过每年二三十人，皇帝觉得少，那是理所应当的。
　　而这其实也是皇帝最大的命门。
　　袁嗣知道皇帝和士族官员的关系不好，立国以来一直都在扶持寒门黎庶，打压士族，但是他所掌握的这一类型的教育资源太少了。
　　除非他亲自下场，否则不足以教导出足够有才能登上高位的人。
　　而且更关键的是，这一部分上升渠道并不完全掌握在皇帝手里，其主要部分掌握在士人手中。
　　用五经十四家法和微言大义所掌握的上升资源，绝对不会对外人开放，而且你也抢不来。
　　规则就是这么个规则，除非你掀桌子把我们都干掉，那是你的本事，你要不敢，那就要遵守规则。
　　不懂经义？
　　滚！
　　哟，天赋异禀能背得出经文？好！来，我问问你，这个字有何微言大义？
　　不懂？
　　滚！
　　或者——这不是我家学派的说法！
　　滚！
　　很简单就能把不是学派中的人驱逐出去，不让他占据哪怕一点点上升资源。
　　十四条主要通道，条条大路通罗马，但是条条都不向你开放。
　　就像是西方贵族极其刻意的搞出一套极其繁琐的不是从小练习就掌握不了的礼仪规范用以区分贵族和平民一样，他们总要有一些手段可以分辨敌我，并且掌控上升渠道。
　　而皇帝陛下所掌握的教育资源真的很有限。


第1134章 孤不仅要武功，也要文治
　　郭鹏打败了袁氏，留下了袁嗣，让袁嗣活着，没让孟氏易传承断绝。
　　后来又让袁嗣把孟氏易的资源交给了郭氏，所以他实际上掌握了孟氏易这条通道。
　　是一条合理合法可以掌握的上升渠道，占所有通道的十四分之一。
　　可是这十四分之一给自己身边的亲信们使用都不够，更别说扩大规模了。
　　你家学派要发展，我家学派就不用？
　　你当心我们集体联合起来排挤你！
　　所以就算皇帝掌握了十四分之一的上升渠道也改变不了大局。
　　因为剩下十四分之十三还在人家手里死死攥着，你想都别想。
　　至于其他的至于《小杜律》之类的二流书籍，它们本身所占据的上升渠道本来就狭窄，往往还是有固定导向的，专门为了某一职位而准备，在儒门士子看来就是残羹冷饭，他们根本不在乎，给你就给你了。
　　事关核心职位，核心权力的上升渠道，你皇帝还想靠手上十四分之一的力量在我们的地盘上掀起波澜？
　　可别做梦了好吧？
　　袁嗣明白皇帝想要遏制士族的想法，明白这一想法的人不在少数，皇帝大力提拔寒门官员乃至于增加宦官的数量，不就是为了遏制士人吗？这怎么可能不明白？
　　但是吧，他们也都一致认为，这皇帝的想法是好的，就是很难做到。
　　皇帝怎么和他们抢？
　　他们又不是袁术那个昏了脑袋的白痴自取死路，整一出造反大戏，让郭某人名正言顺的灭了他，还名正言顺的夺到了孟氏易传承。
　　但是你要想夺其他的你看看行不行？
　　剩下十三家法的掌控者和门生们的反对浪潮会把你给吞噬掉的，甭管你是谁。
　　就算打不过你，不帮你治理国家，让你的国家彻底乱掉，你看你慌不慌。
　　大家集体搞非暴力不合作运动，你看你慌不慌。
　　袁嗣对于皇帝想要搞事情的想法一点都不期待，完全不觉得他能成功。
　　但是皇帝陛下这一回好像有点别的想法。
　　“再怎么增加规模，也是没用的，不把最根本的东西解决掉，问题始终还是会存在，袁卿，你说这五经十四家法，为什么会诞生？”
　　“为什么……”
　　袁嗣有点意外：“陛下的意思是……五经十四家法是如何诞生的？”
　　“也可以这样说，但是我想知道的是，为什么会有十四家法，明明只有五经，哪来的十四家？到底是怎么回事？”
　　袁嗣眨了眨眼睛。
　　他敏锐的察觉到皇帝的这个问题不一般。
　　有什么政治意图？
　　还是单纯的只是想要问一问？
　　这种问题，只能据实相告，不能夹带私货。
　　“五经是前汉武皇帝时期就有了的，武皇帝采取董仲舒的策略，罢黜百家，独尊儒术，为了规范儒学，确定了五经为五种正规官方认可的学说，予以确认。
　　到了后汉时期，后汉光武皇帝重视经学，重立经学教育，初步确定了十四家法，到孝章皇帝时期，孝章皇帝召集天下名儒商讨学术问题，讨论一月有余，会议结束之后，才最终确立了十四家法是朝廷认定的家法。”
　　“嗯，很好，这些事情孤都知道了，袁卿，孤问你的是，为什么，五经，要有十四种家法？”
　　郭鹏面无表情的看着袁嗣。
　　袁嗣咽了口唾沫。
　　“儒家经典从先秦时期传承至秦，遭遇始皇焚书坑儒，禁止儒学传播，儒生们将经文藏了起来，或拼命背诵，才度过危局，将儒学传承至今。
　　但是在传承过程中，因为记忆、字形、字音、个人理解等各种问题，使得五种经书出现了很多不同的版本，各自的含义也大为不同，甚至可以影响经文本意。
　　所以在这样的情况下，儒术成为国术以后，各家学说不一，争执不一，个人认同也不一样，为了减缓争执，遂有允许家法各自传承之举，以此平息争端。”
　　“所以说到底，之所以有十四家法的出现，是因为想要统一说法的人没有魄力，而不愿意统一说法的人也有各自的顾虑和私利，对吧？”
　　皇帝干脆彻底的把问题说明白了，反倒让袁嗣有些大大的不好意思。
　　“陛下所言……的确如此，各家学说的不同，是传播过程之中的遗留问题，很多问题已经延续了数百年，一直没能得到解答。”
　　袁嗣交代了自己的看法。
　　“就孤来看，不是没办法解决，而是利益不能调和。”
　　郭鹏冷笑道：“各家都有各家的信徒，要是统一说法，选用谁家的为正统？你家是正统，我家的学子们怎么办？你们接纳与否？待遇如何？和本家信徒一样吗？利益如何分配？
　　这都是问题，而且是很大的问题，几乎不能调和的问题，本来是可以解决的，但是因为有人怕麻烦，不愿意承担责任，更不愿意让儒士内乱不止，丢了面子，这才有了十四家法的互相妥协。”
　　袁嗣心有惴惴，闭口不敢言。
　　“什么学术争端，什么异字争端，什么微言大义，表面都是仁义礼智信，内里全是利益之争，说是儒士，不过是一群利欲熏心的赌徒罢了。”
　　郭鹏很干脆地给出了自己的定义，这让袁嗣更加忧心。
　　皇帝该不会是打算朝五经十四家法动手了吧？
　　皇帝该不会是要打压某些学派，断绝某些学派的生路吧？
　　这……问题可真的大了去了。
　　儒士们内部一定会爆发内乱的，多年来依靠儒学成为血脉贵族的儒士们一定会大大的混乱的！
　　袁嗣猛地抬头向说些什么，却忽然看到郭鹏正在用冰冷的眼神看着他。
　　那一瞬间，袁嗣只觉得自己掉进了冰窟窿里，遍体生寒。
　　“袁卿，孤以为，圣人一定是不希望自己的学术被后人歪曲本意，失去了原本的意思，以至于后人学的都是些背离圣人本意的虚假学说，这对于圣人来说，未免也太不尊重了。”
　　郭鹏咧嘴一笑：“袁卿，你以为呢？”
　　袁嗣被这一笑吓得不轻，浑身直打哆嗦。
　　“陛……陛下所言有理。”
　　“对吧，孤就是这样认为的，好端端的五经，本来都是圣人的意思，后人非要把圣人的意思扭曲了，弄成了歪理邪说，整出了一个什么十四家法，谁对谁错，居然都不承认。
　　那这样一来，究竟学子们学的是圣人之学，还是被不孝后人随意编纂出来的歪理邪说呢？十四家法到底是不是真的遵循了圣人的本意？到底有没有歪曲圣人的本意？孤觉得，这是有待商榷的。”
　　有待商榷？
　　皇帝该不会真的……
　　袁嗣越想越怕。
　　“陛下，您的意思是……”
　　“前汉孝章皇帝不是搞了一个白虎观会议，然后定下来了十四家法吗？那个时候各家家法争论不一，孝章皇帝为了让你们儒生不要天天争吵，才有了那场会议。
　　现在过去很多很多年了，孤忽然觉得，十四家法之中，肯定有那么些是背离了圣人本意的学说，让十四家法继续存在，那就肯定是允许了一些伪学存在，这是对圣人的不敬，孤决不允许。”
　　郭鹏一拍桌案：“此番孤北伐鲜卑，立前所未有之功勋，这武功，已经够了，但是文治还不够，孤不仅要武功，也要文治，不仅要国家安定，也要文脉昌盛。
　　文脉事关国家未来，绝不可小视！而现在这第一步，就要把圣人之言到底说了些什么给理得清清楚楚，五经，就是五经，没有家法，只有圣人之法！这是必须的！”


第1135章 五经十四家法的零和博弈
　　郭鹏所说的话狠狠地吓了袁嗣一跳。
　　皇帝要废掉九家家法，只留五家？
　　稍微定了定心神，袁嗣咽了口唾沫。
　　“陛下，兹事体大，事关国家文脉，是否从长计议？”
　　“从长计议？这还不够长吗？从孝章皇帝到现在，百余年过去了！还要多长？”
　　郭鹏不满的摇了摇头：“这样下去是不行的，是要出问题的，孤意已决，这件事情一定要解决掉，不解决掉，孤就对不起自己学过的圣人之言，对不起圣人的教导！”
　　郭鹏这样一说，袁嗣才陡然想起来，这位皇帝陛下可不是一个简单的大魏天子。
　　这位皇帝陛下师承前汉太尉卢植，那是正儿八经的士人，接受过卢植多年的精英教育，对五经的理解和掌握一点也不比他弱。
　　只是他的家族和卢植的家族都没有掌握家传经典罢了。
　　只是皇帝的军功太狠，世人对他的印象都是战神，是绝对的军人，而忽视了他作为一个士人的身份。
　　说起文化水准，当朝群臣乃至于士家文人们，谁都不敢说比这位皇帝要强。
　　当年一句【先天下之忧而忧后天下之乐而乐】差点没让人把他捧上天去。
　　这话，说的有水准。
　　所以，这位皇帝不仅在军事方面强的离谱，文化水准也是精英级别的，谈论儒家经典，他不怵任何人。
　　就这样一位皇帝提出的这种事情，还真不能说是门外汉的阴谋，人自己也是门里的人，再怎么说，那也是内部矛盾。
　　皇帝是真的要为了自己的文治功勋而对天下士人下手了？
　　袁嗣依稀记得，皇帝最早治严氏公羊。
　　看来，春秋这一经只能留下严氏公羊了？
　　左氏和谷梁在白虎观会议之后都无法得到官方认定，没能成为官方学说在太学里立下学官，所以东汉的士人们就已经给不能通过学习左氏和谷梁做官了，魏国也一样。
　　然后现在颜氏公羊也要步后尘，成为极其尴尬的在野学说？
　　那易经……
　　想到这里，袁嗣忽然觉得有点冷。
　　不对，不对，怎么会这样？
　　自己怎么已经开始设想皇帝获胜之后该怎么保证家族和学派的最大利益了？
　　皇帝会获胜？
　　皇帝这是要把十四家法只留下五家？
　　这是要断绝大部分人的政治利益，这是捅马蜂窝的事情，大家能接受？
　　还是说皇帝已经打定了主意能够利用大家的内部矛盾把这件事情办成？
　　想到这里，袁嗣忽然想起来，皇帝今天把自己喊到这里，到底是为了什么？
　　只是问问话聊聊天……而已？
　　“袁卿，孤把你喊来，是想要告诉你，孤打算之后召开类似于白虎观会议的会议，会议上，孤会支持《孟氏易》作为易经正统而留存于世，然后罢黜其余易学家法，也算是孤告慰公路在天之灵吧！”
　　郭鹏四十五度角仰望天空，用虔诚的语气如此说道。
　　袁嗣当场就愣住了。
　　然后他迅速在脑海里做了一番论证。
　　和皇帝作对，是风险很大的事情，搞不好要掉脑袋。
　　在这件事情上袁氏的牵扯很深，根本不可能躲避成功，而一旦牵扯进去，就很难不和皇帝作对。
　　现在皇帝摆明姿态支持自己，这就代表自己已经站在了不败之地上。
　　既然如此，利益不仅没有受损反而还大大的增加了，何苦冒着生命危险和皇帝作对？
　　跟这位皇帝作对的人都没有好下场。
　　这几十年来的历史已经充分的告诫了后来者。
　　要不是皇帝下狠手要把大家吃饭的碗给砸了，大家也真的不会去想和皇帝作对的事情。
　　可是没办法，现在皇帝要把大家吃饭的碗都给砸了，这就问题很大了。
　　不得不动手，不得不敌对。
　　可是这依然冒着生命危险。
　　因为当今皇帝和刘秀不一样，他不像刘秀获得天下全靠大豪强的支持。
　　他手下的兵太强，军队被牢牢掌握在皇帝手里，一应的物资补给也全都是皇帝本人提供。
　　这就意味着军队也好武将也好，都是皇帝自己控制，不受任何其他人的干预，不像云台二十八将那样大多数出自豪强家庭，各有各自的利益诉求。
　　魏军团结在郭鹏身边，眼下还是当之无愧的铁板一块，并非士人所能插手，所能撼动。
　　这也就是说，这位皇帝有掀翻屋顶的能力，他有掀桌子打碎一切让大家都去死的能力。
　　只是他暂时还没用，或者说他认为使用这样的能力弊大于利，所以他不会使用。
　　但是当他觉得他需要使用这个能力的时候，一切就都不好说了。
　　所以，全方位撕破脸皮的对抗是无奈之下的最后选择，是要冒着被打成叛逆者的风险和魏军决一死战的。
　　现在不用冒这个风险，难道不是好事？
　　可很快袁嗣就想到了，皇帝给出这个利益不是平白无故就给出的，而是需要袁嗣付出一些东西来交换的。
　　付出什么？
　　毫无疑问，付出自己的一切。
　　全心全意协助皇帝完成这次的五经统合计划，把十四家法废到只剩五家，变成真正的五经圣人法，统一思想，统一学术。
　　袁嗣咽了口唾沫。
　　这对他而言，吸引力实在是太大了。
　　某一经的家法并非只有一个家族传承，一般都有多个家族传承。
　　自光武帝刘秀恢复经学传承立十四博士以来，家传《尚书》的有十四个家族，家传《诗》的有九个家族，家传《礼》的家族有三个，家传《易》的家族有七个，家传《春秋》的家族有八个。
　　经历过漫长的岁月，旧的家族有的断绝传承，也有新的传承家族诞生。
　　而经过汉末战乱之后，有的全家灭绝，断绝传承，有的则侥幸生存，继续自己的传承。
　　他们分别家传不同的家法，在白虎观会议最终完成统合之后，构成了五经十四家法的最高学术垄断体系，是整个东汉高门大户的顶端。
　　虽然时至今日，郭某人自己都搞不清楚到底还有哪些家族维持传承，而哪些家族已经完蛋。
　　但是毫无疑问的是，郭某人的家族颍川郭氏根本不能和他们相提并论。
　　他们或许声名不显，或许没什么关键性的人物在这个乱世中崭露头角，但是只要他们的家学不断绝，他们就始终拥有出仕成为高官的机会。
　　这个机会这条通道一直拥有，不会断绝。
　　只要家里还有儿子，只要家里还有人，就算一时犯法，他们终究会保持这份优势。
　　比如颍川荀氏，他们家传春秋家法，虽然荀彧翻了谋反罪被惩处，但是只要他家还有人，他家的政治地位就还在。
　　一时失势不能决定他们未来就一点希望都没有。
　　况且虽然荀彧死了，荀攸依然身居高位，只是不太得到皇帝的信赖和任用罢了。
　　但只要他还活着，荀家还有人，今后的前途谁也说不准。
　　与他们相比起来，很多其他家族的存在简直可怜的不能说。
　　全靠个人本领，一代人出了问题，好几代人都要遭殃，家族延续性完全不能和这些家传经典的家族相比较。
　　而眼下，皇帝想要把这些家族砍掉一大部分，只留下一小部分作为正统，一部经典只允许一家家法，而且留下来的也不是家法了，是圣人法。
　　不管你家家法怎样，这就是真正的圣人法，圣人说的话，圣人表达的意思，一经只有一种说法。
　　这个好处谁都看得出来，坏处也谁都看得出来。
　　零和博弈，赢家通吃，输家血崩。


第1136章 黄龙殿会议
　　袁嗣非常清楚这件事情一旦发生会造成什么结果。
　　这就和当年的罢黜百家，石渠阁会议还有当年的白虎观会议是一样的，胜利者占有全部，失败者啥都没有了。
　　当年的百家争鸣，后来的十四家家法，到现在皇帝只允许五家家法转为圣人法留存于世，其他的通通罢黜。
　　当年无论是罢黜百家独尊儒术，还是石渠阁会议和白虎观会议，那都是不见硝烟的战场，打着学术交流的旗帜，干的却是绝门绝户的事儿。
　　多少学术派别在这中间消失的无影无踪，大家都清楚。
　　所谓的学术会议，不过是利益分割，谁比较合适，比较符合统治者的想法和意见，那就留存于世，谁不合适，那就完蛋。
　　而在这个过程之中，皇帝毫无疑问发挥了巨大的甚至是主导性的作用。
　　只有强势的、统一的帝王，在他需要的时候，才能动用他的威望和权势对国家学术思想进行一次重组。
　　皇帝必须要强势，且掌握足够的资源，能让学术宗派看见利益。
　　学术宗派看见了利益，自然就会飞奔着来求皇帝选择自己而不选择旁人，皇帝强势且有实力，能够在政治场合上发挥巨大的作用，才能决定选谁不选谁。
　　皇帝需要学术宗派按照自己的想法去构造国家思想，从而顺应统治。
　　学术宗派需要政治利益告诉自己的门人——抛弃他，跟着我，有肉吃。
　　本质上是双方的一次互相妥协，但是并非每一位皇帝都能这样去做。
　　汉朝有两次大的学术重组，每一次都是几家欢喜几家灭亡，每一次留存下来的体系都会更加稳固，更加具备可持续性，除非出现大的问题，否则不会给皇帝钻空子的机会。
　　而现在，却是出现大问题的时候。
　　维持这套体系的汉王朝灭亡了，崭新的魏帝国建立起来。
　　魏帝国的开国皇帝实力强悍，威望极高，魏帝国刚刚在一片废墟中建立，一切都是那么新颖。
　　新的王朝需要新气象，新的皇帝也想要构成最适合自己统治的指导思想，并且恰好这位皇帝还有很强的实力，还刚刚打败了一个相当强悍的传统敌人。
　　很好，一切都是那么的水到渠成。
　　新的思想整合开始了。
　　皇帝陛下不愿意继续容忍五经十四家法的存在，觉得现行的这套思想体系不能满足自己的想法，皇帝陛下要做点什么，在自己的武功登上巅峰的同时，整顿文治。
　　这样的事情其实已经给有一些预兆了，一些活的比较久的士族老人在皇帝北伐鲜卑的时候就提出了这样的看法。
　　他们觉得皇帝本来没有必要亲自率兵深入漠北讨伐鲜卑，可他还是去了。
　　有什么目的呢？
　　很显然，他一旦获取了全灭鲜卑的巨大历史性胜利，必然会在武功登上巅峰的情况下，开始自己的文治计划。
　　凡是对未来的名声比较在意的皇帝，都会对自己的文治武功相当在意，武功这方面，皇帝只是在挑战自己，文治这方面，皇帝还有很多前辈可以学习。
　　比如汉武帝，汉宣帝或者是汉光武帝，亦或是汉章帝。
　　现在看起来，咱们大魏帝国的皇帝的确打算学习这几位皇帝，在文治方面动手，整合现在这个不怎么听话的思想体系，变为听话的、符合自己利益的思想体系。
　　这位皇帝的确有这个能力，也能提出这个要求让大家照着办。
　　但是之前只是猜测，现在则变成了真实存在的事情。
　　郭鹏很快便下了诏书，召集天下有名望的儒士到洛阳皇宫的黄龙殿参加会议，讨论今后魏帝国的文化思想发展。
　　皇帝陛下是非常开明，也非常注重大家的民主权利的，所以特意邀请德高望重的儒士们来洛阳参加会议。
　　咱们好好的吃吃饭，聊聊天，坐下来把事情认真的聊一聊，决定一下未来的文化思想走势。
　　这是很重要的，对吧？
　　皇帝决定召开黄龙殿会议！
　　这个消息一传出来，首先就把洛阳朝廷里的官员们震的七荤八素晕晕乎乎。
　　当年光武帝复立十四博士的时候竞争是多么激烈，大家都是记得的。
　　后来白虎观会议上左氏春秋学派对公羊学派拼死的进攻和公羊学派竭力的防守也是深刻的记忆。
　　为了自家学派的传承和发展，为了各自的政治利益，他们什么都能做出来。
　　当年的先人们付出了多么巨大的代价才拥有了现在的家业和地位，结果，皇帝陛下又要搞事情了。
　　这才过去一百年左右吧？
　　这也太快了吧？
　　士人们哀嚎不已，对这件事情持绝对的负面看法，完全不想接受这样的现实，觉得这完全是皇帝想折腾他们。
　　根据内幕消息所知，皇帝陛下对五经十四家法的现状很不满意，想要削掉多余的九个，每一经只留一家家法，转为国家承认的圣人法，就此颁行天下。
　　皇帝陛下认为，十四家法之所以出现，是前人不够有责任感。
　　面对分歧，面对真伪并存的经典，不去进行考证，不做考究，就让它们作为家法而留存于世，让人学习，万一这些是假的，那可怎么办？
　　经过先秦乱世和统一文字，很多经典在汉初都已经无法辨认，不认识秦国以前的文字，所以才出现了如此这般的误读。
　　每一经的各家家法里，一定有后人牵强附会的伪学，也有完全传达了圣人意志的真学。
　　而什么是伪学，什么是真学，这就是本次黄龙殿会议的重要使命。
　　皇帝陛下已经无法容忍真伪学并存于世的局面了。
　　作为圣人门徒，学习的东西居然有后人牵强附会矫揉造作的伪学，这难道是一个真正的圣人门徒可以忍受的吗？
　　绝不！
　　为了圣人之学传达于世，为了圣人之学的光芒照耀在这片大地上，我一定要结束这种无聊的纷争！
　　一经，只有一学，没有十四家法！
　　皇帝的圣旨传达出来的意思，让全天下靠着十四家法垄断学术和上升渠道的士人们大惊失色，心神剧震。
　　有些甚至一夜三惊，不能入眠。
　　这是头部士人家族真正的命门，真正的命脉，是掌握经典解释权和施教权的高级士族最关键的核心利益所在。
　　要是这方面出了问题，那一个家族就真的废掉了。
　　而且这还不是一个家族的事情，是一个学派的事情。
　　是十四个学派即将消失掉九个只能留下五个的惨痛事件！
　　三分之二拥有家法传承的家族将遭到毁灭性的打击，他们的学派将不被承认，他们的学历很有可能不被朝廷接受，这……
　　就没办法通过察举制度被举为孝廉、茂才，也不能做官了。
　　若是不能做官，谁去读书？
　　要命啊！
　　所谓天下攘攘，皆为利往，天下熙熙，皆为利驱，这件事情发生之后，天下四十万读书人集体震撼，舆论轰的一声就引爆了。


第1137章 袁嗣代表已然式微的汝南袁氏家族喊出了新时代的第一声
　　这次的事件，是完全波及到了每一个靠着十四家法走察举之路的士人。
　　整个士人群体里，只有极少数不走十四家法之路的士人没被波及到。
　　比如类似于郭氏这样传习非儒家经典的二三流士族，亦或是之前通过论才大典进入官场的数百人。
　　这部分人是少数。
　　而绝大多数，都是依靠学习经典之后走察举之路进入官场的，这是中央官员和高级官员的主要来源。
　　而最为惊悚的，是十四家法的直接传承人，还有正在跟随他们学习，走他们的渠道即将步入仕途的士人们。
　　眼看这就要毕业做官了，就要走上人生巅峰开始作威作福了，结果考试资格被取消了，你说他们疯不疯？
　　而且这个事情属于牵一发而动全身，不可能只涉及到这些【应届毕业生】，所有人的利益都将受到牵扯。
　　鬼知道谁家家法可以保存下来，谁家家法会被彻底罢黜？
　　到时候你没事，我的做官资格莫名其妙就消失了，这算什么？
　　于是，在这个档口，这四十万人的群体集体骚动起来。
　　各方势力本来因为战乱已经好长时间不交流没联系了，有些家族还很不幸的即将失去传承，或者已然覆灭，直接断了传承。
　　但是现在还保有传承的家族纷纷在互相之间进行联络，并且派人去洛阳调查具体情况，摸清楚皇帝到底是要做什么，到底有什么打算，然后再商量对策，讨论该怎么应对。
　　但是不管怎么说，皇帝这一波真的很凶。
　　居然要搞什么辨真伪，这分明就是在挑动内战，让士人们从内部乱起来，这非常可怕。
　　不能联起手来对付皇帝的话，胜利的机会就非常渺茫。
　　于是有些人还试图进行各方面的大串联，号召传承各家法的家族彼此冷静下来，不要中了皇帝的计谋，要联合在一起开个会，然后再做决定。
　　同时，他们发动各自的政治势力，动用各自在朝中的利益代言人，纷纷向皇帝上表，表达反对意见。
　　于是大量官员开始向郭鹏上表。
　　他们一致认为这样的行为并不妥当，这样的行为会导致国家治理思想的混乱，对于刚刚建立的魏帝国来说是致命的。
　　自白虎观会议之后形成的三纲伦理体系和五经十四家法的学术体系已经给运行了那么多年，成功证明了这样的体系是具备生命力的。
　　但是陛下却贸贸然要重塑这样的体系，这是非常危险的行为。
　　他们就是这样看待这件事情的。
　　事关切身利益，并非政治斗争和反贪风暴那种状态，他们意识到皇帝这一次要做的事情不同以往。
　　如果不努力斗争，不让皇帝知道这件事情的严重性，就真的要出事了。
　　也有人开始意识到皇帝素来强势，之前但凡是他想要做的事情就从来没有做不到过，所以铸就了皇帝说一不二的威严和自信。
　　可之前尚且能算是在框架之内发生的事情，并未动摇根本，而这一次，皇帝是在动摇根本。
　　他们口中的国本，就是他们自己的本。
　　皇帝要动他们的本，不就是要祸乱天下吗？
　　皇帝不怕这刚刚建立起来的魏帝国转瞬之间变成一堆废墟吗？
　　不行！
　　无论如何也要通过斗争逼迫皇帝让一切恢复原样！
　　就像当年通过斗争逼迫刘秀放弃度田一样！
　　他们火气十足，战斗意志十分强烈，打算在内以朝廷官员为主力，在外以地方士族为呼应，内外结合，通过不懈的反对和斗争逼迫皇帝让步，使皇帝主动停止这一危险的行为。
　　但是郭鹏可不会坐等他们互相通气串联起来对付他。
　　天下武功，唯快不破。
　　在他掌握权力和优势的情况下，快，就是最好的方式。
　　打他们一个措手不及。
　　他们的一切行为模式都在郭鹏的预料之中，而这一计划，不过是郭鹏整个计划里的第一步而已。
　　内部爆破，乱其根本，削减其气力，为第二步做铺垫。
　　于是在时间来到了延德五年十二月的时候，一个又一个大消息不断的刺激着士人们脆弱的神经。
　　太学教谕、汝南袁氏家族最后的传承人袁嗣站了出来，向皇帝上表。
　　表示他完全支持皇帝的看法，并且认定皇帝召开黄龙殿会议是非常有意义的，认为皇帝这样做是在为圣人正名，是功在当代利在千秋之举。
　　然后他上表向皇帝请示，请皇帝认定《孟氏易》才是真正的《易经》正统，其余的《京氏易》、《施氏易》还有《梁丘易》都是伪作，应当予以罢黜。
　　袁嗣请求皇帝辨明真伪，然后让天下士子都知道只有《孟氏易》才是真正的易经真学，而不是伪学。
　　天下易学士子都应该来学《孟氏易》！
　　《孟氏易》才是真正的正统！
　　一切其他家法学说都是纸老……呸！都是伪学！
　　袁嗣强烈要求皇帝给与这样的认定。
　　身处洛阳，皇帝身边，袁嗣代表已然式微的汝南袁氏家族喊出了新时代的第一声，也是震撼天下士子的最强声。
　　这让人感觉十分荒唐。
　　郭鹏一手毁灭的汝南袁氏家族，难道如今又要重新扶起来？
　　他留下袁嗣这个唯一的继承人难道就是为了今天吗？
　　为了实现自己的目标，皇帝居然连这个叛逆家族都要重新利用起来？
　　他办事还有没有底线？
　　谁也不知道。
　　连袁嗣自己都不知道。
　　所以当郭鹏对他讲明这样的道理之后，他很错愕，甚至有点惊恐。
　　郭鹏说让他公开支持自己的计划，作为交换，他会把《孟氏易》定为易经正统，让汝南袁氏走上复兴之路。
　　袁嗣无比错愕。
　　但是随后他就知道，这是汝南袁氏家族复兴的唯一道路，是汝南袁氏摆脱耻辱的叛逆身份走上复兴之路的唯一方式。
　　袁绍袁术两大分支分别覆灭之后，袁氏势力分崩离析，袁氏族人死伤惨重，当年的天下仲姓走到今日，家中只剩小猫两三只。
　　除了一个汝南袁氏的空壳子之外，袁嗣已经什么都没有了。
　　他只有选择跟皇帝合作，才能让汝南袁氏重新复兴，而他，将成为汝南袁氏中兴的关键性人物，名垂青史。
　　为了这个目标，跟皇帝合作没什么大不了的。
　　反正他已经没什么好失去的了。
　　而不跟皇帝合作，他什么也得不到，只能眼睁睁看着袁氏慢慢走向衰亡。
　　他的一切都掌握在皇帝手里，皇帝这是要求，是交换，也是威胁。
　　所以，他无论如何都要站出来。
　　他站出来之后，郭鹏大喜，表扬了袁嗣【能言，敢言】，不愧是【国之良臣】。
　　然后下令晋升袁嗣为太学祭酒，品秩加至两千石，继承蔡邕曾经的职位，总领太学的一切教育职责，专司培养太学生。
　　然而这并不是结束。
　　并非只有他一个人站出来挑动大家脆弱的神经，率先挑起内战。
　　继袁嗣之后，一个月之前取代郭嘉升任为参谋台左仆射的荀攸站了出来。


第1138章 战争已经打响了
　　荀攸情况其实还挺特殊的。
　　此番，他通过北伐之战获取功勋，在郭鹏的协调下，郭嘉退位让贤，把左仆射的位置让出来给他，自己做了右仆射，以示对功臣的尊重。
　　郭嘉当然也有功劳，但是魏国最重军功。
　　郭嘉当然也没有吃亏，他获得的交换利益是晋升爵位和食邑，并且让两个儿子得到了荫封。
　　对此，郭嘉并未表现出什么情绪。
　　荀攸就成功成为了参谋台内的第二人，地位和权势只在戏忠之下。
　　现在荀攸再次出现在了大众的视野范围之内。
　　他代表颍川荀氏家族向皇帝上表，请求皇帝以《严氏公羊春秋》为《春秋经》正统，罢黜《颜氏公羊春秋》的博士。
　　东汉只给公羊春秋的颜氏学派和严氏学派立了学官，而《春秋谷梁传》和《春秋左氏传》没能立成学官，属于在野学说，不能通过学习这两种学派的学说做官。
　　谷梁学派式微已久，甚至需要皇帝亲自予以保护才不至于断绝传承。
　　左氏学派一直保持生命力，汉章帝时期，左氏学派还在白虎观会议上对公羊学派发起强袭，要求立博士，但是终究没能成功。
　　所以春秋学派要想打内战，还是颜氏公羊与严氏公羊两个亲兄弟学派之间的内战。
　　荀攸上表的言辞非常犀利。
　　他认为颜氏学派以错误的异字传授士人，让很多士人子弟不明真相的学习了错误的学说还不自知，这对于圣人门徒们来说，实在是太可怕，太罪恶了。
　　这些伪学不知道害了多少士人学习了错误的思想、错误的理念，使得圣人学说被歪曲，被误解。
　　学习这些错误学说的士人当了官以后又会按照错误的思想治理国家，并且传承给后人。
　　长此以往，国将不国！
　　陛下！
　　救救圣人学说吧！
　　继袁嗣之后，荀攸站了出来，也发出了属于自己的最强音，并且代表严氏公羊春秋向颜氏学派宣战——我要罢黜你的博士！
　　他之所这样做，毫无疑问，因为皇帝选中了他，而且皇帝最早就是学习严氏公羊春秋的。
　　看起来，荀攸真的很想顺应皇帝的意思，并且依靠家族的优势，把优势发展到底。
　　荀攸的发声非常突兀，很突然的就做出了这样的宣言，然后快速传遍整个朝廷。
　　这个曾经因为荀彧而被皇帝严厉打压、甚至一度被人认为将会失去全部政治地位的家族，居然在这个档口直接站在了皇帝的身后为皇帝摇旗呐喊，力请开办黄龙殿会议，还要罢黜颜氏学派的博士。
　　荀攸！荀公达！
　　你到底在想些什么？！
　　荀攸的发声和站队让不少士人官员的脑袋晕晕乎乎的。
　　可是皇帝很高兴。
　　郭鹏表示荀攸为人正直，一身正气，整个朝堂里就需要这样会讲真话的人。
　　于是下令褒奖荀攸，并且因为荀攸随他北伐立功，除了晋升左仆射之外，又加封三等颍阴侯，食邑六百户。
　　这还不算完。
　　荀攸发声站队之后，已故褒成侯孔完的弟弟、礼部员外郎孔赞上表。
　　他代表鲁郡孔氏，请皇帝以古文《毛诗》取代今文的齐鲁韩三诗，定《毛诗》为《诗》正统，罢黜齐鲁韩三家诗。
　　他以为齐鲁韩三家诗都不是真正的《诗》，带有古韵的《毛诗》才是真正的《诗》。
　　鲁郡孔氏，孔子的后代，说出这种话似乎是名正言顺且极具杀伤力的。
　　郭鹏接到了孔赞的上表，非常高兴，认为已故褒成侯孔完弟孔赞不愧为【孔子血脉】，【能言敢言】，当为【百官表率】。
　　然后立刻下令着孔赞继承孔完的爵位，立为正统褒成侯，并认为孔子为天下士子做出的贡献极大，至今为止儒学依然保持着强大的生命力，这足以证明孔子有圣人的资质。
　　于是他决定加尊孔子为【衍圣公】，并加尊号【至圣先师】，着孔赞接手衍圣公的爵位，晋升礼部右侍郎，传承孔圣人血脉和文脉，继续为天下做贡献。
　　衍圣公食邑加九百户，并前封一千户，世袭罔替。
　　郭鹏这一套怎么看都是事先商议好的连环册封下来，差点没把士人官员们噎死。
　　在孔子身上发力，这些不把孔子放在眼里但是却要靠孔子名头吃饭的人一点办法都没有。
　　你反对？
　　你觉得孔子不配做衍圣公？
　　还是说你觉得孔子不配做至圣先师？
　　这正大光明的贿赂和利益交换就发生在眼前，使人们却对此毫无办法。
　　这还不是结束。
　　继孔赞之后，工部员外郎贾逵紧接着就上表，请求代表扶风平陵贾氏，请立《周官礼》为《礼》正统，罢黜大小戴氏礼的学官。
　　他认为《周官礼》为周公所作，乃是最正统的周礼学说，其余诸礼都是牵强附会之言，不值一提，还请皇帝陛下全部罢黜。
　　财政部员外郎桓典紧随其后上表，代表龙亢桓氏请求皇帝陛下以《欧阳尚书》为《尚书》正统，驳斥古文尚书和大小夏侯尚书，认为它们都是伪学，希望皇帝可以罢黜这些伪学，以正圣人之言。
　　这两人都是郭鹏扫荡天下之后才加入郭魏集团的官员，随着历史的浪潮进入郭魏政权之中，并未做出过什么军事贡献，一直都在做行政工作，也算勤勤恳恳。
　　但是一个是关中人，一个是豫州人，都不属于魏帝国眼下的主流政治集团。
　　虽然他们在东汉帝国的身份一度显赫，但是天下势力重组之后，他们反倒属于之前青兖冀三州人士被打压之后才逐渐冒头的新兴势力集团。
　　和西汉专攻一经的学术风气不同，东汉经学家族只要有条件，并不排斥学习各种家学。
　　他们大多认同让各分支分别学习不同的家学予以传承，认为这样可以拓展家族的生存空间。
　　扶风平陵贾氏就是如此的家族，家族四支分别学习四种家法，可以说为了生存也是努力不懈。
　　但是这一次，他们放弃了其他的分支家学，拿出了《周官礼》这一分支的家学参与竞争，看起来还是很有决断意义的。
　　相较贾氏而言，龙亢桓氏就比较专一，专攻《欧阳尚书》。
　　这和龙亢桓氏在东汉以帝师起家的背景有关联，东汉的帝王们也有很多学习《欧阳尚书》，《尚书》在东汉是不折不扣的显学，其理政思想也影响了不少东汉帝王。
　　龙亢桓氏请求以《欧阳尚书》为正统，罢黜其他几家家学所立博士，结束他们的官学地位，仿佛也是合情合理的。
　　这两人站出来为黄龙殿会议摇旗呐喊加油助威，旗帜鲜明的站队，背叛了其他与他们处在同一水平线上的经典传承家族。
　　他们似乎完全不在意一旦失败之后他们会面临其他经典传承家族如何凶残的迫害，他们好像认定了皇帝一定会获胜一样。
　　当然，这一定是郭某人在背后操纵的，这是人所共知的事实，一定是皇帝在背后指使。
　　可那又如何呢？
　　他们已经给都站出来摇旗呐喊，并且旗帜鲜明的站队了。
　　战争已经打响了。


第1139章 黄龙殿会议的召开已然不可阻止
　　数日之内，连着五人上表。
　　他们代表五个士族头部家族，各自请立各自家学为正统圣人学，罢黜其余家法，正式和其余家法决裂，投向了正统的怀抱。
　　这不仅是一种态度，也是一种趋势，他们的发声直接分裂了士人集体，使得部分士人试图进行的大串联行动直接破产，不可再行。
　　已经有人投入了皇帝的怀抱，已经有人背弃了士人集体，他们选择了皇帝，而不是选择大家，奔着更好的政治利益去了。
　　非暴力不合作运动直接失败，郭鹏的统治没有陷入危机，政府也不会停摆，士人们的必杀绝技已然失效。
　　于是郭鹏大喜，晋升工部员外郎贾逵为工部右侍郎，表扬他在田丰手下办事得体，且【能言敢言】，【颇有胆气】，赏赐了一些物品。
　　又晋升财政部员外郎桓典为财政部右侍郎，褒奖桓典【深明大义】，给与一定的赏赐。
　　这两人显然已经是简在帝心的人物了。
　　这给一些士人造成了沉重的心理打击。
　　有人旗帜鲜明的支持皇帝，旗帜鲜明地站在皇帝那边，已经分散了士人们的力量。
　　这就意味着无论如何，皇帝也有人可用，虽然不是那么多。
　　士人如果不能站在统一战线上对抗皇帝，就不能让皇帝让步，因为皇帝还有余地。
　　有些家族会得到皇帝的任用，就此大大兴盛，有些家族则会失去政治权力和地位，被人打压，迫害，极有可能失去传承。
　　这里头的危险性……
　　未免也太大了。
　　这五人在十二月中上旬接连发声之后，最开始汹涌澎湃的反对浪潮之声已经开始退热。
　　很多人开始掂量自己原本的选择，掂量自己是否可以承受相关的反噬，更有甚者开始私下里和这五人接触，想着能否改换门庭，取得一个相对安全的承诺保障。
　　五经十四家法并非独立自主各自发展的十四个脉络。
　　东汉的士人们也并非仅仅只学习自家家法这一本书。
　　很多人都是通晓五经，对五经的各种家法都有了解，对各种家法之间的不同和微言大义的不同解释也有了解。
　　比如蔡邕就是一个全能型学者，卢植也是全能型学者。
　　东汉朝廷当年就对通晓儒经数量多的士子另眼相看，更加促使更多的学子有条件的话就去多学习别家家法，融会贯通。
　　说句不好听的，当今天下只学本家一家家法的士子几乎没有，最少也是学习两三个家法用作比较的。
　　所以，最不能接受这一结果的是那些传承不同家法且有授徒资格的家族，亦或是恰好没有学习到这五种被选中的家法的士子，这些人的数量的确不少。
　　但是算上危险系数之后，恰好学习了被选中的五种家法的士子们，这心思就开始活跃了。
　　他们意识到自家没有家法传承的资格，跟着这些有传承资格的家族闹腾，万一输了，上了朝廷的黑名单，没地儿说理。
　　五经家法的解释权被谁掌握，和这些二三流士人家族的士子并没有什么关系，他们还是一样的学，一样的钻营，一样的争取被选中的机会，不会有什么改变。
　　而自身的确也是学习了被选中的五种家法，将来就算要走这五种家法的路子，也不会说不出这里头的微言大义。
　　士人反抗群体之中出现如此这般分裂的趋势之时，郭鹏颁布了第二道圣旨。
　　【虽然黄龙殿会议还没有召开，但是经过黄龙殿会议商讨之后决定的五经圣人法就是魏帝国的官方学术和思想的代表，属于整个魏帝国。
　　所有愿意投入圣人怀抱尊奉圣人正统的人都应该被视作圣人门徒，而不应当被驱逐，被排斥，哪怕他原先所学习的并非是正统圣人法。】
　　这道圣旨的大概意思就是如此。
　　这道圣旨被颁布出来之后广为流传，瞬间击中了一大批不敢反抗皇帝却又心怀不安、担心自己不能被新时代所接受的士人。
　　他们没有家传经典，只是靠着士人的身份挣扎在二三四流士人群体之中，到处游学，只求一个上升通道。
　　学习什么家法并不是他们所在意的，他们所在意的，是能否得到上升渠道。
　　皇帝的圣旨所体现出来的意思就是，哪怕你之前学习的不是相关家法，但是只要你愿意学，就可以来学，可以给你留下上升通道，并且绝对不会排斥你来学。
　　话语很委婉，意思很明确。
　　皇帝正在告诉大家，你们想要弃暗投明的现在赶快投奔过来，现在不站队，之后尘埃落定了，可就没你们的份儿了。
　　延德五年十二月中下旬到年底，洛阳城的舆论风向发生了转变，士人官僚和学子之间掀起了一阵剧烈的争论。
　　与此同时，袁嗣、荀攸、孔赞、贾逵、桓典这五个人的府上出现了大量访客。
　　有朝廷官员，也有没有官身的士子，还有一些前来蹭热度找机会的寒门学子。
　　然后开始有朝廷官员上表，表示支持皇帝召开黄龙殿会议，认为五经十四家法之中一定有错误的伪学，的确应该召开一场会议对这些学说进行系统的彻底的整顿。
　　我辈人应该为后人鉴定什么是真学，什么是伪学。
　　我们走过的弯路，不能让后人再走一遍，那是对后人的不负责任。
　　我们坚决支持皇帝陛下的正确行动。
　　他们用冠冕堂皇的大道理掩饰了自己已经得到某些人的承诺的欢乐和狂喜，立刻一百八十度的态度大转弯，从坚决反对变成了坚决拥护。
　　然后，朝中郭鹏的心腹士人官员和寒门官员一改之前的沉默态度，开始发声。
　　这一批人占据着朝廷里多数具有决定性意义的职权官位，能决定郭魏政权的国策。
　　但是在之前一直没有发声，给人以不支持皇帝的印象。
　　结果这个时候却集体发声。
　　这就让人怀疑这是不是他们和皇帝之间的一种默契。
　　内阁首辅曹操，御史大夫郭鸿、御史中丞桥蕤，尚书令程昱，尚书仆射田丰，以及尚书台八部的全体尚书和大部分侍郎。
　　与此同时参谋令戏忠和参谋左右仆射荀攸、郭嘉也代表参谋台支持皇帝的一切决定。
　　太子郭瑾上表支持作为皇帝的父亲的一切决定。
　　中央政府的声音就此得到了统一，所有人都团聚在皇帝身边，统一了认知。
　　十二月底，也就是延德五年年底，黄龙殿会议的召开已然不可阻止。
　　仅仅一个多月的时间，整个朝廷的舆论风向就发生了大逆转。
　　但是皇帝本人却【谦虚】的表示，虽然召开黄龙殿会议辨别真伪是人心所向，但是毕竟事关重大。
　　所以，他决定任命司徒蔡邕为【五经考证使】，领导一支团队，认真严肃的考证五经的真伪，给出详实可靠的结论，然后才能决定到底是那五家家法成为正统圣人法。


第1140章 延德六年与建安十三年
　　当然了，郭某人素来注重民间的声音，从来不会独断专行。
　　所以，这支考证团队愿意接纳更多的人进入。
　　五名上表的官员可以代表各自的家族和家法加入到五经考证使蔡邕的团队之中进行研究，协助蔡邕。
　　然后郭鹏还宣布，限期两个月，允许各家家法代表和相关人士赶到洛阳黄龙殿参加会议，加入到五经考证使的团队之中一起讨论，进行学术争辩，决定未来的五经正统。
　　要是两个月到了还没抵达洛阳，那就自动视为放弃这个权利。
　　一旦所属家法派别不为朝廷所承认，则自动罢黜其学派官学的地位，不复置博士，不为朝廷承认，不为察举之用。
　　还有一点很关键。
　　这个时间点，是从皇帝说这句话的时候开始计时，而不是从消息传到他们的耳朵离开时计时。
　　郭某人说这句话的时候是延德五年十二月二十八，而这个消息开始往外传的时候，已经是正月年假日之后了。
　　等距离洛阳最近的一批人得到消息并且大惊失色的时候，已经是正月中旬了。
　　他们以为不会有人被皇帝收买，不会有人顺着皇帝的意思，而应该联合起来一起向皇帝抗争，争取十四家法一起存活，打败其他的挑战者，继续享受这份政治权力。
　　但是他们错误的估计了皇帝的决心和手腕，也错误的估计了世人对皇帝的威望的敬畏，更错误的估计了人心。
　　皇帝显然在做这件事情之前已经把该做的铺垫都做好了，愿意投靠他的人显然已经浮出水面。
　　这批人已经决定背刺同僚而投靠向皇帝，顺应历史的潮流，成为下一段历史的引领者。
　　如果他们不前去阻止，问题就大了。
　　皇帝真的会立他们为正统，毁掉其余九家家法的传承，就和当年罢黜百家还有白虎观会议的时候一样。
　　那就全完了！
　　只要官方配合的话！
　　吏部尚书张昭，还有礼部尚书许靖，那都是皇帝的人，肯定已经事先得到好处站在皇帝那边了。
　　他们如果不能尽快抵达洛阳的话，一切就都完了。
　　一群人火急火燎的就开始上路，火急火燎的往洛阳赶路，赶着赶着，就觉得满满的不对劲，哪里哪里都不对劲儿。
　　皇帝到底为什么要做这样的事情？
　　只是为了灭掉九家家法，确定自己的文治之功？
　　因为武功走上了巅峰，所以也要在文治方面走向巅峰？
　　可是罢黜家法算什么文治巅峰？
　　他们想破了脑袋也没想出来这到底有什么意义。
　　皇帝到底为什么要这样做？
　　这样做对皇帝有什么好处吗？
　　不明白，真的不明白。
　　怀着这样的疑惑，他们疯狂奔驰在前往洛阳的道路上，竭力不要成为那个被代表的人。
　　就算机会渺茫，也要去到洛阳搞一番破坏，看看有没有破局的机会。
　　仅仅是这样就想让他们放弃抵抗还是比较为难的。
　　而当距离洛阳最近的一批人抵达洛阳的时候，已然是延德六年二月初了。
　　很多事情该决定的都已经决定了。
　　郭鹏甚至愉快的享受了五天假期。
　　延德六年正月初一到正月初五，还是按照老样子，皇家全家离开洛阳城，到洛阳城外的皇家温泉度假休息，当做一整年辛勤工作的奖励。
　　等这五天过去之后，郭鹏决定去拜访蔡邕。
　　这一年，延德六年，如果郭鹏没有算错的话，应该是西元208年。
　　另一个时空中，今年不叫延德六年，而叫做建安十三年。
　　也就是曹孙刘赤壁决战爆发的那一年。
　　建安十三年，是那个时空中这一段历史的分水岭。
　　在这一年之前，曹操还有一统天下的可能性，一年前，他彻底打败了袁氏，占据了河北，实力大增，并且北伐乌丸，扫清了后患，达到了个人军功和威望的顶点，一统天下势不可挡。
　　而这一年以后，三分天下成为定局，原本因为曹操战胜袁绍之后的威望而胆怯的牛鬼蛇神们发现了机会，反曹操势力再次抬头，曹操为了稳定内部和后方疲于奔命，失去了一统天下的可能。
　　因为骄傲自满和轻敌冒进的老毛病，曹操在他五十三岁的这一年，终究还是失败了，失去了一统天下的可能，也失去了改写历史的可能。
　　或许是因为太想快速平定乱世，想趁着彻底消灭袁氏势力的威风还未消退的档口一鼓作气平定天下，曹操又进行了一次豪赌。
　　但是这一次，他没能再次上演消灭袁绍的戏码。
　　而对于郭鹏来说，这一年对他来说也是分水岭。
　　在此之前，他凭借优秀精湛的演技一直都在扮演一个标准的士人和标准的强权帝王，掩藏了他隐藏在人民内部的阶级敌人的属性。
　　而这一年开始，他将逐渐展露自己邪恶混沌的属性，准备彻底颠覆历史潮流，与士人阶层决裂。
　　无数士人可能会在这一年彻底认清楚这位皇帝的本来面目，彻底意识到这位皇帝并非他们的同伴，而是他们彻头彻尾的敌人。
　　一个要挖他们的祖坟刨他们的根的死敌。
　　可惜，郭某人不是曹操。
　　他没有在还未消化荆州的时候就贸然向江东孙氏发起进攻。
　　他是一个优秀的演员和一个心思深沉的野心家，他把自己的基础打的牢牢的，在觉得自己没什么胜利可能的时候，他甚至愿意当狗。
　　而现在，他是天下至尊的皇帝，横扫天下无敌手的军神，他觉得自己胜利的机会很大了，已经没有后患了，然后才选择出手。
　　为了这个时代的分水岭，郭某人付出了很多，也做了很多，积蓄了非常大非常大的能量，即将在这一年完全爆发。
　　曹操打输了赤壁之战，失去了一统天下改写历史的机会。
　　而郭某人不会输掉自己的“赤壁之战”，他会打赢这一战，真正的改写历史，改变一切。
　　这一年，究竟是延德六年，还是建安十三年，很快，就要见分晓。
　　延德六年正月初六，郭某人亲自拜访蔡邕，战争的号角声吹响了。
　　蔡邕的身体没有之前那么好了，但是也还算硬朗。
　　他做着自己喜欢的事情，也不用担心有什么灾祸找上自己，这样的生活让蔡邕非常满意。
　　心情松快，精神就好，精神好，吃的就多一点，吃的多一点，寿命就长一些。
　　而且贵为当朝司徒，蔡邕的政治地位很高，虽然没什么政治权力，但是也正因为没有政治权力，所以才能生活的如此宽松，自在。
　　蔡邕把为东汉帝国编写史书当做自己晚年必须也是唯一要完成的事情，正在为之努力。
　　结果忽然得知郭鹏决定委任他为【五经考证使】，让他带领一支团队辨别现存五经十四家法谁为真，谁为假，谁该罢黜，谁能成为官方正统。
　　这个消息让蔡邕相当震惊，他想找郭鹏，但是郭鹏一直没时间。
　　直到延德六年正月新年假期过了之后，郭鹏才终于【有了时间】，然后亲自来找他。
　　到这个时候，他才能真正和郭鹏坐在一起，两个人单独说说话。


第1141章 蔡邕顿时感觉到自己身上的担子重达千斤
　　郭鹏见到蔡邕的时候，说话非常果断直接。
　　“蔡公，这件事情，本身，也是我希望能为您老免除遗憾，您还记得熹平石经的事情吧？”
　　郭鹏开门见山，给这件事情下了个定义。
　　蔡邕一愣，想起了当年的事情。
　　“当年，汉孝灵皇帝深感五经异字太多，各家家法对经文的理解不一，所以……”
　　“所以希望统一五经异字，实际上，也就是希望做成我今天要做的事情，把多余的家法砍掉，变成统一的五经，让朝廷有机会掌握一些主动权，而不是被十四家法牵着鼻子走。”
　　郭鹏给蔡邕倒了一杯茶：“党锢以后国家面临的官员匮乏的情况，孝灵并非没有察觉，也并非不想做出改变，只是孝灵走的步子太大。
　　他什么基础都没有，什么准备也没有，也不曾拉拢过谁，就想用自己的态度规定五经，让天下士子都去学朝廷规定的五经，把施教权从十四家法手里夺回来。
　　但是这种事情又怎么能被接受呢？士人终究掌握着主动权，稍微施加一些压力，蔡公举步维艰，不得不在石经上加注了各家家法的异字，以保证各家家法的利益。
　　如此一来，熹平石经有和没有并没什么区别，只是能让更多的士子誊抄，长见识，什么改变也做不到，这一点，蔡公也引以为憾。”
　　蔡邕想起当年的事情，深深地叹了口气。
　　“的确如此，这的确是我一生的憾事，我有心办成此事，但各方面压力实在太大，非我所能承受。
　　办这件事情的时候，就不断地受到各方压力，甚至是威胁，后来还为此惹上了仇敌，我不得不远避江海，若无子凤，我……”
　　蔡邕显然想起了当年的一些内幕。
　　他只是想做一个纯粹的学者，帮皇帝做点事情，可是很多人都不希望他那样做。
　　“正是如此，我吸取了孝灵失败的经验，决定退一步，从十四家法里，选五家家法，定为正统，如此，从士人群体之中争取支持者，统一五经，但是不改变士人施教的资格。”
　　郭鹏喝了一口茶：“我想做的唯有这一点，蔡公，身为帝王，所求者无非文治武功，武功这一点，我已经别无所求。
　　我所求者，也就是文治，我必须要办成功绩，文治武功，一个都不能少，但是如今的文治让我举步维艰，我不得不做出一些改变。”
　　蔡邕沉默了一会儿，喝了口茶。
　　“子凤身为帝王，追求文治武功自然是对的事情，只是此事，牵扯面未免过大，一口气砍掉九家家法，会触动很多人的根本利益。
　　如果子凤办成此事，就等于断绝很多家族的家法传承，将他们打回原形，而且这和圣人本意到底是不是一样的，我们……”
　　郭鹏伸手阻止了蔡邕继续说下去。
　　“蔡公，圣人本意传承至今，有多少被歪曲理解，有多少已经无法考证，这难道不是大家所共知的事情吗？五经十四家法，微言大义，到底有多少是后人牵强附会之言，蔡公数的清楚吗？
　　蔡公可别忘了，当年在雒阳，我也是跟随过蔡公和卢师学过五经，了解过各家家法不同，所谓十四家法，无非是异字不同，断句不同，从而使得理解不同。
　　哪一种才是圣人的看法？亦或是所有家法里都没有圣人的看法，这种事情，蔡公能确定吗？我们所学的，究竟是圣人的本意，还是家法创造者的意思，蔡公真的可以分辨吗？”
　　郭鹏放下了茶杯，摇了摇头。
　　“事到如今，圣人之言早已不是单纯的为了教化而诞生的教材，已经变成为了争夺官位和权力而异变的教义，和当年张角蛊惑人心用来造反的太平道教义又有什么不同呢？”
　　蔡邕顿时感到无话可说。
　　“各方势力围绕着圣人之言的不同解释不断地角力，不断的争斗，所为的，难道真的是要知道圣人到底怎么说吗？难道不是权力和官位吗？”
　　郭鹏勾起嘴角，嗤笑一声道：“他们所思所想，我都知道，我这样做，就是为了给圣人挽回一点颜面，不要让圣人为了教化万民的言论变成他们争权夺利的工具，蔡公，难道您不希望这样吗？”
　　蔡邕抿了抿嘴唇，良久无言。
　　最终，蔡邕点了点头。
　　“子凤的说法是对的，圣人之言，早已被他们变成了争权夺利的工具，圣人若是泉下有知，也不知该如何心痛，本当是教化万民的金石之言，却变成了互相攻讦的凶器！”
　　蔡邕深深地叹息，深深地感到懊悔。
　　“当年不能办成的事情，如今，子凤愿意办，我又有什么可以担心的呢？”
　　“蔡公高义。”
　　郭鹏很高兴的点了点头。
　　“那，子凤选中的，就是那五家家法？”
　　“嗯，总要给敢为众人先的人一些奖励，总要让愿意率先发动变革的人一些好处，否则变革没有好处，久而久之，就没有人愿意变革了，蔡公，暂时，就用那五家家法做正统吧。”
　　“暂时？”
　　蔡邕一愣。
　　“我并不信任那些家法，我所信任的，是蔡公啊，蔡公表面上可以以那五家家法为正统，最终，我还是希望蔡公可以真正得出结论，确定圣人到底想说什么。
　　我希望最终，可以用蔡公定下的五经版本当做真正的圣人之法，蔡公，孝灵想要做到的事情，我们要分两步去做，如此，士人的抵触就不会那么强烈。”
　　郭鹏如此一说，蔡邕顿时意识到了郭鹏的“真正目的”。
　　他皱紧了眉头。
　　“这固然是我所愿，但是……这未免太过艰难，子凤，慎重啊。”
　　“慎重固然要慎重，但是事情也不能不做，蔡公，这件事情我只告诉了您一人，您一定要小心谨慎，不能把这个事情告诉任何人，一旦消息泄露，咱们连第一步都做不到了。”
　　郭鹏握住了蔡邕的手。
　　蔡邕顿时感觉到自己身上的担子重达千斤。
　　“子凤……”
　　“蔡公，这一次咱们要刻录的石经就不再是有异字的熹平石经了，这一次的延德石经，一定要是真正的圣人之言！”
　　蔡邕深深为之感动，也深深为之鼓舞。
　　他决定奋起余勇，将这件事情办成，然后以此为终生骄傲。
　　忽悠完了最强工具人蔡邕，郭鹏算是真的做好了一切准备。
　　他让选中的五个家族派人进入蔡邕的【团队】装样子撑门面，然后假模假样的派人装点起了黄龙殿，作为会议的现场。
　　黄龙殿是奉天殿的偏殿，一些小型的宫廷宴会就在这里举办，有些时候郭鹏也会在这里举办宴会招待客人。
　　他只给了某些人两个月的时间。
　　而两个月的时间其实根本不足以让所有家法传承人赶到洛阳。
　　而且，在这段期间，郭鹏又命令阎柔发命令给各地的临淄营密探。
　　指示他们用各种隐秘手段将这群人赶路的步伐尽量的放缓，让他们来的越慢越好，来的越少越好，这样，方便自己暗箱操作。
　　反正这件事情的结果是已经预定好了的，让他们来点人。
　　算是象征性的维护以下程序正义，可要是人来的太多，天天在皇宫门口静坐搞抗议也不好，所以干脆就别让他们来。
　　反正我已经邀请了，且规定了时间，你们来不了是你们自己的事情，跟我无关。
　　在种种安排之下，二月上旬，距离洛阳最近的一批七家家法传承人赶到了洛阳，向官方报备，然后紧急投入了消息打探和关系疏通之中。


第1142章 这种人，见一个干掉一个
　　这第一批赶到洛阳的家族里，还不全是反对派家族。
　　还有两个是孟氏易的传承家族，属于躺赢那一类的，赶来之后一头扎进了袁嗣的府里，寻求来自皇帝的温暖，求皇帝抱抱他们。
　　然后立刻调转枪头，对着赶来洛阳城和皇帝对抗的五个家法传承家族龇牙咧嘴。
　　这五个家族来到洛阳也并非是完全的赤手空拳客场作战。
　　他们也是有授徒权的家族，只是规模不大，没有汝南袁氏还有弘农杨氏那种【门生故吏遍天下】的规模。
　　门生还是有的，故吏有的也有，就是数量少，毕竟他们本身也没有在郭魏政权里取得高官显贵的位置，没时间没资格拉拢故吏。
　　尽管如此，这帮人也还是有点本事的。
　　聚集了一些通过他们的渠道得以进入洛阳朝廷的官吏，明确了反对的意见，并且立刻操作起了看家本领，打算在郭某人眼皮子底下和郭某人进行第二波口水战。
　　第一波因为他们势单力孤没有领头人物而战败。
　　第二波，他们亲自下场坐镇洛阳，不会那么容易战败。
　　就在黄龙殿会议注定要召开的档口，他们发动一些政治势力，对力主召开黄龙殿会议的士人及其背后家族大加抨击，并且旗帜鲜明的反对召开黄龙殿会议。
　　他们自己其实做好了最坏打算的准备，要在黄龙殿会议上和郭鹏决战，所以此时不方便亲自参加舆论战，他们近距离指导他们的门生进行抗议和抨击。
　　刚刚平静没多久的洛阳战火重燃。
　　不过其实他们的门生也是心里苦，碍于这层关系不得不冒着风险上表抗议，否则就是社会性死亡，但是他们未必就愿意和皇帝对着干。
　　历来的经验告诉他们，和皇帝对着干没什么好下场。
　　这些士人大佬未必就不知道，但是就是要让他们之中的一些人做炮灰，专门负责牺牲，以此打击支持郭鹏的这一派力量。
　　没办法，谁让他们是门生呢？
　　他们从未像现在这样痛恨二重君主制这个潜规则，他们从未像现在这样后悔自己遇人不淑。
　　但是拿了好处又不想付出的事情，世界上并没有多少，有可以这样享受的人，但绝对不是这批炮灰。
　　郭鹏素来很注意维护自己强势君主的人设，不会宽恕任何违背自己意愿的人，或早或晚，一定要你付出代价，以此告诫群臣，告诉他们不要轻易和皇帝作对。
　　从东汉时代跨越到如今这个时代的群臣还有相当一部分桀骜不驯，或者认为自己的身份地位比皇帝还要高的，颇为瞧不起皇帝的。
　　这种人，见一个干掉一个，绝对不能助长这种风气。
　　而且，二重君主制也是郭鹏注定要打击和消灭掉的潜规则。
　　郭鹏对这种政治潜规则的痛恨并不亚于对五经十四家法的痛恨。
　　所以一旦有冒头的，立刻出手打死，绝不留情。
　　第一批上表抨击贾逵、桓典和荀攸等人的官员共十七人，一部分被郭鹏以诽谤君上的名义罢黜了官职，一部分被【查】出了贪腐问题，立刻罢职抄家，逐出京城。
　　前后不过五天，二月十五的时候，这十七个官员全部落马，皇帝丝毫不留情面的将他们逐出京城，然后火速提拔了一批新人接替他们的职位。
　　皇帝如此狠辣且快速精准的下手让持反对意见的士人大佬们大为惊恐。
　　他们忽然意识到针对当今皇帝，他们缺乏足够有效的反制手段。
　　这十七个门生只是小虾米，用来试探皇帝态度的。
　　他们想到皇帝会生气，却没想到皇帝直接一巴掌拍死了这十七个人。
　　一招直拳直接往他们脸上打，把他们打的晕晕乎乎的。
　　见皇帝的态度如此决然，反对派的官员们纷纷胆寒，就算士人大佬们再怎么动员，也不敢轻易上表。
　　有人装病。
　　有人借故推脱。
　　有人说自己有紧急公务要离开洛阳，直接遁逃。
　　还有人左右为难到处受气，一气之下递上辞呈不做官了，光溜溜的离开了洛阳，回老家种田去了。
　　你们神仙打架，我们凡人遭殃，凭什么啊？
　　斗不过你们，我不做官了行不行？
　　就算不做官也比变成罪人要好！
　　因为郭鹏严格的手段打击，反对派士人的团体发生了较为严重的内部分歧，引发内讧，很多人宁可弃官不做也不要继续上表和皇帝作对，于是乎反对派的处境就更加糟糕了。
　　上下串联却串连不到太多可以提供帮助的人，主动向部分豪强出身的官员递上橄榄枝，却被默契的无视。
　　于是他们知道了，在他们没有抵达洛阳的时候，皇帝已经完成了与他们之间的利益交换。
　　皇帝一定已经与他们达成了某种协议，比如黄龙殿会议之后扶持一批新的经典家族之类的，才能让这批人团结在皇帝身边，摆出了一副铜墙铁壁的架势，齐心协力的要干掉这些反对派。
　　能让这些豪强官员拒绝与反对派士人合作的原因，也就这些，不可能更多了。
　　无奈之下，他们只能寄希望于黄龙殿会议，派出族中精英加入蔡邕领头的五经考证团队，打算为自己的家学竭力争辩。
　　与此同时，他们依然不放弃掀起舆论，甚至利用起了谶纬学说，说什么星象有异，天象也有问题，这个时候要是动了国家文脉，必将生灾祸之类的。
　　持这种言论的不乏一些广有名望的老学究，他们说这种话还是挺有市场的。
　　不过郭鹏对此早有预料，也有相对的应对措施，比如派出终极口嗨武器陈琳和皇家专业团队——太史团队下场辟谣。
　　双方就天象问题展开终极对决。
　　一方说动摇国家文脉要面临大的灾祸，这是天意。
　　一方说变革国家文化思想是天命所向，天意所指，这是理所应当的，只会让国家更加昌盛。
　　双方各执一词，激烈对线，互相嘴臭，使得舆论场混乱不堪。
　　好事者甚至无法断定到底谁对谁错，以至于对现有的星象学说和谶纬学说产生了疑惑和质疑。
　　双方不断地争夺舆论制高点。
　　二月底，郭鹏设定的最后期限来临之际，一共十五家家法代表人用尽一切手段跨越重重艰难险阻抵达了洛阳城，加入了黄龙殿会议。
　　而除此之外的那些家法家族，除了躺赢的，剩下的已经成为被代表之人。
　　在郭某人的阴谋诡计之下，能为他们说话的，只有除开躺赢的三家之外，那十二家经典传承家族。


第1143章 他们只需要【孔子】这个招牌就足够了
　　掌握经典传承的头部家族们完全认识到了这是一场形势极其严峻的战斗。
　　稍有不慎，满盘皆输，百年积累尽成灰，他们的基业会迅速被政治权力打掉。
　　读书为了做官而不是为了学习圣人道理这个真理将立刻发挥它残酷的现实作用，将这些失去上升途径的家族抛弃。
　　一如当年独尊儒术之后被抛弃的百家学说，还有白虎观会议之后被抛弃的各家家法。
　　读书不为做官，还为了什么？
　　难道真的是为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平吗？
　　非也非也，没几个人有这样的情操，大部分人只是为了做官享福罢了。
　　真要那么伟大，罢黜百家学说不会那么顺利，儒家学说不会那么顺利就称霸。
　　没有汉武帝的政策扶持，儒家学说再过一千年也不可能登顶中国思想界。
　　所以郭某人讨厌这些掌握经典传承的头部家族——明明都是为了做官，为了政治利益，开诚布公不好吗？非要扯上学术问题。
　　真是当了彪子还要立牌坊。
　　其后，黄龙殿会议如期召开，皇帝郭鹏作为幕后黑手，在会议开始的第一天亲自莅临黄龙殿，在黄龙殿的主位上看着蔡邕主持这场利益再分配的盛大会议。
　　郭某人其实是可以感受到那些人不善的目光的。
　　那种愤恨的，不满的，咬牙切齿甚至想要推翻自己的目光。
　　这种感觉，郭某人莫名的感觉到有点熟悉。
　　对，当年黄巾之乱前夕，出于对灵帝政策的怨恨而暗中为黄巾之乱推波助澜的那些人看待灵帝的目光就和此时此刻略为相似。
　　不敢说完全相似，但是相似度还是比较大的。
　　要是眼神可以杀人，郭某人感觉自己现在已经死了一万多次了。
　　郭某人觉得，之所以这一次不会爆发黄巾起义，原因就在于自己的根基十分牢固，掌握的土地人口和资源比他们加在一起还要多。
　　所以当他们发现自己的一切加在一起都不能和皇帝抗衡的时候，除了无能狂怒之外，实际上做不了什么。
　　只能乖乖来开会。
　　他们能够威胁刘秀能够威胁刘宏，靠的是手上的土地、人口、钱财、粮食，以及依靠这些要素组建起来的反抗军事力量。
　　能够暴力推翻王朝的军事力量是根本原因之一，没有军事力量，再怎么狂怒也很无能。
　　有了军事力量，那人家就不是那么敢让你狂怒。
　　灵帝用尽一切手段想要扭转局面，但是他办不到，因为积重难返，汉王朝已经病入膏肓。
　　可是魏帝国还大有可塑性，大有未来，郭鹏想做到一些什么，远比灵帝刘宏要简单。
　　比如他想动兵绞杀某个家族，完全可以绕开朝廷直接给军队下令，然后军队就冲过去把那个家族集体废掉，挫骨扬灰。
　　整个过程完全不需要和朝廷的任何一个官员商量。
　　参谋台在职责上更接近于军机处，是郭鹏的军事顾问组织，一切权力来自于郭鹏的授权，没有皇帝的旨意下发，参谋台也无法行使军队的调动权力。
　　所有人都明白这个道理，知道魏帝国运行的军事潜规则，知道皇帝可以绕开朝廷直接命令军队。
　　就算打起国战，就算所有人都反对，只要皇帝同意，这仗就不得不打。
　　这是皇权最直接的象征。
　　你可以反对，但是你做不到扭转局面。
　　曾经这是皇帝的困境，现在，这变成了反对派们的困境。
　　看不起郭鹏出身的人有很多，他们私下里诽谤郭鹏，觉得郭鹏不过是个二流士族破落户出身，现在侥幸做了皇帝就如此嚣张，魏帝国绝对长不了，肯定二世而亡。
　　可是再怎么二世而亡，只要郭鹏还活着，并且活过一定的年份，他们就连翻身的机会都没有了。
　　后来者得到的好处，不是他们的好处，后来者面对他们，绝对不会挽救，而是狠狠地踩上最后一脚。
　　所以，斗争就在眼前，斗争就是现在。
　　他们的确有了争辩的机会。
　　郭鹏只是来观看，并不发表自己的意见，会议主持这是司徒蔡邕，在蔡邕面前，支持派和反对派展开了激烈的争论，把各自的家法摊开来讲，一个字眼一个字眼的扣。
　　这个字有什么微言大义，那个字有什么微言大义，圣人到底是怎么想的，圣人说了什么。
　　你的异字是错的，我的才是真正的圣人之言，你的就是后人伪作，罢黜！
　　这样的断句是对的，那样的断句是错的。
　　古文经才是真正的圣人之言，今文经只是后人牵强附会之言，全是假的，罢黜！
　　争吵极其激烈，互相之间的攻讦也很快上升到了接近人身攻击的层面。
　　要不是皇帝还在上面坐着，他们不敢放肆，那估计他们搞起人身攻击和党同伐异这种事情还真是一把好手。
　　他们之间的争论在郭鹏听起来也相当无聊。
　　经学家们总是说春秋笔法造就的儒家经典每个字都有各自的意思，每个字都包含有深刻的意境，需要细细品读，认真品味，使劲儿的品品品，然后才能品出人间真味。
　　这种说法让郭鹏很想笑。
　　你们当真觉得春秋笔法是人们刻意为之吗？
　　对，某种意义上也能算是刻意为之，但是原因就很世俗了。
　　没纸啊。
　　绢布那么贵，竹简那么重，能写字的地方也少，那写书肯定是字越少越精炼越好，这样比较经济，否则国家财政支撑不起，就那么简单，有什么大不了的？
　　给他们足够的纸，他们分分钟把自己的意思写个几十万字都不带停的。
　　这帮经学家愣是能把先人迫于时代限制的无奈发展为十四家法广为流传，折腾出各种微言大义来划清门户界限，以此攫取政治利益，又是怎一个无耻了得呢？
　　看着他们还在一个字一个字的抠字眼，这个字是什么意思，代表什么，你说的不算，我说的算，你敢不听我的我就弄死你……
　　怎么看怎么不堪入目。
　　他们在为圣人之言的真伪辩驳？
　　他们在为孔子他老人家的生前身后名而不惜一切的抗争？
　　放屁！
　　他们在为自己的政治经济利益拼命呢！
　　嘴上满是主意，心里全是生意，争论个屁的微言大义，还不是为了自己的家族和学派能垄断政治上升渠道！
　　谁还在意孔子？
　　谁还在意孔子到底说了什么做了什么？
　　他们只需要【孔子】这个招牌就足够了。
　　和这帮人在这里浪费时间真的有必要吗？
　　有那么一瞬间，郭某人真的想让许褚和典韦带兵把这黄龙殿血洗一遍算了，那样最干脆。
　　但是，他不是征服者，他是统治者。
　　征服者可以玩血洗，统治者，必须要【以理服人】。
　　斗吧，给你们一个月的时间斗，斗到脑子都洒一地，然后看看你们能斗出个什么鬼样子来。
　　反正最终的结局不会改变，早已注定。


第1144章 大家，真是勤勉的演员啊
　　郭鹏没在这里待太久，很快就离开了，然后让负责记录的官员每天来汇报一次他们都争论了一些什么，还有具体的趋势之类的。
　　郭鹏自己依然照旧处理日常国务，维持国家正常运转。
　　这样过去几天之后，郭鹏忽然感觉到，现在的自己，可能和当初石渠阁会议的汉宣帝，还有白虎观会议的汉章帝一样，都是揣着明白装糊涂。
　　想要的早已决定，要做到的事情也早就开始推动了。
　　该拉拢的已经拉拢完毕，该交换的利益也已经完成了交换。
　　官职啊，权力啊，未来啊，这些都已经谈妥了，对皇帝对汉室来说，在当时最好的局面已经构成，皇帝和国家的利益已经得到了满足。
　　汉宣帝和汉章帝分别对自己所能争取到的利益感到满足，而与之交换的家族也感到满足，双方达成了妥协。
　　然后才决定对外宣布召开这场会议。
　　一些注定被抛弃的人进行绝望的抵抗，一些将会在未来的历史舞台上大放异彩的人则在装模作样的陪他们演戏。
　　大家争论的激情洋溢，争论的火花四射，就像是没有硝烟的战场一样。
　　但是，这是在演戏啊。
　　演戏给历史看。
　　主角团早已胜券在握，用来配戏的配角们和群众演员们注定要失败。
　　那两场戏，汉宣帝和汉章帝以及他们的支持者们都得到了想要的东西。
　　而这一次也不会例外。
　　大家，真是勤勉的演员啊。
　　郭某人为此露出了欣慰的笑容。
　　一切仿佛只是一个轮回，郭鹏看上去和汉宣帝汉章帝也没什么不同。
　　所做的事情一样，得到的结果一样，再一次的利益再分配并未打破盘子，新瓶装旧酒，没什么意外的。
　　这一次胜出的五经家法将会成为官方认证的圣人法，将被官方规定，只有学了这五经，才能举孝廉做官，才能登上大雅之堂。
　　所以掌握这五经的主要五大家族必然会兴盛起来。
　　无论是因为得罪皇帝而式微的颍川荀氏，还是因为造反而濒临覆灭的汝南袁氏，亦或是孔圣人嫡系鲁郡孔氏，亦或是之前声名不显的扶风平陵贾氏和龙亢桓氏。
　　他们，都因为站在了时代的风口浪尖上，因为祖先留给他们的珍贵的财产，让他们得以抓住了这次千载难逢的机会。
　　有了这次机会，他们将会面临完全不同的结局，有了这次机会，他们面临的一切都不一样了。
　　他们将会成为时代的宠儿，站在时代之巅掀起波澜，引领下一个时代。
　　多么令人羡慕啊。
　　如果郭鹏真的和汉宣帝和汉章帝一样，紧紧只是想做到这一切的话，他们的确可以引领下一个时代。
　　但是，这只是一个幌子而已。
　　黄龙殿会议的召开和每日议程还有结果牵动着所有人的心，所有读书认字的人，不管是不是士人，都在关注这场注定将改变一切的会议。
　　除了郭某人之外。
　　郭某人只在会议开始的第一天去了一次，然后就再也没有去过黄龙殿旁听会议，理由是他很忙，他是皇帝，要做的事情太多。
　　但是为了表示他真的很在意这场会议，他命令宫中的御厨们除了给皇家准备饭食之外，还要给黄龙殿里激烈喷洒口水的士人们准备一份。
　　吵架和互喷口水虽然不像打架那么消耗体力，但是稍微想想也该明白，争吵，也是要消耗体力的，而且消耗的还很大。
　　不给他们补充充分的营养，他们怎么吵的下去？
　　郭鹏让御膳房给他们提供丰富的餐食，各种大鱼大肉，各种生猛海鲜，皇帝吃什么就给他们吃什么，对外宣称这是皇帝自掏腰包请他们吃的。
　　出于【任何宣传机会都不放过】的原则，陈琳领衔的宣传机构立刻火力全开，立刻铺天盖地的宣传起了皇帝对待士人们的优待。
　　在舆论环境越来越占优势的情况下，黄龙殿会议的真正结局其实已经不重要了。
　　反正，到最后也是郭鹏下一道圣旨，礼部和吏部跟上，从国家法律层面规定结果，然后完成对九家家法的绝杀。
　　而在这一个月的争论期内，基本没有发生过任何能掀起波澜的事情。
　　唯一要说稍微有点麻烦的事情，就是那些紧赶慢赶也没赶上黄龙殿会议的士人家族在想要进入洛阳城的时候遭到了拒绝，从而在洛阳城外破口大骂的事情。
　　延德五年三月十二，郭鹏指导郭瑾处理国务的时候，郭瑾忽然看到了关于这件事情的奏表。
　　“阿瑾，记住啊，祸从口出，以后就算你做了皇帝，也要记得谨言慎行，千万不能因为口无遮拦而坏了大事。”
　　郭鹏把这份奏表递给了郭瑾：“你来决定该怎么处理他们。”
　　“儿子来决定？”
　　“嗯，你来决定。”
　　郭鹏看着郭瑾：“你决定给他们定什么罪，然后怎么处理，之后下发执行。”
　　郭瑾有些激动，稍微思考了一番，便开口道：“儿子决定定他们一个诽谤君上的罪，出言者鞭笞五十或杖责五十，余者皆鞭笞或杖责十次，以示惩戒，然后赶回原籍。”
　　郭鹏点头表示许可。
　　“很好，就这样办吧。”
　　郭鹏就亲眼看着郭瑾在这份奏表上写下自己的看法，然后下发执行。
　　一个时辰以后，那些试图进入洛阳的人被杖责和鞭笞打的七零八落，成功享受到了来自封建主义强权政治的铁拳。
　　然后直接被洛阳的卫军强行带上了归途，回到他们自己的老家，继续过他们自己的生活。
　　这一切，对正在洛阳城内参与黄龙殿会议争端的士人们是完全封锁消息的。
　　他们被屏蔽了一切消息来源，任何对他们有利的消息都不会被他们知道。
　　他们只是集中精力在黄龙殿内跟支持郭鹏的士人们展开殊死决战。
　　及时赶到洛阳的传承《梁丘易》的颍川张氏、传承《京氏易》的北海安丘郎氏还有传承《施氏易》的陈留东昏刘氏联起手来，三家一起对袁嗣展开猛攻。
　　不过袁嗣也不是没有帮手，及时赶来的梁郡蒙县夏氏和南阳洼氏都是传承《孟氏易》的家族，和袁氏关系匪浅，属于躺赢类家族。
　　汉末乱世这两家好不容易存活下来，但是家中人丁大减谁也不好说他们能否传承下来，结果忽然间风云变幻，他们的传承有了希望。
　　于是他们疯了一般的往洛阳赶，紧紧抱住了同样传承十分危险的袁氏，三家倒霉蛋抱在一起痛哭流涕，并且努力讴歌着即将到来的幸福生活。
　　此番黄龙殿会议，面对其余几家联手质疑和狂攻，这三家也紧紧抱成团，相互支持相互帮助，竭力和其余三家进行辩论，勉强不落下风。
　　孔氏家学底子强悍，而且严格来说，五本家法都该是人家的。
　　但是毕竟时代变了，你一家想垄断那么多家的好处无论如何也说不过去，郭鹏也绝对不会答应孔家一家独大。
　　所以孔家还是选择了相对比较有研究的《毛诗》作为突破点，试图一举挑翻齐鲁韩三家诗，将传承这三家诗的家族纷纷干掉，确立《毛诗》的正统，也好在这一次风波里分一杯羹。
　　不能一家独大，做个五大流氓之一也行啊。
　　到底是孔子后人，这一波孔氏家里来了不少老学究。
　　孔氏团队实力雄厚，战斗力强大，还有孔子后人的光环护着，齐鲁韩三家诗的传承家族愣是没有从孔氏手里占到什么便宜。
　　双方激战正酣。


第1145章 你们和我谈旧情？
　　荀氏面临的挑战还是相当严峻的，毕竟春秋这一经是五经当中相对强势的一经。
　　公羊春秋学派在西汉中后期和东汉初期都是儒学中的显学，很多士子都在时代的号召下治公羊，以至于公羊学派内部还诞生了颜氏和严氏的家法分别。
　　包括当今皇帝陛下，当初也是治严氏公羊的。
　　东汉官方春秋学只有严氏公羊春秋和颜氏公羊春秋两家，这两家才有各自的博士，要打内战，就是严氏和颜氏一决生死。
　　于是在这样的考量之下，郭鹏决定把当年被他亲手收拾的惨兮兮的颍川荀氏再拉起来。
　　反正政治嘛，就是互相利用。
　　不需要的时候就把你打到濒危，需要的时候再换一张脸对你展现笑容，然后稍微象征性的反省一下当年的【过激做法】。
　　所谓人走茶凉，荀彧都死了那么多年了，现在追究这些也没有意义。
　　荀氏多年在悬崖边上走钢丝，只有荀攸一人在朝中苦苦支撑，都快被吓出斯德哥尔摩症候群了。
　　一朝得到皇帝的谅解，甭管荀攸自己内心是怎么想的，反正荀氏族人是狂喜的，立刻全面倒向了郭鹏，才不会去管其他的同僚该怎么活。
　　荀攸倒是稍微考虑了一下，但是面对整个荀氏熙熙攘攘的样子，他只是微微叹息，就坚决的站在了皇帝身后。
　　局势虽然严峻，但是因为路程的原因，仅仅只有两个传习《颜氏公羊春秋》的家族及时赶到洛阳，荀氏家族一挑二。
　　为了让皇帝再次确认荀氏家族的价值所在，荀氏出动全族精英，竭尽全力和两个家族正面对线疯狂嘴臭，力求不落下风，以此换取荀氏未来在朝廷里的地位。
　　没有什么比曾经拥有然后失去之后再度拥有这个过程更让人感动了。
　　反正荀氏族人一定是明白这个道理的。
　　荀氏死死守住自己的防线，竭力不让自己的防线失守。
　　扶风贾氏传习四种家学，为了让家族在未来能有更多的生存空间，在东汉经学界也是触手怪一般的存在。
　　这一次为了换取皇帝许诺的五大流氓之一的地位，他们选择砍掉其余三只触手，选择了《周官礼》作为突破点。
　　他们在《礼》方面的压力是相对比较小的，一对一，只有一个反对派家族赶到。
　　于是双方火线对立中门对狙，把双方家族的精英都拿了出来激烈辩论，吵的不亦乐乎。
　　最后就是沛郡龙亢桓氏了，传承《欧阳尚书》的这一家族所面临的敌人其实也不多。
　　虽然《尚书》在东汉是绝对的显学，但是十四个家族传承到汉末的也只剩下四个。
　　其中影响力最大地位最高的弘农杨氏还在郭某人毁灭汉中央的过程之中被郭某人安排人手精准打击，灭了杨氏全族。
　　郭某人当初灭门杨氏并非是因为他们传承《欧阳尚书》，而是因为他们的政治地位实在太高，但凡活下来一个有点名头的，对他都会造成很大的影响。
　　所以为了让他可以顺利登上帝位，他选择了让杨氏给汉室殉葬。
　　现在杨氏完蛋了，另外一个影响力足够的有尚书传承的家族还是孔氏，属于友军，虽然他们传承的不是欧阳尚书。
　　所以桓氏只有一个敌人。
　　传习古文尚书的扶风马氏，经学大师马融的家族。
　　马融家族的地位因为马融的存在而变得很高，而且这个家族也是触手怪一类的家族，家传三个家法分支，尚书是其中一脉。
　　不过好就好在当代最有名气的代表人物马日磾很早以前就被袁术气死了，他死后，马氏家族一度没什么拿得出手的人物来扛大梁。
　　一直到现在。
　　从这个角度上来看，郭鹏还要感谢当初肆无忌惮办事的袁术。
　　公路，谢谢啊。
　　所以呢，桓氏只有一个敌人，那就是马氏。
　　马氏这波为了存活下来也是不遗余力的，甚至还派人上表给皇帝郭鹏，请皇帝郭鹏顾念当年与马日磾之间的旧情，稍微照顾一下马氏。
　　和马日磾之间的旧情？
　　郭鹏左思右想没想出自己当年和马日磾有什么旧情。
　　但是这一想，反倒想起了自己最初去雒阳东观校对书籍的那段时间，马日磾也是把自己当做空气的很多人当中的其中一人。
　　整整一年间，就把自己当做空气一样，一句话没说过，没正眼看过。
　　对了，当年杨彪也是把自己当做空气的其中一人。
　　很多人都是其中一人。
　　后来要不是自己拼着命不要冒险干掉了阳球，还千里送蔡邕争取到了颍川郭郎的名声，这帮大名士们才不会对自己有那么一丢丢的关注。
　　然后后面稍微关注一下，看在蔡邕的面子上给自己一点帮助，那就叫旧情？
　　你们和我谈旧情？
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　郭鹏冷笑着把他们的奏表扔进火盆里烧掉了。
　　然后决定把马氏废掉。
　　那么喜欢把我当做空气，那你们就去做空气好了。
　　他嘱咐桓典——GKD，竭尽全力把马氏怼死，狠狠地怼他们，往死里怼，绝对不要有一丝一毫的手软。
　　从开始到结束，都给我怼赢，怼不赢，你们干脆就别问我要这个五大流氓之一的地位了。
　　桓典得到了皇帝的指令，立刻振奋勇气，抖擞精神，重装上阵般投身入战场，对着马氏族人一顿狂喷，那模样，疯狗都要甘拜下风。
　　当然了，能在这种时候在黄龙殿内互相对线的，那基本上都能和疯狗过过招。
　　事关切身利益，谁还不是个祖安人了？
　　蔡邕就在这样的环境之下，亲眼目睹了士人们的现场真人对线表演赛。
　　看着他们一个个的脸红脖子粗的争执着，为了一个字两个字不断的争执。
　　不断地吵闹，甚至要上手，要不是他立刻喊来卫士阻拦，并且规定动手的人将被驱逐出黄龙殿，那估计黄龙殿早就血流成河了。
　　郭鹏不来，他们好像完全不在乎一样，根本不觉得在蔡邕面前暴露原本的模样是一种什么样的体验。
　　反正在三月下旬，临近黄龙殿会议结束的时候，蔡邕和郭鹏一起吃了顿饭。
　　饭桌上，蔡邕连连叹息，觉得自己一生对学术的纯粹追求在这帮人眼里就和傻子一样。
　　蔡邕认同了郭鹏的看法，觉得士人整风运动是有必要展开的。
　　否则，谁也不知道这帮人为了自己的利益能把圣人学说折腾成什么鬼样子。
　　他们也是圣人门徒？


第1146章 送外卖这个行当终于提前数百年出现在了魏帝国的洛阳城
　　这场黄龙殿会议除了关于家法的争吵之外，还配合着场外的各种争吵。
　　反对派家族为了争取生存之路，几乎发动了所有学习自家家法的在野士人。
　　官员有担忧，不敢出全力，但是士子们无所谓，眼看着上升途径没了，临时抱佛脚也不顶用，有些人被一阵忽悠之后就上了头。
　　他们疯狂的掀起舆论，试图阻止黄龙殿会议的结局向着不符合他们利益的方向前进。
　　支持派的士子则在背后势力的推动之下与他们争锋相对。
　　他们在洛阳皇宫前的大广场上摆下擂台，黄龙殿内大佬们在争吵，皇宫外面小弟们也在争吵。
　　互相用各自家法互相攻讦，竭力证明自家家法才是真学，其他的都是伪学。
　　场面一片混乱，甚至有一天引发了流血冲突，迫使洛阳县令带人介入，抓了一批打架闹事的人，这才止住了武斗化现象。
　　但是辩论的激烈程度依然不曾有丝毫的减缓，更何况双方都是年轻人。
　　比起黄龙殿的老阴货，更加血气方刚难以自控，产生各种争斗现象也就是不难理解的了。
　　每一天黄龙殿内的辩论项目都会流传出来，双方各自是怎么争论的，各自有什么看法，最后辩论结果是什么。
　　然后场外的士子们就会顺着场内的老阴货们的话题继续下去，火气十足。
　　所以之后的武斗依然时不时的有发生，这些士子谈起激动的地方，立刻不管三七二十一的扭打在一起，叫一旁吃瓜看戏的洛阳民众大跌眼镜。
　　感情这帮读书人打起架来也和咱们一样不顾一切啊？
　　然后身材颇为宽大的洛阳县令又哼哧哼哧汗流浃背的跑过来维持秩序，穿着粗气指挥维持秩序的官方人员抓一批人扔到监狱里去看管着。
　　尽管洛阳县府多次明令制止聚会时发生口角和争斗，但是辩论的激烈程度丝毫不曾减缓，吵着吵着热火上头那就打了起来。
　　事关切身利益，谁又能置之度外呢？
　　洛阳县令自己都在担心这场风波会引发什么重要的后果，虽然他是靠严氏公羊春秋入仕的，所以还不是太担心。
　　那些靠其他家法入仕的，又正好没有兼修被选中的五家家法的士子，那是最疯狂也是情绪最激动的。
　　同时，也是被逮捕的最多的。
　　洛阳城内是白天吵晚上吵，吵个不停。
　　洛阳城内的百姓感觉自己就像是一只在瓜田里上蹿下跳的猹，天天看士子们的笑话，天天吃瓜，天天到处传扬谁谁谁打架打赢了谁又打输了之类的，不亦乐乎。
　　还有些有生意头脑的，把自家食物小摊子摆在了大广场边上，卖一些汤饼或者胡饼，还有卖羊肉汤的，卖粥饭的。
　　甚至一些东西两市的酒肆都闻到了生意的味道，派人跑过来说可以给激烈辩论的士子们提供饭食。
　　他们愿意送外卖，让士子不用跑去别的地方吃饭，就在这里吃也可以，他们直接派人在这里盯着，吃完直接回收餐具，士子们吃完了抹抹嘴就能继续骂。
　　送外卖这个行当终于提前数百年出现在了魏帝国的洛阳城。
　　还真别说，生意还真不错，毕竟吵架是个体力活，吵着吵着打起来更是大体力运动，不吃好喝好怎么能有力气呢？
　　所以郭鹏得知以后就很高兴，觉得送外卖这个行当很有发展前途，以后可以适当的扶持一下，推进就业发展。
　　对于整场黄龙殿会议，郭鹏没怎么关注，至少在核心议题上没怎么关注，但是在一些问题上，郭鹏还是进行了深度参与的。
　　经义问题怎么辩驳都不在郭鹏的考虑范围之内，反正一切已经注定。
　　但是这场会议也对一些生活作风方面的问题进行了商议，这方面郭鹏是参与进去了。
　　在《礼》的辩驳环节，对于人们该如何生活如何工作是有一定的指导意义的，当年石渠阁和白虎观会议也有相对应的说法。
　　白虎观会议更是最终构成了一个庞大、完备的以论证君权神授为目的的神学思想体系。
　　这个体系利于君主统治，郭某人暂时没有推翻这个体系的想法，但是在这个体系内部的一些说法，事关日后的全民习俗，郭某人觉得自己必须要参与进去。
　　他要重新讨论，重新规定，这方面的某些问题必须要他亲自决定。
　　所以在黄龙殿会议进行到第二十六日的时候，郭鹏再次莅临现场，没有谈论经义，反倒对一些在士人们看来细枝末节的问题非常关注。
　　比如结婚习俗方面，自汉宣帝石渠阁会议以来，他就规定各地官员不能阻挠人们大操大办，完全废止周礼【昏礼】的习俗。
　　郭鹏成为皇帝以后渐渐感受到了汉宣帝的用心，认为汉宣帝这样做也是帝王心术的一种。
　　如果不是必要，汉宣帝没理由专门下圣旨，用自己的皇权干预民间嫁娶习俗。
　　但结婚是大事。
　　因为每个男人都要结婚，每一家都是通过结婚组成的，这是全社会范围内任何一个家庭都不能避免的，涉及层面非常之广大。
　　而推广大操大办习俗，让人们为了结婚花掉十几年甚至几十年的积蓄，就能很好的限制民间豪强的势力增长。
　　让家底子不够厚实的小豪强家族因婚破家，一夜回到解放前，不能成长为对官府有威胁的中大型地方豪强。
　　不仅如此，还能推动经济发展，因为结婚总得花大钱，相关从业者还能赚一笔。
　　在西汉政府从汉武帝之后对豪强的大力打压的背景下推行这样的政策，并不奇怪。
　　但时过境迁，这样的习俗俨然从豪强群体下移到了更基层的黎庶群体之中。
　　为了附庸风雅，彰显自己更像是上等人，让自己觉得有面子，打肿脸也要充胖子。
　　没有豪强那么厚实的家底子，砸锅卖铁都要办一场让自己有面子的婚礼。
　　豪强经得起折腾，他们钱多。
　　但是黎民百姓经不起折腾，他们没有家底子，那真是砸锅卖铁了。
　　这些年因为郭鹏不断缩减屯田体系下对屯田农户的压榨程度，让他们有更多的结余可以供花销，于是他们的日子渐渐变得好过，大操大办搞婚礼的习俗就又回来了。
　　地方官员遵守前汉的规矩，没有对此进行干预，结果各地都有出现因为大办婚礼搞得家徒四壁的人。
　　这些人最后没办法跑来问官府借贷，打着做生意的名义借钱去过日子，然后一家人紧巴巴的想方设法的还债。
　　有些人还能还的上，有些人根本还不上，最后官府前往了解情况，无奈之下这些人才说出实情。
　　为了面子，为了争一口气，才做出这样的事情，现在两眼一抹瞎，双手一摊，没办法了，实在还不清，要不然你们把土地收走好了。
　　土地本来就国家的，招募你让你来屯田，又没给你地契，你还真以为土地是你的了？
　　官员们为此十分头疼。


第1147章 士人们的奇迹终究没有发生
　　其实这件事情还真是挺难办的。
　　要说没犯法吧，这些人也的确是钻了国家政策的空子，有欺瞒的嫌疑。
　　要说犯法吧，这些人倒也不是刻意寻求犯法，走投无路了才这样做。
　　而且地方上有一阵子这样的情况很多，一个县就能出现几十家这样的人家，罚也不知道怎么罚，钱也不知道怎么搞回来，搞得县府焦头烂额，不知道怎么跟财政部解释。
　　面对这种情况的普遍性，郭鹏得知以后也头痛许久，这一次正好借着黄龙殿会议的机会，他决定部分修改汉宣帝的政策。
　　他要搞一个等级制度，有一定身份地位的人结婚才能大操大办，这个身份地位就按照家中土地多寡，是否有人在朝中当官等方面来确定。
　　这样身份地位的人才能大操大办，大搞婚礼。
　　底层黎民百姓举办婚礼就不准大操大办，限制婚宴规模和参与人数，着村、乡各级政府严格督管，一旦超过，就算逾越，要打板子，要坐牢。
　　大操大办不能停，不能限制，否则还真有人要有怨言。
　　而且时代变了，现在的豪强不是西汉时期那种一代发家的土财主了，现在的豪强都是几代人积攒下来的家底子厚实的大豪强，也不会因为一场婚礼就破家。
　　但是这个婚礼习俗还是不要改。
　　让官员、豪强等家底子厚实的家族大操大办花大钱，到时候地区的相关从业者也能赚一笔，某种意义上也算是国家主导的劫富济贫。
　　举办婚礼总要吃的东西，总要喝的东西，总要一些装饰品还有各种用具之类的，他们是要花大钱的。
　　这笔钱肯定要往外花，很难内部消化，这个钱一旦流动起来，就能创造经济价值。
　　搞一个等级制度，满足他们的虚荣心和高高在上的心理，到时候指不定他们还要加大多少花销来彰显自己的身份地位。
　　而且以后要是有人完成人生逆袭，可以大操大办了，那肯定更愿意花大价钱办婚礼彰显自己的身份地位。
　　能让这种人心甘情愿花大钱的事情不多，结婚就是其中一个。
　　就像当初郭某人和曹兰结婚的时候，老曹家往外花的钱能买三个当年的郭氏家业。
　　所以关于举办婚礼的习俗方面，郭鹏仿照汉宣帝下圣旨通报全国，着全国范围内通行。
　　有身份地位的人才能大操大办，普通百姓小小庆贺即可，控制在标准范围内，不准触犯国家律法，如有触犯者，严惩不贷。
　　有身份地位的也要按照社会地位和官职高低做出细节上的规定，到了什么级别才能操办什么样的婚礼，等等等等。
　　这道命令在黄龙殿会议大举争论的背景之下颁布，实在不受关注，直接就颁布下去通行全国了。
　　除此之外，郭鹏也重新规定了年节和官员放假休沐的日子。
　　比如念及官员工作辛苦，所以把十日一休改为七日一休。
　　年节改五日为六日。
　　几大传统节日的休沐改一日为三日。
　　增加了一些休沐日的时间，也算是对官员的减负有个交代，没让他们出现过劳死的现象。
　　然后就是着重商讨了人们纳妾的规矩。
　　一夫一妻自然是不能改变的铁律，而关于妾侍的制度，郭鹏也进行了重新规定。
　　在这个时代，底层黎庶是没有纳妾的资格的，能纳妾的不是国家官员就是士人，连一般地主豪强都不能纳妾，郭鹏则提出，出于传宗接代的考量，应该适当放宽这个标准。
　　于是他规定，一般黎庶百姓就算没有官身，如果四十岁还没有儿子，就可以纳一名妾侍，用以传宗接代。
　　统治阶级内部也要进行规定。
　　比如一般官员只能拥有一个妾侍，非爵位官员无论官职多高，就算是尚书令，是参谋令，最多也只能有三个妾侍。
　　公侯伯子男五个大等级，每提升一级爵位可以增加一个妾侍，最高级的公爵可以拥有八个妾侍。
　　再往上就是王爵和皇帝。
　　郭鹏增加规定为王爵最多也只能拥有八个妾侍，唯一不受限制的就是皇帝自己。
　　这个规定不前溯，政令颁布之前纳妾数量不对的不予追究，颁布之后纳妾数量超标的，以大不敬问重罪，从重处罚。
　　这个规矩延续了汉代【功成受封，得备八妾】的规定，基本上没有超出人们的想法。
　　也就是皇帝把纳妾的资格下放到了底层黎庶百姓的群体之内，这让一些人感到不满。
　　但是在大环境之下，这个问题也没有被争论起来的资格。
　　于是郭鹏再一次颁布政令，把这个规矩给颁布下去了。
　　趁此机会，郭鹏又规定了比如桌椅板凳不应视作胡人所用之物，乃是皇帝本人发明制造，纯粹的汉家创造，应该予以认同，不应歧视。
　　接着规定了官员子弟和贵族子弟应当进入太学接受集体教育，以及集体教育的内容，包括性教育方面等等。
　　在其他的问题上，郭鹏就没有对白虎观会议之后构成的白虎通议体系进行什么挑战和改变了。
　　他把时间留给了那些垂死挣扎的人们，让他们去进行最后的挣扎。
　　反正他不在乎。
　　眼下来说，黄龙殿会议的核心议题的辩论结果已经被蔡邕放在了郭鹏的桌案前。
　　只需要郭鹏做出决定，就能决定十四家法里保存哪五家，罢黜哪九家。
　　根据目前的辩论来看，郭鹏选中的五家的战斗力都没那么强，只有孔氏和桓氏占据了上风，其余三家都落了下风，要说辩论，那是完全无法辩论过其余的家法。
　　看来他们为了生存也是不惜一切代价了。
　　皇宫外面的大广场上，为了各自的利益，士子们已经上演了全武行，打群架都打了十多次，被抓进去一百多人还是不曾停息。
　　核心利益被动了，他们慌了，慌的不要不要的，更试图以此给皇帝施加压力，逼迫皇帝走【正确】的道路，以维护他们的利益。
　　但是，当今皇帝陛下是一个会轻易认输的人吗？
　　“父亲，就眼下看来，父亲选择的五家家法并不占上风，若父亲强行指定这五家家法胜出，可能会造成大规模的抗议，会引发士人之间的分裂，也会造成朝局的动荡。”
　　郭瑾稍微看了看蔡邕整理出来的辩论结果，不无忧虑的对一脸淡定的郭鹏表达自己的看法。
　　郭鹏笑了笑。
　　“士人的分裂和朝局的动荡，是今天才开始的吗？”
　　“不是。”
　　郭瑾摇了摇头。
　　“那不就行了？有人还能办事，有人还在处理政务，军队也还没有乱，那么你怕什么？”
　　“儿子不是怕，只是担心，他们会诽谤父亲。”
　　郭瑾皱了皱眉头：“这些人素来胆大包天，也不知道他们气急败坏之下会如何诽谤父亲，更有甚者……他们若是情急之下，甚至有可能会聚众造反！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀，忍不住的大笑了起来。
　　“阿瑾，他们要是真的聚众造反，我还就真的谢天谢地了，我都把姿态摆的那么明确了，他们还没有造反，还要在黄龙殿里辩驳，争论，这意味着什么？意味着他们不敢造反。”
　　郭鹏伸手指了指洛阳外的军队。
　　“军队，就是我敢这样做的最大的底气，百战百胜的精兵猛将，阿瑾，百战百胜的精兵猛将啊，他们敢造反吗？敢造反反倒省了我一大堆事情，我光明正大的灭了他们，都没人能说什么，何苦现在还要折腾个黄龙殿？”
　　郭瑾明白了郭鹏的意思。
　　“父亲的意思是，他们只是在装模作样，以此掩饰内里的虚弱和恐惧？”
　　“会咬人的狗不叫，他们叫得那么欢，只能说他们不敢咬人。”
　　郭鹏冷笑着说道：“他们不敢咬我，但是，我却敢吃了他们，阿瑾，你看着吧，看我是怎么收拾他们的。”
　　延德六年三月二十八，黄龙殿会议正式结束，皇帝郭鹏莅临黄龙殿，把之前商议的一些不关乎核心议题的议论案的决定结果一一公布。
　　结婚啊，教育啊，桌椅板凳啊，官员休假啊，还有纳妾之类的规定。
　　这些规定不疼不痒，不关乎大局，对于大局来说，没什么意义，所以所有人都在等，都在等最关键的核心议题。
　　谁能留，谁不能留。
　　有些人心里有底，有些人还在抱着虚无的幻想，觉得他们占据了上风的情况下，皇帝说不定会妥协。
　　黄龙殿内外，等消息的人不计其数，几乎所有人都在等这些至关重要的消息。
　　到底哪五家能成为正统的圣人法，万世留存呢？
　　是那五家吗？
　　还是说皇帝受不了沉重的压力，选择妥协呢？
　　会发生奇迹吗？
　　士人们的奇迹终究没有发生。
　　能保存下来的五家家法分别为。
　　颍川荀氏所家传的《严氏公羊春秋》。
　　鲁郡孔氏所家传的《毛诗》。
　　龙亢桓氏所家传的《欧阳尚书》。
　　扶风平陵贾氏所家传的《周官礼》。
　　汝南袁氏所家传的《孟氏易》。


第1148章 孔老夫子真是可怜啊
　　士人们很绝望。
　　结果没有任何改变，他们一个月的抗议和努力都没有任何效果。
　　皇帝当着他们的面玩暗箱操作，当场宣布将以这五大家法为圣人法，立为官方学说。
　　然后皇帝还宣布重立五经博士，废其余九家家法的博士，从此不复立。
　　从此，五经就固定为这五经。
　　所有学子但凡要走察举之路成为官员的，就要学习这五经，不能改变，学其他家法也可以，但是其他家法将失去官方地位，不为官方所承认。
　　你学，但是没意义，因为你不能靠这些家法做官。
　　他们可以作为在野家法而存在，但是有没有人愿意学，那就不好说了。
　　这就不是郭某人所关注的了。
　　荀氏，孔氏，桓氏，贾氏还有袁氏大喜过望，相关人等纷纷下拜向皇帝陛下表示由衷的感谢和崇敬。
　　其余反对派的代表人们如丧考妣。
　　一阵令人窒息的沉寂之后，一个扶风马氏家族内的花白胡子老者颤颤巍巍的站了起来，走到郭鹏面前，站着看着郭鹏。
　　他年纪大了，按照尊老爱幼的传统，面对皇帝的确不用跪。
　　但是他如此直视着皇帝，多少还是有点失礼，所以苏远赶快提醒他，让他不要那么失礼。
　　“马公，这里是殿前，不可失礼。”
　　“阉竖安敢于此放肆！”
　　这马氏老者一阵喝骂把苏远骂的一脸懵逼。
　　“苏远，退下。”
　　郭鹏面无表情的让苏远退下，自己用淡漠的眼神看着这个马氏老者。
　　马氏老者丝毫不畏惧的继续直视着郭鹏。
　　“陛下，敢问陛下是否认为我等这一个月来的辛苦辩论都是徒劳？我等逐字逐句认真辩论所得，在陛下眼里就什么都不是吗？我等先人传承数百年的文章字句，就什么都不是吗？圣人言论在陛下眼里到底是什么？”
　　郭鹏深深地吸了一口气。
　　“马公，你们的辩论，怎么会毫无意义呢？这不是都记下来了吗？”
　　“仅此而已？”
　　马氏老者满脸不可置信。
　　“当然不是。”
　　郭鹏摇了摇头：“只是马公，你该知道，孤所做的一切，都是为了给圣人正名，你们也都知道，五经，本来只有五经，传承的过程之中出现那么多家法，肯定有伪学。
　　五经，只是五经，不该有什么十四家法，若是有十四家法，直接说十四经好了，何必说五经呢？很显然，九家家法是伪学，只有五家是真学，孤之所为，是要找到真学，罢黜伪学。”
　　马氏老者的呼吸十分急促。
　　“陛下所言，臣，不敢苟同！若有伪学，先代帝王为何承认之？还为此增设博士，难道不是因为先代帝王认为这是真学吗？”
　　“那是先代帝王不够有魄力，不敢对后人负责任。”
　　郭鹏毫不犹豫的抨击先汉的李代帝王：“他们担心身后名，不想背骂名，所以就顺应了某些人的私心，把伪学越变越多，越变越多，多到了如今这个混乱不堪的状况！
　　武帝时，只有五经，宣帝后，有十二家法，到光武帝，更是有十四家法，到章帝，差点多出十五家法，你们说，是宣帝和光武帝错了，还是武帝和孤错了？”
　　马氏老者张张嘴巴，一时间不知道该怎么说。
　　其余人等你看看我，我看看你，也不知道该怎么回答皇帝的问题。
　　“不知道怎么回答？那孤来帮你。”
　　郭鹏冷笑一阵，开口道：“大家都没错，错的是人心，是人心不足，是贪念，让五经多出了越来越多的家法，五家不够，要九家，九家不够，要十二家，十二家不够，要十四家，十四家还不够，那还要多少？
　　诸君，你们是在为圣人争辩吗？非也，你们在为自己的官位，为后代的官位而争辩，你们在意的不是真学伪学，而是后人能否通过把持家法而做高官，掌握大权，孤说的对吗？嗯？”
　　郭鹏站起身子走下了台阶，走过了马氏老者，走到了林立着的【学者们】的面前，一个一个的盯着他们看。
　　他们一个一个的低下头，不言不语，也不知道是羞愧还是胆怯还是不敢直视皇帝。
　　郭鹏还在继续说。
　　“为了家族前途，为了门生故吏遍天下，为了自家可以登上云巅，和孤这皇家共天下，你们吵了一个月啊！从洛阳城外吵到洛阳城内，动员多少门生故吏向孤上表？啊？
　　你们真的在乎孔老夫子说过什么吗？你们真的在意孔老夫子的每句话到底是什么意思？你们真的在意什么微言大义吗？不，你们你不在意，你们只想把这门学说弄得玄之又玄，最好只有自家嫡传才能掌握。
　　越少人掌握，对你们越有好处，更方便你们肆意解释，更方便你们从中渔利，不学，就做不了官，要做官，那就要当门生，一辈子给你们当牛做马，还要给你们守孝，这就是你们希望的，对吧？”
　　郭鹏绕着士人们的队列绕了一大圈，口吐芬芳舌战莲花，将这一个一个的“名士”说的低头不言不语。
　　然后，郭鹏又走回了马氏老者身边，盯着马氏老者。
　　“马公，你是在为圣人言论被扭曲而感到忧虑吗？还是为扶风马氏子弟从此以后不能顺利做官，不能顺利掌握权力，家族地位不保而忧虑？”
　　强大的压迫力让马氏老者脸色苍白，他的嘴唇微微颤抖着，一句话都说不出来。
　　“说不出来吗？孤知道你的答案了，你不用说了。”
　　郭鹏冷笑了一声：“孔老夫子真是可怜啊，你们这群人自称是他的门生，是他的追随者，到头来，连他说了些什么，有什么想法，你们居然都不在意，你们只想借他的名头为自己谋利，这才是真的。
　　孤明白，圣人说了什么有什么重要的？家族地位，权势，香火，财富，这些才是最重要的，只要有这些，圣人说了什么，又有什么意义？难道还能改变不成？
　　你们要当官，你们要你们的儿子当官，要你们的孙子当官，孙子的孙子最好还要当官，一直下去，如果不能办到这一点，那就是对不起列祖列宗，对不起长辈的培养。”
　　郭鹏没再盯着马氏老者，他走回了高台，站在高台之上，俯瞰着下面的一众精英士人。
　　“武帝不在了，宣帝也不在了，光武帝也不在了，章帝也不在了，连汉国都不在了，人都不在了，皇帝也不在了，那该改的也应该改回来了。
　　过去帝王不敢做的事情，孤来说，他们不敢背的骂名，孤来背！孤不怕骂名，你们怎么骂孤都可以，你们说孤残暴也好，说孤焚书坑儒也好。
　　但这件事，没得商量，返璞归真，五经，就是五经，至于是哪五经，自然是孤说了算，当然，你们还有什么意见，尽管说，孤在听，想说什么就说什么。”
　　郭鹏重新坐下，拍拍手，让苏远给自己递上了一盏清茶。
　　然后，殿门外出现了一群黑甲士兵，领头大将典韦状若熊虎，煞气逼人。
　　他们全副武装，对着殿内众人虎视眈眈，大有皇帝一声令下他们就冲入殿内帮着殿里的人转世投胎的架势。


第1149章 于是，五经十四家法成为了历史
　　见到那些状若熊虎的黑甲士兵，“名士”们纷纷愣住，面色变得煞白。
　　郭鹏却好像没看见这群黑甲士兵一样，端着茶碗一口饮下，只觉得唇齿留香。
　　“畅所欲言吧，孤素来广开言路，就喜欢听真话，嘴巴长在你们身上，想怎么说，就怎么说，孤会听着。”
　　等了等，没人说话。
　　当然，也没什么人敢说话。
　　“没人说话？那就这样吧，这件事情就这么定了，国朝规定的五经正统就这样了，很快就会对外公布，该怎么做，就怎么做，给你们说话的机会你们不要，那今后，就别说了。
　　你们还想传承，那就传承下去，你们不愿意传承，想学点别的东西，也可以，反正你们的学术水平，孤并不怀疑，想学别的，孤欢迎，也不阻拦，但是今日之事，若还有人出言反对，休怪孤无情！”
　　说完，郭鹏站起身子，在苏远的搀扶下离开了黄龙殿。
　　蔡邕看了看底下一群人，深深叹了口气，摇了摇头，也跟在郭鹏身后离开了。
　　当天稍微晚些时候，朝廷对外公布了黄龙殿会议的具体结果。
　　保留五家家法的学官，立为正统，称五经博士。
　　从此以后朝廷只认这五经，士子们只有学习这五经家法才能参与举孝廉，才能参加公府复试入仕做官，否则，就做不了官。
　　一切都没有改变，从最开始到现在，似乎他们的抗议他们的决然他们的上表都没有任何意义，就这样被无视了。
　　皇帝完全不曾在意他们的抗议和他们的想法，我行我素。
　　这黄龙殿会议到底是干什么的？
　　只是用来争吵的吗？
　　有人当场晕倒，有人气愤非常，有人大吼大叫，有人抱头痛哭。
　　有人狂喜不已，有人欢歌笑语，有人呼朋唤友，有人喜极而泣。
　　众生百态一览无遗。
　　终于，有人忍不住了，呼喊着大家一起，要到皇宫向皇帝陛下请愿，请皇帝陛下改变自己的决定，重新聆听士子们的呼声。
　　家法不可废，传承不能断。
　　如果皇帝陛下不答应，他们就坐死在皇宫前，以此表达他们最深切的抗议！
　　一传十十传百，很多人被鼓动起来了，他们气势汹汹的决定向皇宫方向前进，试图向皇帝请愿。
　　然而就在此时，宫城门开，一大群黑甲士兵全副武装的向皇城外走出，然后列队，整齐划一的面对着试图【请愿】的士子们。
　　“皇宫禁地，除非有陛下允许，否则不准靠近！如有靠近者，以造反罪论处！”
　　熊虎一般的许褚只要靠自己的大嗓门就足够喊出这样大的声音了。
　　黑甲禁军也只需要站在皇宫门口一动不动，那冲天的杀气就足以震慑人心了。
　　有些人退却了，有些人却还在鼓动士子们向前进，他们赌这些黑甲士兵不敢杀人。
　　黑甲士兵的确不会杀人，但是他们未必不会抓人。
　　许褚立刻看准了几个带头闹事的，一声令下，一群黑甲士兵立刻顶着大盾冲上前抓人，把士子们撞得七零八落，抓住了那些带头闹事的。
　　他们还在挣扎，但是已经没有意义了，被黑甲士兵一冲，士子们的队伍就乱了。
　　“限时一炷香，届时再有停留者，一并以造反罪论处，问责三族！严惩不贷！速去！”
　　许褚让人点燃了一炷香，然后虎视眈眈的看着大广场上的所有人。
　　吃瓜群众们火速散去，本来就没打算闹事的士子们也纷纷散去。
　　打算闹事的看着那些被抓住的领头人被连推带攘的押入了宫城不知去向，咽了口唾沫，纷纷低头离开。
　　他们倒是没什么有胆子的敢上来抢人，似乎除了嘴巴，其他地方都不好使。
　　很快，大广场上除了黑甲士兵再无旁人。
　　有道是秀才造反三年不成，士子们的闹事没有任何意义，郭某人丝毫不担心这帮人闹事。
　　而黄龙殿内的那些人不管想什么，做什么，此时此刻也没有任何意义了。
　　郭鹏的圣旨传递到了太学和礼部。
　　负责太学管理的袁嗣和礼部尚书许靖立刻奉召。
　　袁嗣立刻指挥太学教学团队全方位清除了非《严氏公羊春秋》《孟氏易》《周官礼》《毛诗》和《欧阳尚书》之外的教学资料，全部搬入皇宫藏书阁进行封存，如无必要，不会再次拿出。
　　礼部尚书许靖立刻召集部下开会，将皇帝的命令传达，令所有主持公府复试的官员知悉。
　　以后公府复试的内容就是《严氏公羊春秋》《孟氏易》《周官礼》《毛诗》和《欧阳尚书》。
　　非此五家家法之外的其余家法全都不纳入考试范围之内，若要做官出仕，必须走这五种家法……准确的说是正统圣人法的路子。
　　不懂这五种家法教学内容的自然不能从事公府复试的工作，需要懂行的人来主持工作，所以一批人被换了下来，另外一批人走马上任。
　　郭某人很快就从教育和考试两个方面全面取缔了其余九种家法的生存空间，然后让蔡邕牵头，选举出了新任的五经博士。
　　到四月中旬，在极短的时间内，五经十四家法就成为了历史。
　　今后只有五经，没有十四家法了。
　　失去家法传承意义的家族如丧考妣，有的在洛阳街头放声大哭，有的在友人府上放声大哭。
　　哭完之后，这波人也分两路行动。
　　一路坚决不认同皇帝的理念，坚持决定把自家家法传承下去，说终有一日，自家家法还能重新回到官方学说的序列之中，他们还有希望。
　　他们坚决不妥协，宁愿成为在野学派也不会接受这个结果。
　　追随他们的人很少，但是依然有，他们离开了洛阳，回到家乡，静静蛰伏，等待机会。
　　他们的确认为自己还有机会，数百年来的起起伏伏，很多家法断绝传承，也有很多重新获得了官学的地位，这样的事情屡见不鲜。
　　只要换了皇帝就有机会。
　　另一路则更加现实，被皇帝打击之后，就决定妥协，私下里继续传习本家家法，但是已经开始向正统五经家族寻求和解，希望可以得到学习正统五经家法的机会。
　　不过想要这样做的人实在是太多了，比他们更早就已经有不少有名气的士人家族向他们提出请求，这些抗争到底的反对派家族吃了闭门羹。
　　然后他们当中终于有人明白，他们因为抗争到底的行为成为了典型，不为皇帝所认同，正在被穿小鞋，被秋后算账。
　　皇帝嘴上说得好听，但是他们这一批人可能永远都别想再回到朝廷中枢了。
　　他们的所有政治势力，所有门生故旧，恐怕都会遭到皇帝和新五经学派利益获得者的联合迫害，他们很难继续在朝中立足了。
　　他们有一个算一个，都会面临皇帝和获胜者们的秋后算账。
　　意识到这一点，他们倍感恐惧，倍感绝望，却一点办法都没有。
　　果不其然，四月下旬，新一轮清洗开始了。


第1150章 从纸开始
　　新一轮的政治清洗中，一批曾经反对黄龙殿会议的官员在郭某人的安排下遭到了三司的联合调查。
　　然后当中绝大部分都被查出问题，或是贪污，或是渎职，或是其他的什么问题。
　　之后或者被贬官，或者被抄家，惩罚最轻的也是降职留用，以观后效。
　　一批士子被剥夺了户籍，不再被承认为士子，被流放到南部边疆，去到荆南四郡和扬州南部，被要求定居在当地，遇赦不得归。
　　和皇帝作对，永远没有好下场。
　　郭某人需要把这样的认知牢牢的刻在这些官僚们的脑袋里，刻进他们的DNA里。
　　任何人，一旦决定和皇帝作对，就要提前做好遭受无情报复的准备。
　　然后，皇帝的亲信和新五经学派所属者们火速接掌了这些职权。
　　到五月中旬为止，不到一个月的功夫，皇帝和既得利益者们就把九家家法在洛阳的所有痕迹都抹掉了。
　　速度之快，效率之高，简直是官僚体制下的一个奇迹。
　　可见为了权力和利益，官僚们的行动速度也可以相当之快。
　　而在可以预见的未来之中，也看不到这九家家法复兴的可能性。
　　也不知道这九家家法能否传承到未来的某一位愿意恢复他们的皇帝陛下的手里。
　　这不好说，想想没有被列入官方学术体系的《谷梁春秋》和《左氏春秋》不也是流传到现在吗？
　　全看造化，全看运气。
　　反正眼下是不可能的。
　　眼下，郭鹏正在搂着自己给予厚望的儿子，与他商议接下来的路该怎么走。
　　“咱们已经走完了第一步，接下来，就是第二步了。”
　　郭鹏低声说道：“第一步的目的，是适当削减士人的力量，让士人从内部开始分裂，减弱他们可能造成的反抗，如今，十四家法已去其九，剩下来的五家家法，在其尚未成长起来之前，并不难对付。
　　之前十四家法各自的代表人大多数都不愿意进驻太学担任博士，太学颇有些名不副实，教出来的学子能管辖一县之地已经算不错，能出任两千石的数凤毛麟角，长此以往，并不是好事。
　　如今，胜出的五家家法与为父达成协议，会选择优秀的学者进入太学成为博士，并且会在各自的入仕名额里拨出一部分交给为父来安排，如果没有之前的准备，为父理当就此罢手，但是，现在可不行。”
　　郭瑾点了点头。
　　“父亲的目标，是要让标点符号标注的五经成为真正的五经，而非他们各自的家法成为正统的五经。”
　　“对，为父要掌握的是全部的施教权，是全部的入仕名额，以及取消察举，不能把入仕名额交给任何一家家法。”
　　郭鹏眯起了眼睛：“为父这一招，其实有利有弊，利就在于可以在短时间内削弱士人的力量，而弊处就在于一旦让他们真的站稳脚跟，这五家会比原来的十四家加在一起更难对付。
　　那就是五家巨无霸，这五家会发展成比前汉任何一家顶级士族都要强横的士族，真正的门生故吏遍天下，所以这一次他们才会如此不惜一切的和为父合作，竭力罢黜其余九家。
　　袁氏也好，荀氏也好，都想趁此机会翻身，桓氏和贾氏也想借这个机会取代青兖冀三州的老臣们，夺取更大的权力，孔氏纯粹只是想要一个超然的地位，各有各的追求。”
　　“可是父亲，标点符号，恐怕他们并不太愿意接受，一旦接受标点符号，则章句之学就没了意义，他们的教化也就不再是秘密，任何一个学子，只要识字，就能读懂文章，这怕不是他们所愿意看到的事情。”
　　郭瑾不无忧虑地说道。
　　“你说的很有道理。”
　　郭鹏点了点头：“但是阿瑾，为父手上的底牌，并非只有标点符号，还有纸，还有印刷，仅仅只是有标点符号，而没有足够的纸，没有足够的纸质书本，光靠竹简，标点符号也仅仅只能在他们之中流传。
　　想要书籍，需要手抄，认字，懂标点符号，却没书可读，这又有什么意义？学术依然不能下移，不能让更多人接受教育，因为资源完全不够，就算惠及部分人，也不会动摇他们的地位。”
　　“父亲的意思是……”
　　“先从纸开始，纸，为父已经逐渐的铺开，数年前开始，就不断的让左伯纸降低价格，不断地增加产量，不断地降低价格，一点一点一点，今时今日，阿瑾，你没注意到吗？朝中用纸的公文越来越多了。”
　　郭鹏伸手从案几上拿了一本奏本：“你看，这就是青州那边专门给朝廷公务定制的奏本，外皮较硬，里面是纸，还能折叠，能写很多东西。
　　现在朝中公文大多数都开始用纸了，为父此次出征，兵部负责后勤的部分一口气用了十几万张纸，朝中这段时间消耗的纸的数量，你难道就没有注意到吗？”
　　郭鹏这一说，郭瑾才恍然大悟。
　　说起来，因为压力过大，他还真的没有在意自己手边是竹简更多还是纸质公文更多。
　　现在郭鹏一提起来，郭瑾再一看，骤然发现郭鹏面前的案几上，纸质公文的数量已经超过了竹简的数量。
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　不知不觉间，因为朝廷买入的纸张数量越来越多，以至于朝廷中的官员们在不经意间已经逐渐开始用纸取代竹简了。
　　没人提醒他们，也没什么人在意过，仿佛就是那么一个无人关注的过程，这个过程之后，纸就占据了主流地位，竹简退居二线，甚至三线。
　　“左伯纸”的质量好，能托住墨汁，更重要的质地轻便，写很多公文也不过一摞子轻便的纸张，和需要用小推车去推动的竹简大为不同。
　　使用惯了纸张，再看看不仅沉重，而且能写字的数量也少，耗费还高的竹简，感觉就完全不是一回事。
　　郭瑾也记了起来，之前郭鹏北伐的时候，很多朝臣来见自己的时候，手上拿着的都是这种奏本，而非竹简制式的奏表。
　　公务会议的时候，记录相关议题的吏员所使用的也是白纸，而非竹简。
　　和曹操还有郭嘉开会商讨问题的时候，郭瑾自己都用白纸写字，然后传递给官员们阅览。
　　从地方得到的政务上奏也有很多是写在奏本上，而不是写在竹简上。
　　感觉就像是在他没有留意的时候，好像也是在郭鹏接二连三掀起政治风暴的时候，纸张和纸质奏本已经悄悄地完成了对朝廷的入侵，开始全面取代笨重的竹简，开始主导了朝廷的日常办公。
　　而这一切到底是从什么时候开始的，郭瑾都没有注意到，直到现在才注意到。
　　郭鹏说起来，他才意识到这又是自家老爹很早以前就开始的布局之一，是老爹惯用的布局大法。
　　不经意间完成布局，等量变积累成质变的时候，有人注意到想要阻拦的时候，一切已经无法阻拦了。
　　“为父很快就会宣布青州那边，左伯已经完成了廉价纸张制造的方法，并且决定将之献给为父，接着，为父会带头去孔庙祭祀，把纸张的地位给确定下来。
　　然后就开始光明正大的搞官办造纸工坊，光明正大的大量产纸，把纸张给纳入到咱们的日常生活之中，让纸张完全取代竹简，等做到这一步之后，为父就可以开始对标点符号下手了。”
　　郭鹏的脸上满是计划通的表情。
　　这对他而言的确是很早就开始制定的计划了。


第1151章 郭某人的三步走
　　感受到郭鹏的深远布局，郭瑾大为惊叹。
　　“父亲深谋远虑，儿子拜服！”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“和一帮人中之龙过招，正常的交锋是没有办法的，为父也不是什么经天纬地之才，唯一可以利用的，就是他们不知道的东西，他们无论如何也想不出来的东西，以此取得优势。”
　　“这样啊……”
　　郭瑾缓缓点了点头。
　　“咱们的智计相差不远，不能说谁一定比谁聪明，我们所能依仗的，就是他们不知道而我们知道的东西。
　　因为不知道，就无法设防，因为不能设防，就不知道该怎么应对，就会被一举击溃，这不是聪明与否就能决定的。”
　　郭鹏笑道：“这就是咱们唯一的胜机，抓住这个机遇，才能翻盘取胜，否则，这一步就是为父所能做到的极限了。
　　因为有了这些他们不知道的东西，为父才能继续走下去，尽管如此，为父也不知道能走到哪里，但是为父知道，为父做不到的，你也做不到，后世子孙就更加艰难。”
　　“父亲一定能彻底战胜他们。”
　　郭瑾毫不犹豫的确认道：“就像父亲彻底消灭了鲜卑一样，天下之大，没有人是父亲的对手，儿子碱性！”
　　“哈哈哈，没那么容易啊。”
　　郭鹏笑了笑，又摇了摇头：“让纸张普及，是为父之前就在做的事情，纸也不是什么稀罕东西，现在忽然可以普及，虽然意外，也不算完全的出乎意料，所以能办到，这并不难。
　　但是标点符号一旦出现，就是在挑战他们的承受极限了，所谓家法，无非就是如何断句是他们说了算，现在用上标点符号，就是从此不让他们随意操作断句。
　　圣人文章表达有了统一的解释，这对他们来说，是一种巨大的冲击，变家法为国法，若要强行通过，仅仅只是承认他们的官学地位，给他们正统身份，可能还是不够的。
　　必须还要经过一番博弈，还要给他们一些超乎寻常的东西用做交换，辅以武力威慑，这样才能让他们接受，并且承认。”
　　郭瑾觉得这样做是必然的。
　　“那父亲打算怎么做？”
　　“为父统一五经，罢黜九家家法，就是把不听话的九家家法给罢黜了，把大部分难对付的家族给罢黜了，留下的都是为父方便控制的，所以目前来说，他们都是站在为父这里的。
　　而且他们都是官员，比起那些没有做官的德高望重的【名士】，他们好对付一点，也容易被为父操控，比如袁氏，只有袁嗣一家子人，是死是生，都在为父一念之间。
　　袁嗣，就是这新的五个家族里，最容易对付的一个环节，为父有十足的把握可以拿下袁嗣，让袁嗣不敢反抗，乖乖接受《易》的标点标注，来做这个领头人，至于其他四家……”
　　郭鹏沉默了一会儿，便看了看郭瑾：“阿瑾，你觉得其他四家里，哪一家最好对付？”
　　郭瑾思考了一会儿。
　　“孔氏。”
　　“为什么？”
　　“因为就算父亲把五家经典施教权完成标点标注，变家法为国法，孔氏的地位也不会改变，教的还是儒学，我魏官方认可的学术，还是儒家学术，不是法家道家墨家。
　　孔氏作为孔子后人，尊荣的地位不会改变，家族核心利益不会受损，只要父亲让孔氏知道他们的地位、爵位一如往昔，依然可以享受世袭罔替的待遇，则孔氏必然不会剧烈反抗。”
　　郭瑾的回答让郭鹏点了点头。
　　“没错，第二个能拿下的家族，就是孔氏，孔氏家族素来看得懂大势，不会螳臂当车，那么接下来，还有荀氏，桓氏，和贾氏，阿瑾，你觉得为父该怎么对付他们？”
　　“对付他们的话……最好对付的，应该还是荀氏，荀氏遭遇过父亲的打击，势力衰微了好几年，一朝奋起，想要重新振作，怕不是那么容易的事情。
　　父亲可以趁此机会拿下荀氏，而且，荀仆射素来都很听从父亲的命令，从未有过违背父亲命令的举措，他应该是害怕父亲的，只要父亲恩威并施，拿下荀氏并不难。”
　　“说得对。”
　　郭鹏站起了身子，双手背向身后走到了奉天殿的大门口。
　　“荀攸畏惧我，荀氏也畏惧我，荀彧之死给他们带来的是深切的恐惧，他们知道我会杀人，也敢杀人，所以只要我活着，荀氏就会和袁氏一样，不敢违逆我。”
　　说着，郭鹏又转过了头，看向了跟在自己身后的郭瑾：“现在，就剩下贾氏和桓氏了，桓氏是帝师起家，数代人精研欧阳尚书，贾氏则是放弃了其余家法，专选周官，都不好对付。”
　　“父亲为什么会选择贾氏和桓氏呢？”
　　郭瑾忽然询问道。
　　“为父也没有多少选择啊。”
　　郭鹏摇了摇头：“愿意合作的当然有，但是有分量有名望能镇得住局面的，不多，贾逵和桓典本身的能力也不错，为父也就看中了他们。
　　阿瑾，世上没有绝对的事情，就算是为父，也没办法把所有一切都掌握在手，大敌当前，选择是非常有限的，甚至没有选择。”
　　这话是实在话，如果凡事都有很多选择，郭某人当年也不用死盯着袁术，还要不断的撺掇袁术的野心让他称帝，最后跳反。
　　很多选择，都是没有选择的选择，只能从这些不算选择的选择里选择一个相对较好的，不那么恶心的。
　　郭瑾默然无语，他知道郭鹏说的是真的，也是对的。
　　所以，面对没有选择的选择，他们父子两个需要付出更多的辛苦，才能奠定胜局。
　　眼下，郭鹏的第二段战略是一个三步走战略。
　　先是纸。
　　然后是标点符号。
　　最后才是印刷术。
　　纸是最好解决的，因为这玩意儿不是个新鲜事物，但凡是文人就没有不知道纸的存在，将之推广全国亦非难事。
　　标点符号对于士人们来说是一次巨大的冲击，但是对于郭某人来说，在统一五经之后更进一步，看起来并非是蓄意已久，更像是顺势而为。
　　彻底断绝以后还有家法诞生的可能，把那些家法试图东山再起的希望完全掐灭。
　　隐藏住根本目标，把根本目标秘而不宣，等最终实现真正目标之后，人们才会意识到——
　　啊，原来是蓄谋已久啊。
　　但是到那个时候再想反抗，也来不及了。
　　大局既定，就算全面撕破脸皮，也还是会有愿意站在他这边的人，而那些不愿意站在他这边的人，所面临的自然是残酷的迫害。
　　到那时，士人们的非暴力不合作运动未必就能起到很大的效果。
　　人的底线是一点一点突破的，只要突破一次，就会有第二次，第三次，第四次，直到被突破底线成为常态。
　　所以皇帝想要迫害自己的臣子，并不难，除非他决定造反。
　　郭某人的麾下，没有敢于造反的，要是有，那反倒轻松了许多。


第1152章 左伯献纸
　　延德六年五月份以后，魏国的官方学术指导思想开始了重组，太学也终于再次成为了真正意义上的国家最高学府。
　　受到广泛认可的五经博士携带自己的助教进驻太学，将真正的经学教育带入了太学。
　　士人子弟们重回太学，和寒门子弟还有黎庶子弟共聚一堂，一起在太学里参加学习。
　　这是郭鹏在五经战争获胜之后获得的战利品之一。
　　在太学内推行的大课堂式教育模式也得到了巩固，虽然不至于像训练营子弟们的那种完全的班级化教育，但是大课堂式的教育也挺不错。
　　五经内部的分歧被终结，不会再次改变，所有学子尽管可以选择自己感兴趣的某一经进行学习，同时参加太学内的其他实用化教育。
　　太学内的博士们也被要求真的要教一点有用的东西，别把什么好东西都藏着不教，那样的话皇帝要是知道了会不开心。
　　这也是双方之前达成的妥协的目标之一。
　　要说之前的太学最高只能培养出一县之才，现在，太学或许可以培养出一郡之才了。
　　要是再出现一些天赋异禀之人，培养出一州甚至中央的人才也不是不可能。
　　太学的教学资源和师资水平得到了质的飞越。
　　总之，太学进入了常态化运营，回到了真正的最高学府的地位，并且进一步扩大招生，从三千的数量扩充到了六千，看起来，还有进一步扩大的可能性。
　　而在这个档口，郭鹏接到了一份“特殊”的奏本。
　　上这个奏本的是青州刺史糜竺。
　　糜竺上奏，称在青州专司造纸的大匠左伯已经研究出了可以大规模大批量造纸的完善的技术，可以用很低的成本制造大量纸张，他愿意把这个技术献给皇帝陛下，以表达他对魏帝国的感恩和忠诚。
　　郭鹏闻之“大喜过望”，立刻下令让工部派人赶赴青州调查此事真伪，再回来报告给他知道。
　　这个事情引起了部分人的关注。
　　不过当时士人们的主要精力放在了学术重组上，对于这个消息的反应并不热烈。
　　占有家法优势的士子们紧张的疏通着礼部官员的关系，想着在下一次举孝廉之中占据优势。
　　没有家法优势的士子们也不愿意就此失去做官的机会，于是赶快求爷爷告奶奶到处找关系，试图改换门庭。
　　那九家家法已经被大多数学子抛弃了。
　　除了一些死硬分子拒不接受这个现实，依然要抱着自家家法等待再次崛起的机遇之外，大部分人还是比较有想法的。
　　本来有兼修这五种家法的，那是不幸中的万幸，原先没有兼修这五种家法的，那问题就比较大了。
　　改换门庭是一回事，再次学习还是一回事。
　　但是他们也总比那些被流放到边疆永远也不能回来并且完全失去了做官资格的家伙们要好得多。
　　总归还有点希望，只要不闹事，皇帝不会取消他们的户籍。
　　在他们的关心序列之中，最重要的还是未来的仕途，其他的都可以暂时靠边站。
　　然后，六月底，工部官员带着左伯和他的造纸技术一起来到了洛阳。
　　当着郭鹏的面“展示”了他的造纸工艺，郭鹏“大喜”，又召集朝中重要的臣子们一起观看他的造纸工艺和工艺带来的成果。
　　看到这样一条堪称壮观的造纸生产线，臣子们纷纷为之惊叹。
　　然后左伯当众跪在郭鹏面前，请求将这等造纸技艺献给朝廷，以帮助朝廷更好的办理公务。
　　“臣家族世代居于青州，不幸遭遇黄巾之祸，族人罹难，家产被毁，全赖陛下扫平黄巾，臣家族才有复兴之日，今臣愿将造纸术献与陛下，愿我魏繁荣昌盛！”
　　瞧瞧这话说的。
　　真漂亮。
　　看到不少大臣莫名的表情，郭鹏龙颜大悦。
　　“此举，极大改善我朝用纸之艰难，竹简太重，不便携，纸张轻巧，却昂贵，此番北伐，仅兵部便用纸十七万张，可见我朝需纸量之巨大，左伯此举，利国利民，我心甚慰，非爵位不能酬之！”
　　郭鹏当场封左伯为三等伯爵，将他封在自己的家乡，给食邑三百户。
　　然后又任命左伯为工部造纸司员外郎，专管造纸之事，所需要做的事情只有一件——更快更好更大量的造纸。
　　群臣都还没有反应过来，郭鹏已经顺顺当当的把造纸产业纳为官营，并且还给左伯封了爵位，封了官职，让他专门负责制造更大量的纸。
　　左伯大喜过望，说他在青州还有大量纸张存货，愿意一并“献”给朝廷，“献”给皇帝陛下，以感激皇帝陛下的恩德。
　　郭鹏大笑着应允。
　　这场大戏就这样顺顺畅畅的表演完毕了。
　　这场大戏从郭鹏少年时期开始立项，青年时期开始创作剧本和寻找演员，然后开始导演，中年时期开始后期制作和筹备上映，一直到做了皇帝的如今，这场大戏终于完美上映，并且最终落幕。
　　前前后后差不多，也有三十年了。
　　三十年的功夫啊，这纸，终究还是站稳了脚跟，在某些人想要反对却根本不知道该如何反对的现实之中，彻底取代了竹简。
　　当天中午，郭鹏在黄龙殿设宴，宴请左伯和跟着左伯一起来到京城的造纸大匠十人，分别给与他们厚赏。
　　下午，郭鹏下了一道圣旨到内阁，让内阁和尚书台对接，将这封圣旨公之于众。
　　内容也很简单，就是从今往后取消竹简在朝中公文往来中的地位，全面改为使用纸张，力求更加轻便、便携和成本低廉。
　　此举首先受到了财政部的欢迎。
　　财政部尚书王粲上表恭贺郭鹏，说得到此造纸之法，每年可以为朝廷省去购买纸张和制造竹简的大量费用，朝廷公务支出费用可以大大缩减，变为财政盈余。
　　然后这件事情很快传遍了整个朝廷，整个洛阳，并且向天下传播出去。
　　使用竹简写字记载事件的历史就此结束了，使用纸张的时代到来了。
　　很多人这才如梦初醒般意识到了这件事情的意义。
　　总而言之，因为纸张技术的突破，使得造纸成本变得极为低廉，竹简面对造价如此低廉而且使用起来还特别舒适的纸张没有任何竞争力，果断被淘汰。
　　朝中负责制造竹简的部门全部停业，然后完整的并入造纸司，接受左伯的领导，全面开始学习造纸术。
　　从此以后，书写的成本大大降低，文字作品的留存率必将大大上升，一时半会儿大家看不到变化，但是时间一长，这个变化必然产生。
　　有些人看到了这样的未来，产生了一些忧虑，担心纸张的出现和普及化会降低识字学习的成本，让更多人识字，进而降低读书人的竞争力。
　　不过大多数人看不到这样的未来。
　　他们只看到了纸张的便利和便宜，书写起来很舒适，远远超过使用竹简的体验程度，所以自然而然的也抛弃了竹简。
　　当然，并非没有对纸张技术的改进感到十分愤恨的人。
　　那些原先从事竹简制造方面事业的商户就对此感到十分愤恨。
　　但是没用，历史大潮之下，他们根本无法影响朝廷决策。
　　这一部分收益及其背后所操控的士人、豪强家族必须要将这部分收益砍掉，自食苦果。
　　延德六年六月初，郭鹏为了表达自己对与得到造纸术的喜悦，更决定亲自率领群臣祭祀洛阳文庙。
　　他要向文庙之中供奉的历代先贤们进献纸张，告诉他们，全新的文化载体已经登上历史舞台大放异彩并且成为历史的主角了。


第1153章 没人，比他们，更懂，兴盛家族
　　洛阳文庙是郭鹏称帝以后建起来的。
　　与之相对应的还有洛阳武庙。
　　武庙里祭祀的是一些古之名将，从姜子牙开始，一直到前朝云台二十八将之首的邓禹，郭某人精选了三十六名将，予以国家等级的祭祀。
　　文庙里，孔子当头，还有孔子的弟子与后代儒生里名声最大的一些人，也精选了三十六人，让他们与孔子共同接受祭祀。
　　其实也就是装装样子。
　　大家都把孔子放在眼睛里，放在嘴边，谁也没把孔子放在心上。
　　但是不要紧，反正大家看的就是表面文章表面功夫，只要能看到孔子，那就行了，心里有没有孔子，不重要。
　　反正有没有孔子也不妨碍大家吃饭喝酒过日子。
　　偶尔的祭祀也算是帮大家一起给孔老夫子一点面子。
　　老人家用一辈子折腾出那么多经典给大家当官用，又是周游列国又是授徒三千的，不给人老人家一点面子实在是说不过去。
　　所以时不时祭祀一下，代表我们还记得您老人家，那就够了。
　　除此之外，别的都不重要。
　　士人们祭祀孔子，当然要的是当官的正统性合法性。
　　郭鹏祭祀孔子，也是为让孔子给他背锅。
　　把纸张放在孔子面前，来，老人家，您瞧瞧，这叫纸，您活着的时候没见过，如今我们拿来给您老人家看看，嗯，看好了吧？
　　好了。
　　结束。
　　陈琳写的祭表还是那么美妙，辞藻华丽，工工整整，读起来朗朗上口抑扬顿挫，让人听起来十分享受，简直比看着眼前的孔老夫子还要享受。
　　然后，纸的存在，就等于被孔老夫子认同了，是一种合格的文化载体了，以后再也不能说什么纸不能和竹简相比之类的了。
　　为了更进一步奠定纸不可动摇的地位，郭鹏亲自挥毫，用苍劲有力的大楷字写了一副【至圣先师】的大字，着人裱起来，挂在洛阳文庙大堂里，以示郭某人和整个郭魏帝国对孔夫子的尊敬和赞誉。
　　以及纸不可动摇的官方地位。
　　郭某人对孔子的大力尊崇并未引起什么人的重视和警惕，就连纸张的大规模铺开也没有引起人们的警惕。
　　原因很简单，郭某人并非是有意要这样去做的，他所做的一切都是很正常的事情。
　　大家本来已经在用纸，本来也经常祭祀孔夫子，郭某人只是把二者合而为一，顺势而为，然后发扬光大了。
　　你说能有什么可说的呢？
　　他们还在为自己未来的仕途和家族前程而奔波劳碌。
　　袁氏、荀氏、孔氏、贾氏和桓氏更是春风得意，面对门庭若市的景象，他们似乎都比较膨胀，非常高兴，也没想着其他的什么。
　　打开大门，一个一个的接待这些客人，看看他们来这里是要干什么，是要投靠，是要加入学派，是要记个名字方便日后举孝廉？
　　大体上就是这么些。
　　除了皇帝明令禁止他们招揽的那些和皇帝作对的士子，其他的，他们一概都不避讳。
　　这俗话说得好啊，三十年河东三十年河西，人生境遇无常。
　　之前一直都被压制着，小心翼翼的在夹缝里求生存，一朝奋起，成了国家正统圣人法的持有者，还不敢快张扬声势复兴家族，更待何时啊？
　　皇帝？
　　这是皇帝答应我们的，是我们拿前途和命运和皇帝一起进行豪赌赌来的，我们应得的！
　　所以还有什么好说的？
　　或许，这就是人生吧……
　　素来谨慎的荀攸告诫家人不要做得那么张扬，要注意收敛一些，家族复兴是长时间的事情，别一时半会儿就弄得门庭若市惹人关注，这样不好。
　　但是荀氏也就是稍微收敛了一些。
　　贾氏家族这一代的扛把子人物贾逵也有些忧虑，看着家族众人失去理智一般的招募门生，也有心劝说，却没几个人听得进去。
　　也对，这个时候谁能听得进去呢？
　　最嚣张的还是要属袁氏，沉寂多年一朝奋起，那门庭若市的感觉，让袁嗣梦回四十年前。
　　这梦里才有的场景，在他的手上重新出现了，你说他高兴不高兴？
　　他当然很高兴！
　　桓氏在东汉一度兴盛，汉末以来沉寂下去，进入魏帝国时代，因为加入较晚而没什么权势地位，虽然家族底蕴还在，但是无法及时变现，一直以来都被人为的忽略。
　　现在终于可以把自家的底蕴变现成为看得见的权势，怎能不开心呢？
　　大开府门，大肆招揽门生，扩充家族势力和影响力，甚至还和其他几家争抢门生，生怕自己少了对方多了。
　　虽然故吏的存在被皇帝用行政命令限制了，但是门生这种存在皇帝可限制不了，也没说要限制门生。
　　不让辟召故吏，那就算了，但是门生这种东西，咱们可绝不相让。
　　这是家族兴盛和延续下去的重要依仗！
　　没人，比他们，更懂，兴盛家族。
　　正因为他们都懂，所以除了荀氏稍微收敛了一些，没有招揽太多的门生扩充家族影响力，其余几家都敞开了接受，生怕自己少人家多。
　　贾氏和袁氏甚至还放宽了一些条件，以求更多的门生加入贾氏，扩充贾氏的影响力，让贾氏在未来的朝堂上更占优势。
　　这种优势一旦形成，他们认为就无法改变了。
　　一切都将是注定的，现在不争抢，更待何时？
　　听闻洛阳发生的这些事情，郭鹏一边冷笑，一边带着可以改变一个时代的标点符号来到了正在研究五经的蔡邕的府上。
　　蔡邕自黄龙殿会议以后，一直都在按照郭鹏的吩咐研究五经，尝试还原出真正的五经。
　　到底该如何断句，该如何理解，又该如何将五经还原成本来的面目。
　　他对此很有责任感，觉得自己必须要这样去做，否则就是尸位素餐，就是对后人的不负责。
　　尤其是郭鹏在黄龙殿会议最后阶段说的那番话，直接说到了蔡邕的心坎儿里。
　　蔡邕更加感觉自己有必要帮助郭鹏肃正儒门风范，不能让这群脑袋里全是当官的人坏了儒门士子的精神气。
　　于是蔡邕一直都在研究，都在探寻合适的断句之法，为此全面钻研了五经的所有家法，找出其中不同，不断地加以研究和深读。
　　郭鹏一直都在忙外面的事情，现在忙好了，有了一点空闲时间，就来了。
　　带来了跨越时代的标点符号。
　　他看到蔡邕皱眉苦思，于是决定好好地帮帮蔡邕。
　　“蔡公，五经家法之所以出现那么多，主要就是断句不同，理解不同，各种异字反而并非主要矛盾，只要矛盾在于，一句话，用不同的断句之法去读，就能产生截然不同的意思。
　　你说这样断句是对的，我说这样断句是对的，然而谁也不知道谁是对的，于是就出现了各家不同的说法，以至于到了今天这个地步，所以我以为，我们首先要确定的，就是断句。”
　　郭鹏提出了自己的看法。


第1154章 郭子凤做不得，皇帝做得
　　郭鹏对五经学说的了解，蔡邕是相信的。
　　郭鹏十二岁开始在洛阳学习五经家法，不说多么精通，至少也不会陌生，所以蔡邕并不认为郭鹏是个门外汉在瞎解释。
　　他觉得郭鹏说的很对，但是关键就在于该怎么断句。
　　“有些断句之处，是世所公认的，各家家法都认同，没什么可辩驳的，关键在于那些争论到头都不知道该如何断句的，总不能叫圣人复生，来给我们当场解释吧？”
　　蔡邕一阵苦笑。
　　郭鹏摇了摇头，笑道：“既然如此，那就先把各家家法都认定的，都觉得没问题的地方列出来，先断句，然后再去集中精力考虑该如何把那些富有争议的章句给断好。”
　　“嗯，是这个说法，我已经安排人在做了，子凤你就放心吧。”
　　“蔡公，最近一些时日，我在想，句读之学是我们入学以来必须要学习的，这需要经过反复的练习，反复的诵读，长时间的投入，才能真正掌握句读之学。
　　我当年掌握句读之学也用了两年多的时间，还是父亲亲自执经教导我，这对于大多数学子来说，不仅难，而且耗费时间，更有大量争议，不利于学子们更好的掌握圣人之学。”
　　郭鹏开始诱导蔡邕了。
　　蔡邕愣了一下，眨眨眼睛看向郭鹏。
　　“子凤说的固然有理，但是，句读之学乃是我辈士子进学之后必须要掌握的学说，否则如何断句呢？”
　　“直接将句断好，明明白白的呈现在士子们眼前，让他们一眼看过去就知道断句在什么地方，这难道不好吗？”
　　“啊？”
　　蔡邕一脸懵。
　　郭鹏拿出了自己亲笔书写的《列子·汤问》一篇中《两小儿辩日》的文章。
　　文章很简短。
　　讲的是孔子无法回答两个小孩子关于太阳是早晨离人近还是中午离人近的故事，故事的结尾是孔子不能解答这两个小孩子提出的问题。
　　郭鹏写这篇文章的时候，加注了标点符号，所以当蔡邕读起来的时候，就非常惊异。
　　“子凤，这些奇怪的黑色点点是什么东西？这弯来弯去的……这是什么？”
　　“蔡公，您不觉得加上这些黑色点点之后，读起文章根本不需要句读，一目了然，直接就知道该怎么读该怎么理解？”
　　“这……的确是这个道理，子凤，这是你想出来的方法？”
　　“是，我在读书还有教导孩子们读书的过程之中产生了这样的想法，将之付诸实践，加以改进，弄出了这一套代替句读的标点。”
　　“标点，有点意思。”
　　蔡邕越看就越觉得有点意思，于是指着文章上的【，】询问：“这是什么？”
　　“这个，我称之为逗号，意为一整段长句之中用以分短句之用，还有，这个【？】为问号，至于疑问语句之后，用于表示疑问……”
　　郭鹏缓缓把自己所学过的和掌握过的标点符号的名称和用意给蔡邕解释了一遍，蔡邕越听越觉得奇妙，越听越觉得有趣。
　　“如此之法，闻所未闻，但是却又觉得的确有用，各种句式都能感受到其用法之所在，只要明白其用法，再看文章，一目了然，清清楚楚，根本不用费心以句读之学断句研读文章。”
　　蔡邕的脸上带着略有些激动的笑容：“子凤，这是好东西，是好东西啊！来来来，咱们先标注一篇文章，再来研读看看！”
　　“好。”
　　郭鹏便陪着蔡邕，用标点符号把《尚书》的一篇没什么争议的文章完整的标注了出来，然后告诉蔡邕这个标点该怎么用，那个标点该怎么用。
　　蔡邕就在郭鹏的指导下完整的标注了一篇文章，然后读起来果然觉得非常轻松，一目了然。
　　“果然，使用起来非常方便，而且非常易懂，一学就会，使用起来也没有什么生涩的地方，即使有些地方使用不对，但是只要用上了标点，就能把句子分开。”
　　蔡邕非常高兴的看着这篇文章，居然有点爱不释手的感觉。
　　“蔡公觉得不错便好，不瞒蔡公说，我教阿瑾这些孩子读书的时候，就亲自给他们标注标点符号，使用起来还真的很方便，他们现在也完全掌握了使用标点符号的方式，还会自己写文章自己标注。”
　　郭鹏笑着说起这些事情。
　　蔡邕连连点头，然后点着点着，整个人就冷静下来了。
　　蔡邕似乎想到了什么，于是放下了手上的文章，认真的看向了郭鹏。
　　“子凤，正如你所说，现在的士人满脑子都是做官，都是钱财，根本没有人想过要为圣人做些什么，他们掌握家法，不过是为了让自己人学的更多，做更高的官，还要更多的获取门生罢了。
　　我听说最近几日，那五大家可算是风生水起，到处招揽门生，生怕晚了慢了，自家门生会比其他家要少，根本看不到任何新气象，这个时候，你把这标点符号拿出来，他们恐怕不会很乐意。”
　　蔡邕抿着嘴唇，满脸都是对那几个风生水起扩大势力的家族的不满和不屑。
　　完全没有一丁点圣人气象，完全是一群利欲熏心之徒，让这种人掌握教化，天下人怎么可能沐浴圣人之光！
　　蔡邕非常生气，也非常不满，但是却也感觉自己在这件事情上其实相当的无力，不知道该怎么做才能让圣人的教化重新布施天下。
　　他不知道该如何帮助郭鹏推动标点符号的标注。
　　郭鹏微微笑了笑。
　　“天下间还能有蔡公这样的人存在，就已经证明圣人教化并未完全失败，圣人教化依然留存在人们心中，能够和蔡公这样的人一起商讨这般事物，与我而言，已经是极大的幸运了。”
　　蔡邕顿时有点感动。
　　于是他握住了郭鹏的手。
　　“子凤，你能不忘记圣人教诲，不忘自己读书的初衷，一路走到今日，这是我最欣慰的事情。”
　　郭鹏抿嘴笑了。
　　“蔡公所言，我一直牢记在心，不曾忘却，所以无论何时，我都会不忘记我自己的初衷，不论是这一次，还是下一次，蔡公，这一次，就算事情再难，就算有再多阻碍，我也会推进下去。”
　　“那该怎么做？这些利欲熏心之辈不会那么容易就答应此事的，就算他们知道这样做一定有好处，他们也不会轻易答应。”
　　“的确如此，但，并非完全没有办法。”
　　郭鹏眯起了眼睛：“有些事情，郭子凤做不得，皇帝做得，再怎么说，我也是个皇帝。”


第1155章 咱们两家自此就亲如一家，你看可好？
　　郭鹏说的一点都没有错，有些事情，郭子凤做不得，皇帝做得。
　　他是皇帝，皇权在手，总有些能让臣子们害怕的东西存在。
　　他决定先从士人们最薄弱的一个环节下手。
　　下手对象当然还是袁嗣。
　　对他怀有恐惧心理的袁嗣。
　　因为他家只有最后一支，且全部都在洛阳居住，别无分支，全靠郭鹏才能活下来，郭鹏完全拿捏着他家的生死存亡。
　　因此，这一家子并不难对付，本身就是郭某人推出来扛事儿的工具人家族。
　　利用完袁绍利用袁术，利用完袁术，就轮到袁嗣了。
　　反正袁氏一族对于郭某人来说都是非常有价值的，尽管大部分都被利用完了，但还有剩余价值可以压榨，要不能好好地压榨一下，就真的对不起郭鹏让袁嗣活到现在的宽容。
　　所以郭鹏决定选择袁嗣最春风得意的时候，也就是现在，对他下手。
　　他召见了袁嗣。
　　袁嗣这段时间那是真的春风得意，整个人都飘飘然，非常舒服。
　　面对着人们对他的吹捧，对他的投效，对他的追随。
　　眼看着袁氏正在一点一点恢复当年门生故吏遍天下的威势，眼看着袁氏失落的家业正在一点一点被他挽回，他整个人都相当亢奋。
　　这些往日里对他不屑一顾的家族，往日里都在看着他的笑话、用居高临下的态度面对他的家族，一个一个又腆着脸跑到他的面前，对他点头哈腰奴颜婢膝，怎么看怎么觉得下贱。
　　明明最恨的就是这群人，但是事到临头，他们厚着脸皮求过来的时候，袁嗣还是忍不住的产生了愉悦的感觉。
　　这些家族有些还是挺有实力，也挺有路子的，或者在地方或者在中央做官，搞利益交换也是一把好手。
　　有些实力更强的，直接提出了联姻的请求，求娶袁氏女儿，或者求着把自己的女儿嫁给袁氏子。
　　袁嗣真的好久都没有感受到这种感觉了，所以他要好好的感受一会儿，而且这种事情也不是那么简单就能决定的，他也要和家人商量一下。
　　看看选择哪个家族最有前途，最有好处，对袁氏的帮助最大。
　　这个不行，那个也不行，这个看不上眼，那个也看不上眼。
　　挑来挑去挑花了眼，可还是有源源不断的优秀资源送过来，供袁嗣挑选。
　　没办法，谁叫这是垄断市场呢？
　　垄断市场就是可以为所欲为啊！
　　正在袁嗣眼花缭乱的时候，郭鹏的召见令送来了。
　　袁嗣立刻换上了标准的服装前往皇宫，去拜见绝对不能得罪，至少目前是绝对不能得罪的那位皇帝陛下。
　　皇帝召见他的地方还是老地方，奉天殿偏殿书房，皇帝日常办公所在地，在这里皇帝会随时接见各路大臣，商议国家大事。
　　袁嗣抵达的时候，一群兵部官员刚刚出来，互相之间还在商议什么漠州物资的事情，看来皇帝还是在不断的推进漠州的建设任务。
　　也不知道那位比光杆司令好不到哪里去的漠州刺史夏侯惇到底有没有好的办法发展漠州。
　　怀着莫名的优越感，袁嗣进入了偏殿书房，在大太监苏远的指引下见到了郭鹏。
　　袁嗣见到郭鹏的时候，郭鹏正在奋笔疾书些什么。
　　说实在的，黄龙殿会议以后，郭鹏的整个生活环境都变了。
　　至少就袁嗣来看，黄龙殿会议以后，郭鹏把原先的软垫和案几都搬走了，换上了工部木匠精心制造的书桌和靠背椅。
　　当然，这里也有其他的椅子，椅子旁有放置茶水糕点的高脚案几，整体看上去排列整齐，颇为舒心。
　　“臣袁嗣，拜见陛下。”
　　“哦，袁卿来了？”
　　郭鹏抬眼看了一眼袁嗣，露出了笑容，笔却没停。
　　“袁卿请坐，苏远，上茶。”
　　“是！”
　　苏远立刻去安排，袁嗣也按照郭鹏的吩咐坐了下来。
　　还真别说，在这上面坐着，比跪坐在软垫上稍微舒服一点，至少对腿部的压迫没有那么强，尽管那么多年下来，袁嗣早就习惯了。
　　苏远笑着奉上了一杯清茶，这昂贵的茶叶也只有在皇帝这里才能肆无忌惮的享受，他那边还真没多少茶叶。
　　喝了口茶，郭鹏这边终于放下笔，也端起茶碗喝了口茶。
　　“呼……这每日事务之繁多，压得我喘不过气来，现在比一比，还是带兵打仗的时候稍微轻松一点。”
　　“陛下是天下之主，四海之君，事务繁多那是理所应当的，我等臣子之所以做官，就是为了给陛下分忧。”
　　袁嗣的漂亮话说的还是很漂亮的。
　　“哈哈哈哈，说的对啊，臣子，就是为我分忧的，话虽如此，这事情还是多，多的忙不过来……对了，袁卿，最近听说你家府上门庭若市，也不知道多少人到你家府上求见？”
　　袁嗣琢磨着皇帝这话也不像是阴阳师的口气，便小心翼翼的点头承认。
　　“是的，臣家家法得陛下厚爱，钦点为五经正统之一，成了圣人法，追求名利的士人当然闻风而动，不只是臣一家，其余四家也都如此，门庭若市，殊为可观。”
　　郭鹏笑着点了点头。
　　“是啊，这几日听的最多的就是你们谁谁谁家接收了谁家投效，让他们改宗学习圣人法，这是好事，这就证明人心向背，证明朝廷做的是对的，士人们都愿意跟随啊。”
　　要说不要脸的功夫，我袁嗣愿称您为最强。
　　袁嗣不敢说出这样的话，但是心底里还是把不要脸大赛冠军得主拱手相让给郭鹏。
　　“陛下所言甚是。”
　　寒暄到此结束，郭鹏开始步入正题。
　　“听说，最近有不少家族想着和你家联姻，或者嫁女儿过来，或者把你家女儿娶走，可有此事？”
　　袁嗣觉得皇帝不至于干预这件事情，最多也就是好奇问问，便点了点头。
　　“确有此事，臣族中有适龄男儿女儿，皆未婚配，此前……臣……处境不佳，所以族中子女的婚配问题的确不那么容易解决，现在一切都变得好起来了，就有人起了心思，看准了臣族中儿女，人生境遇不外如是。”
　　这话倒不假，也是袁嗣自己真正的想法。
　　当年袁氏落难，族中本有婚约的都被退了婚约，家族分崩离析之际，两个族中女子不堪受辱，上吊自杀以全尊严，男子就更别提了，不被杀就算运气不错了，还想结婚？
　　这些年袁氏虽然安全，但也就是苟延残喘的地步。
　　除开他这一支以外，还有两个偏远分支存活下来，加入了他这一房，让他做了袁氏当之无愧的家主。
　　但是那种状态下的家主，做了又有什么意思呢？
　　袁氏受难之后，剩下的族人总共也就二十多人，现在算是翻身了，但是当年极其繁盛的一大家子只剩下这小猫两三只，实在是非常可怜。
　　所以袁嗣这样一说，郭鹏也忍不住的感到十分的“内疚”。
　　想起当年他不顾情谊利用袁术干掉袁绍之后再干掉袁术的过往，只觉得自己的良心隐隐作痛，让他很难受。
　　“唉……这都是我的错。”
　　郭鹏叹息道：“袁氏落到这个地步，都是我害的，袁卿，我对不起你们袁氏啊。”
　　袁嗣本能地觉得有些不对劲，但是面对皇帝的自责，他无论如何也不能等闲视之。
　　于是他赶快安慰皇帝。
　　“不，那不能算是陛下的错，都是叛逆袁公路的错，是袁公路害了袁氏，不是陛下害了袁氏。”
　　“可是袁氏是我一手剿灭的，而当初我之所以可以得到青州刺史的官职，还是公路为我奔走，是公路为我谋取了那个职位，才让我在乱世之中有了立足之地，可我最后却……”
　　郭鹏的话语里有了哭腔，眼圈都红了，看起来是真的要哭了。
　　袁嗣越来越觉得不对劲。
　　他一皇帝在我这臣子面前一副要哭的样子，怎么看怎么觉得不对劲啊。
　　真的没问题吗？
　　袁嗣思来想去觉得内心不安，于是赶快继续安慰郭鹏。
　　“陛下无需自责，此事真的都是袁公路的错，是他不知死活僭越称帝，成了叛逆，陛下奉天讨逆，那是天下人都支持的事情，名正言顺，何须自责呢？”
　　“我知道，我都知道，可我就是心里过意不去。”
　　郭鹏摇了摇头，深深地叹了口气：“袁氏给我那么大的帮助，没有袁氏，就没有我的今日，可我能给袁氏的实在是太少太少了，袁卿，我真的不知道该如何补偿袁氏……”
　　“陛下如今做了那么多，扶持袁氏到了这个地步，袁氏已经感恩戴德，别无所求了。”
　　袁嗣越来越慌，生怕皇帝要干出什么奇怪的事情。
　　“真的吗？不够，完全不够，袁氏对我的帮助太大了，我一定要好好的回报袁氏，如此才能弥补我对袁氏的亏欠之心，我……袁卿，不如把你那待字闺中的女儿嫁给我儿子，咱们两家自此就亲如一家，你看可好？”
　　郭鹏忽然一扫脸上的悲伤之情，满面春风，和煦的让袁嗣浑身起了鸡皮疙瘩。


第1156章 那他袁氏还有什么存在的意义啊？
　　袁嗣来到皇宫之前，也设想了一些郭鹏找他谈话的内容。
　　可是再怎么设想，他也万万没想到郭鹏居然要与他商量联姻的事情。
　　这一看就是蓄谋已久，绝非临时起意。
　　袁嗣有点慌。
　　“陛下……这……”
　　“我嫡长子瑾已经成年，成婚，自然不能算，但是我嫡次子珺，年仅十九，尚未成年，尚未成婚，正想着他快要举办冠礼了，冠礼之后就该给他张罗婚事了。
　　我也一直都在为这个事情发愁，不知道该选择哪家女儿给他做妻子更合适，结果就想到了你家，袁卿，你说巧不巧，我嫡次子与你家女儿的年岁相当，身份相对，正好合适，简直是天作之合。”
　　郭鹏哈哈大笑，走上前来握住了袁嗣的手：“正好我一直都在想着该如何补偿袁氏才能让我心中好过一些，现在看来，与其折腾一些华而不实的补偿方法，不如结成儿女亲家。
　　袁氏与郭氏结亲，那就不是一时半会儿的事情，而是十年百年的约定，袁氏与我郭氏结亲，郭氏必然永远庇护袁氏，袁卿，你觉得我所说的怎么样？你愿意吗？”
　　郭鹏盯着袁嗣，满眼都是期待。
　　袁嗣眨了眨眼睛，嘴巴动了动，愣是说不出一句话。
　　“高兴的说不出话来了？”
　　“臣……臣……”
　　袁嗣咽了口唾沫，强行让自己冷静下来：“臣万万没想到，陛下居然……臣家破败，恐配不上皇子的尊贵。”
　　“什么尊贵不尊贵的？硬是要说尊贵，我颍川郭氏数代研习律法，官职不过二千石，根本不如袁氏四世三公……不，算上本初，得有五世三公了，还有什么好说的？”
　　袁嗣张着嘴巴，就是说不出反对的一句话。
　　“那就这样定了，改日，我让礼部官员挑个良辰吉日，咱们就把这个事情定下来，也算是了结了一桩心事，你说对吧？”
　　郭鹏哈哈大笑道。
　　袁嗣扯了扯嘴角，露出了一个刻意为之的笑容。
　　“陛下所言……甚是……”
　　他说不出反对的意见，也不敢说，但是本能告诉他，这似乎不是什么好事。
　　皇帝怎么会那么殷勤的要和袁氏结成姻亲之家呢？
　　真的是为了向袁术表达愧疚，为了补偿袁氏？
　　袁嗣还没想到原因的时候，郭鹏又开口了。
　　“对了，袁卿，既然咱们已经结成了姻亲之家，是一家人了，这一家人不说两家话，有件事情，我可要拜托给你。”
　　“啊？”
　　“苏远，拿来。”
　　“遵旨。”
　　郭鹏让苏远把东西拿来，苏远很快拿来了那件【东西】。
　　郭鹏接过，把那件【东西】递给了袁嗣。
　　那是一张纸。
　　一张上面写了字的纸。
　　【天行健，君子以自强不息。潜龙勿用，阳在下也。终日乾乾，反复道也。或跃在渊，进无咎也。飞龙在天，大人造也。亢龙有悔，盈不可久也。】
　　句子不长，字也不多。
　　袁嗣很熟悉，这句话出自易经当中的《象传》篇，这也不是全部，后面还有，但是就是那么一句话，袁嗣已经愣住了。
　　然后他紧皱眉头，双手抓着这张纸，久久的盯着这张纸上的这些字。
　　准确的说，不是看那些字，而是看那一个一个的标点符号。
　　他不知道这标点符号是什么，但是隐约知道这是用来断句的，而且被这样一断，读起来确实十分通顺，完全不需要运用句读来自我断句。
　　这的确也是袁嗣本身所知道的断句之法，他学的内容就是这样断句的。
　　只是，句读藏于心中，而未写于纸上，郭鹏给他的这张纸上，却是把句读变成了一个又一个黑色的小点点或者小圈圈。
　　看上去不起眼，却把句子完整的断开了，读起来，就算没有学过句读，也能知道该怎么读，进而产生自己的理解。
　　“陛下……”
　　袁嗣抬起头，疑惑地看着袁嗣。
　　“这个，叫做标点，是我在长期的读书过程之中自己弄出来的，用来断句所用。”
　　郭鹏从袁嗣手上接过这张纸，一边慢慢的踱步，一边说道：“我读书读的很多，在家乡是父亲教我读书，教我句读，到了洛阳，蔡公指导过我，先师卢公也教过我读经。
　　可以说，五经各家家法我都读过，读书的过程之中，颇感五经各家家法之所以争论不休，谁也不认谁，主要就是断句方式不同，异字是小问题，断句方式不同是大问题。
　　一句话，用不同的断句方式，就会产生不同的理解，而不同的理解就会让圣人的意思发生巨大的转变，从而造成你们各家家法之间无法妥协的争执，所以各家家法之所以出现，就是因为断句的问题。
　　这个问题，句读并不能很好地解决，所以，我另辟蹊径，决定采取更加直观的方式，将经书的断句固定下来，该怎么断，就怎么断，就此固定，用这标点固定，然后公诸于世。”
　　郭鹏转过身子，看向了袁嗣。
　　袁嗣好像还没有反应过来。
　　于是郭鹏就接着说。
　　“五经家法虽然已经确立，但是，这不过是靠着我手中的权力强行确定的，还有很多人不服，还有很多人不接受。
　　还有很多人正在想着学习谷梁还有左氏学派的作风，就算不立学官，朝廷不认同，他们也要继续传承下去，等到愿意认同的帝王出现，再把他们的学说扶上去。
　　现在不过是暂时蛰伏而已，等我死了，他们还有机会，要是太子也不认同，那就再等，怎么着也能等到一个愿意立学官的皇帝。
　　反正，他们会一直等，绝对不放弃，这是很大的隐患，好不容易统一的五经，若后世帝王一着不慎，再给他复立，那就麻烦了。”
　　郭鹏说到这个问题的时候，袁嗣反应过来了。
　　按照他的理解，皇帝是打算把其余的家法彻底打死，不让他们有任何重新复立的机会。
　　所以才决定用标点符号把五经经文完成断句，然后公诸于世。
　　让所有人都知道该如何断句，让所有人都学习这个正确的断句，学的人越多，则现有五经的地位越稳固。
　　从而断绝那些圈地自萌的小圈子小派系的传承之路，让他们自生自灭。
　　看起来，是挺不错的，这样做，似乎真的可以断绝那些在野学派恢复地位的野心，但是……
　　如何断句，本来就是各学派秘而不宣的。
　　老师和学生在课堂上口口相传，不做记述，只有进入学派成为门生才能学习，之后通过举孝廉和公府复试进入政府，担任官职，走上仕途。
　　如果按照皇帝的说法，把断句用标点标出来，让口口相传变成所有人都能看得到的，那不就意味着一个学派的立身之本公诸于世了吗？
　　这样一来，只要能得到一册书籍，只要识了字，有基础的学习能力。
　　不用花大量时间学习句读，不用得到名师指点，就能根据标点自己正确的学习，不用走弯路。
　　这样一来，袁氏就不能通过私学和士子们建立起稳固的门生关系，这个关系就变得很脆弱，而且没什么意义。
　　更进一步来说，断句之法都公诸于世了，所有人都能看到了，都能学了，就像把兜裆布扯下来让人肆意观看。
　　那他袁氏还有什么存在的意义啊？
　　这不就完全没意义了吗？
　　袁嗣忽然想到了这个关键点。
　　他觉得这才是最重要的。
　　如果皇帝用标点把袁氏的断句之法都给公诸于世，然后固定，袁氏的地位就很尴尬了。


第1157章 第二个，郭鹏选择了荀攸
　　这个问题很关键。
　　关乎到汝南袁氏的存续与否和存在价值。
　　皇帝跟他说这件事情，是想干嘛？
　　袁嗣的脑袋有些混乱。
　　“陛下，此法……虽然的确有效，但是……但是我家传承之家法，若……若公诸于世，袁氏不就……不就……”
　　袁嗣结结巴巴的，最后几个字无论如何都说不出来。
　　但是郭鹏明白他的担忧。
　　“你的担忧，我是明白的，所以，我不是和你结为儿女亲家了吗？这样一来，你袁氏就是皇亲国戚，还能做高官，掌握权势，代代传承，这和你们现在所追求的也没什么区别吧？”
　　郭鹏拍了拍他的肩膀：“而且你若办成此事，你的高风亮节必然永远为世人所称道，我也会为你广泛宣传，所有因此受益的人都会牢牢记住你袁嗣的名字，你能流芳百世啊。”
　　流芳百世？
　　谁要流芳百世？
　　只有那些傻子才会要好吧？
　　咱们是要看实际利益的，我要的是家族永存啊我的陛下！
　　这和咱们之前说好的不一样啊！
　　袁嗣有点抓狂。
　　“陛下，此事太过突然，是不是该从长计议啊？”
　　“从长计议？”
　　郭鹏的脸色忽然垮了下来：“从长是多长？一天？一个月？一年？还是十年？袁卿，你可要知道，流芳百世，不是人人都能做到的，但是家族传承数代而绝，却是常事。”
　　断绝？
　　传承？
　　袁嗣耸然一惊。
　　但皇帝的话还没说完。
　　“汝南张氏家学，至前汉孝和皇帝而绝，乐安欧阳氏家学，在光武帝时就断绝了，济阴曹氏家学，在孝安皇帝时就断绝了，乐安牟氏家学和上党鲍氏家学，都在孝章皇帝时断绝。
　　一代二绝，二代而绝，三代而绝，四代五代六代而绝，那都是常事，汝南袁氏，因为这易经家学，五世三公，可到底是五世而绝，还是六世三公流芳百世皇亲国戚，袁卿，这可都在你的一念之间啊。”
　　郭鹏拍了拍袁嗣的肩膀，就那么盯着他。
　　看着他惨白的面色，还有因为恐惧而微微颤抖的嘴唇。
　　“袁卿，机遇，不是每个人都能遇到的，当机遇放在眼前，你不去抓住，大力的把握它，却任由它流逝，则你必然为其所害啊。”
　　郭鹏换了一副语重心长的表情和语气，像一位敦厚的长者，给迷茫中的年轻人以解惑。
　　迷茫的“年轻人”袁嗣，似乎懂了什么东西似的。
　　对，他懂了，他悟了。
　　这件事情上，已经没有可以商量的余地了。
　　这是最后通牒，是皇帝的最后通牒，只有答应这一条路可以选择，其他的路也可以选择，但是选了之后，下场就不会很好。
　　皇帝已经把可以给他的东西都告诉他了，他要不答应的话……
　　会死人的。
　　袁嗣只觉得自己的背部忽的一下渗出了大量冷汗，都快把他的内衣给浸湿了，脑门上也渗出了细密的汗珠，心脏跳动的速度陡然增快。
　　他忍不住的开始发抖。
　　被郭鹏根植于他的内心深处的恐惧已经快速蔓延，乃至于占据了他的全部思维。
　　恐惧，深切的恐惧。
　　来自于袁术和袁绍之死的恐惧。
　　来源于生杀予夺之权掌握在他人之手，人为刀俎我为鱼肉的恐惧。
　　这种恐惧并非什么人都能抵抗，有人可以抵抗，但绝非是袁嗣。
　　所以，他的决定并不突兀。
　　“臣……臣愚钝，不能及时明白陛下的苦心，是臣之罪，陛下……陛下深谋远虑，忧国忧民，此等境界，实在令臣……令臣汗颜。
　　臣本罪人，得陛下庇护苟延残喘至今，尚能保全家人，实属侥幸，不敢有更多奢求，往日里，臣常常苦思冥想，该用什么回报陛下庇护臣家族之恩情。
　　今日陛下一言，臣茅塞顿开，标点之举，利国利民，传之于千秋万代，更将永为后人所称赞，臣实在没有理由为一己之私而拒绝，臣会坚决遵守陛下的命令！”
　　袁嗣果断的跪在了郭鹏面前，以头触地，表示臣服。
　　郭鹏满意的笑了笑。
　　然后立刻弯下腰伸手扶起了袁嗣。
　　“哎呀！跪什么？咱们明面上是君臣，私下里可就是一家人，这婚事啊，咱们尽快商定，这标点的事情呢，我会派人安排，你这边只要配合就好了，对了，在我对外公布之前，别说出去，明白吗？”
　　郭鹏大笑着握住了袁嗣的手。
　　袁嗣伸手擦了擦额头上细密的汗珠，露出一脸一眼就能看出是作假的笑。
　　“臣……臣遵旨。”
　　郭鹏很高兴。
　　袁嗣不愧是新任五大家族里最薄弱的一环，稍加威胁，他就从了。
　　当然，郭鹏给他的好处，也足够让他这个家族在郭魏帝国体面的存续下去。
　　这不是抢，而是强买，多少给点钱意思意思。
　　家族中出了一个造反叛逆之徒，却还能活的好端端的，不得不说，这是袁氏的列祖列宗给他们打下的基础。
　　这种让郭某人无比眼红却又无可奈何的基础。
　　几代人的恩泽，就让这个家族至今为止依然不能被完全铲除，还要进行拉拢，还有顽强的生命力和存活下去的机会。
　　和他家一比，郭某人这种走错一步就万劫不复的家底子，真是可怜可叹。
　　光拿下一个袁嗣当然是不够的，还需要更多。
　　五家里，至少要拿下三家，才能算有底气，才能有胜率发动三步走战略的第二步。
　　对此，郭某人并不太担心。
　　因为荀氏和孔氏在他看来都不是无法搞定的，贾氏和桓氏未必就敢因为这个问题而和他闹翻脸。
　　除非他们不要命了。
　　他们的顺从和支持，可以更好的推动标点符号的传播，可以更好地让标点符号站稳脚跟，这才能让郭某人真的走好第三步。
　　当然，这是最理想的状况。
　　就算五家全部拿下，标点符号正式推广，那废察举立科举也不是一件容易的事情。
　　标点符号革的是顶级士族、士人阶层里的头部家族的命，而废察举立科举革的就是全体士人的命。
　　推广标点符号，二三流士人家族里的士子搞不好还要暗地里窃喜，废察举立科举，这帮家伙会原地爆炸。
　　但是那又如何呢？
　　这并不能阻止郭鹏继续向前走。
　　解决了袁氏的问题之后，第二个，郭鹏选择了荀攸。
　　荀攸是荀氏家族目前为止唯一一个在朝做官掌权的人，按照之前的约定，郭某人会放开对荀氏族人的限制，下一次察举和公府复试，就会有一批荀氏族人进入魏政府做官。
　　目前还没到时候。
　　而郭鹏就选在了这个时候约见荀攸。
　　荀攸刚刚荣升参谋台左仆射，成为参谋台二把手，家族又复起，眼看着已经成为绝对的宠臣，那叫一个忙，每天从睁眼到闭眼，也不知有多少人凑上来和他拉关系谈感情。
　　明明之前都还是一个鬼见愁，属于虽然有权力也有地位但就是不受待见的人不仅在参谋台之中，在整个朝廷都是特别不受欢迎的那种人。
　　除了戏忠和郭嘉之外，荀攸几乎没有任何朋友。
　　也难怪，为了生存，为了权势，一手操作了叔父荀彧之死，荀攸的名声早就坏掉了。
　　虽然荀攸对此并不在意。
　　结果世道变得太快，谁也想不到一朝风云变换，被打压了七八年的荀氏骤然复起，咸鱼翻身，还翻的那么突然，那么销魂。
　　以至于很多人觉得自己的脸都被打肿了，但是却还要腆着脸去拜见荀攸，拉拉关系什么的。
　　这种人里，参谋台的人也挺多的。
　　不过荀攸这一点上就比袁嗣要好一点了，他沉得住气。


第1158章 你就答应我吧
　　荀攸素来很沉得住气。
　　人们把他当做空气的时候，他耐得住寂寞。
　　人们开始追捧他的时候，他又能稳住心神。
　　他一点也没有变，往日里是怎么样的，他还是怎么样，颇有一点不以物喜不以己悲的感觉。
　　很多人在他这里碰了软顶子，心里恼火，觉得老家伙给脸不要脸，但是又拿他没办法，不敢得罪五大国法之一的当家人。
　　于是就转而去找其他的荀氏族人拉关系，想着投入荀氏门下成为荀氏门生，以后好得到照顾之类的。
　　荀氏就比荀攸本人开放一些，以至于荀攸还要特意告诫荀氏族人要慎重。
　　不过效果也不是很大。
　　被压抑太久了，修身养性的功夫也不到家，骤然复起，他们太想恢复往日荣光了。
　　荀攸眼见如此，产生了些许的忧虑，想起了那位皇帝陛下从来都不会允许有些得意忘形的人继续得意忘形下去。
　　果不其然，皇帝的召见命令送到，荀攸整顿了一下自己的衣冠，亲自前往拜见皇帝陛下。
　　这一次，郭鹏没在书房里见荀攸，而是选择了在御花园里接见荀攸。
　　“天气炎热，御花园里树木多，凉亭也多，所以就想着在这里见公达，也舒服一些。”
　　郭鹏在御花园凉亭里和荀攸见面，这凉亭是他最喜欢的，四面通风，夏日里坐在这里，也有习习凉风能吹过来，稍微减缓一些燥热的感觉。
　　他在这里泡了一壶茶，荀攸来到这里，他给荀攸倒了一杯茶，让荀攸坐下，与他面对面。
　　“公达投效于我，多少年了？”
　　“回陛下，九年三个月，还有九个月，就满十年了。”
　　“你记得倒很清楚。”
　　“和陛下有关的事情，臣都放在心里。”
　　“荀彧之死也是吗？”
　　郭鹏面色淡然的说出了让对面的荀攸手一抖差点没稳住的话。
　　不过荀攸不愧是抗压大师，稳健之主，以极快的速度稳住了心神，把茶水送入了口中。
　　“叔父看不清时势，逆流而行，必然遭遇灾祸，这是必然。”
　　荀攸缓缓开口道：“为了保全荀氏，臣不得不出手诛杀叔父，这是臣不可饶恕的罪过，也是臣一生无法洗刷的污点，陛下若要问罪，臣愿一力承担，绝无怨言。”
　　说着，荀攸放下茶杯，从石凳上站了起来，跪在了郭鹏身边请罪。
　　“起来，跪什么？我说过要问你的罪了吗？”
　　郭鹏伸出一只手把荀攸扶了起来，笑了笑，说道：“你都说了，荀彧死于时势，死于不可逆转的时势，而不是死于你。
　　公达，当一个群体内大部分人都要向前走的时候，唯有他还想停留在原地不走，那么他注定会被群体内的人所抛弃。
　　当然了，本来他也不用死，他想一个人留在原地，那就留着，也没什么，可他错就错在他不仅要自己留下来，还要拉着一群人一起留下来。
　　你不想走，但是其他人想走啊，你自己不走，还不让其他人走，那你就得死，所以，他不仅死于皇命，也死于每一个想要向前走的人。”
　　郭鹏微笑着说道：“我们都是凶手，你并不孤单。”
　　荀攸立于原地，眼神闪烁，面无表情。
　　“陛下所言甚是，臣深以为然。”
　　“天下大势，不会因为一个人而改变，我之所以可以改变天下大势，是因为我看穿了所有人的需求，我所做的，不过是顺应所有人的真正需求，我满足了他们，于是，才有了如今的魏国。
　　文若看不懂，他以为所有人都和他一样，心中还怀念着过去，还想要回到过去，但是那个时候，所有人都想往前走，所有人都想要他死，公达，你不过是其中一员罢了。”
　　郭鹏伸手指了指荀攸，又指了指自己：“坐下吧，茶凉了。”
　　“遵旨。”
　　荀攸严肃端正的坐下，捧起茶杯，将茶杯中的茶水一饮而尽。
　　郭鹏于是伸手又为荀攸满上一杯茶水，荀攸双手持杯接下。
　　“公达，我一直都很欣赏你，从你接替文若跟随我的那一天开始，我就很欣赏你，因为我察觉到，你和文若不一样。
　　你不会坚持你心中所想，你会顾全大局，为了大局，哪怕心中所想不是如此，你也会顺从，你不会抗争，所以我欣赏你。”
　　荀攸双手端着茶杯轻轻放下。
　　“因为从一开始，臣就知道陛下的意愿就是大局，陛下的想法就是大势，臣无论怎么做，也不可能改变大局，逆转大势。
　　所以比起这些，臣更希望能保全家人，兴盛家族，不要让其余族人落得叔父一家那样的下场，那就是臣最大的心愿。”
　　荀氏一族虽然没有什么事情，但是荀彧一家是全部殉难了的。
　　荀攸有感此事，便从来不和郭鹏唱反调，力求保住全族，不要让全族步上荀彧的后尘。
　　郭鹏是个能下杀手，敢下杀手，愿意下杀手的强人、刽子手。
　　他强悍，精干，无人能挡，除了荀彧和臧洪那样的“傻子”，还有谁敢违逆他呢？
　　“你恨我吗？”
　　郭鹏轻声发问。
　　荀攸沉默了好一阵子。
　　“臣不敢。”
　　郭鹏笑了。
　　“这个回答我喜欢，公达，我真的非常喜欢你的回答。”
　　安静了一会儿，郭鹏又说道：“公达，我越来越欣赏你了，当了皇帝以后，好久没有听到这样的真话了，这样的话，估计也只有你敢说，连奉孝都不敢在我面前这样说，总感觉好些时候没听到如此直接的回答了。”
　　“陛下有所问，臣必有所答，臣终究不会欺瞒陛下。”
　　“好。”
　　郭鹏点了点头，然后喊来了苏远，从苏远手上把一张纸拿了下来，递给了荀攸。
　　“公达，你看看。”
　　“遵旨。”
　　荀攸双手接过了这张纸，看到上面写了一段话。
　　【灵公为无道，使诸大夫皆内朝，然后处乎台上引弹而弹之，己趋而辟丸，是乐而已矣。
　　赵盾已朝而出，与诸大夫立于朝，有人荷畚，自闺而出者。
　　赵盾曰：“彼何也，夫畚曷为出乎闺？”
　　呼之不至，曰：“子大夫也，欲视之则就而视之。”
　　赵盾就而视之，则赫然死人也。】
　　这是春秋经当中的一篇很普通的文章，的开头部分，并没有什么大不了的，但是荀攸看着看着，瞳孔一缩，身体不自然的一抖。
　　郭鹏注意到了，便继续淡然的喝茶。
　　过了一会儿，荀攸放下了手里的这张纸。
　　“臣愚钝，不知陛下让臣观看此篇章有何用意，臣请陛下解惑。”
　　郭鹏点了点头。
　　“标点，我多年读书之下，所创造出的断句所用标点，各有各的含义，各有各的用法，很简单，一学就能学会，一用就能用会，以此标点标注经文，不需要学句读，也能读书，不需要名师口口相传，用纸用笔去记录，也能学习。”
　　荀攸觉得自己的嗓子干涩。
　　明明刚刚才喝的茶水，现在却感觉嗓子干涩的厉害。
　　“陛下想让臣做些什么？”
　　“把标点，标注在经书上，公诸于世，让所有学子都能看懂标点，并且依靠标点而不是堂师的口口相传而学习、读书，使标点大行于世，家法不再为家法，而是真正的国法，圣人法。”
　　郭鹏又喝了一口茶，然后，就这样看着荀攸。
　　荀攸久久不语。
　　郭鹏叹了口气。
　　“公达，我真的很看重你，所以，我决定把我的长女嫁给你的儿子，许你荀氏爵位世袭罔替、与国同休，不必隔代递减，你就答应我吧。”


第1159章 若要说圣人，也唯有陛下一人可以担得
　　午后往往是一日之中气温最高的时候，更遑论这还是个炎炎夏日。
　　炽热的太阳当头，尽职尽责的发光发热，让紫外线和温度笼罩大地，堪称劳动楷模。
　　但有些时候过于尽职尽责，反而不美，比如此时此刻，因为太阳的过于尽职尽责，哪怕是郭某人御花园里的凉亭，也不见得就凉快到什么地方。
　　和太阳的勤劳形成鲜明对比，今日的风偷懒请假，拒不出工，也不知道是拉肚子了还是痔疮犯了。
　　所以周围的空气就像是凝固了一样，被太阳光不知收敛地加热，烘的身处其中的人们的身上燥热，连带着心里也一起燥热起来。
　　每年一到这个时候，郭某人都会想念起一个名为空调的东西。
　　想念起遥远的记忆里，他抱着西瓜缩在空调房间里的夏日午后。
　　不过那已经是久远的回忆了，久远到甚至都记不清楚他吃西瓜时用的是铁勺子还是木勺子。
　　但是，那种凉丝丝的，让人从心底里感到怯意的滋味，他不曾忘却。
　　对，就像现在这样。
　　一阵不知道从哪儿钻进来的微风忽然吹了过来，从这头吹到那头，把快要凝固了的空气吹动了，一种莫名的舒爽的感觉弥漫在郭某人的心里。
　　非常巧合的，荀攸适时地站起了身子，面朝郭鹏恭敬行礼。
　　“陛下的意思，臣已经明白了，臣，遵旨，一切，听凭陛下吩咐。”
　　郭鹏看了看荀攸，然后点了点头。
　　“我会很快让礼部官员与你家接洽，不过，我长女才十二岁，还不能婚配，先订婚，等三年以后，再行成婚。”
　　“臣遵旨。”
　　荀攸再拜。
　　“去吧，和家里人说清楚，我相信，你能说服所有荀氏族人。”
　　郭鹏摆了摆手，没把后面那句【也必须说服】说出来。
　　“臣告退。”
　　说罢，荀攸面朝郭鹏后退三步，转身离开了凉亭，离开了御花园。
　　那背影有些决然。
　　一如郭鹏如钢铁一般不可摧毁的意志。
　　郭鹏不知道刚才那短短的时间里荀攸到底想了些什么，但是他知道，荀攸不会违抗他。
　　很简单，【不敢】。
　　荀攸的一生，贯穿了【不敢】二字。
　　当年，他不敢为了荀彧而抗争，如今，他也不会为了标点符号而抗争。
　　他懂得大势，懂得大局。
　　现在的郭某人只会比当年的郭某人更强，所以荀攸不会违抗他。
　　只要郭某人不死，荀攸就能立足现在，一眼望到自己的人生终点。
　　还谈什么反抗呢？
　　第二个解决了，该第三个了。
　　第三个下手的对象，是孔氏，是孔氏第一代衍圣公，幸运儿孔羡。
　　“臣孔羡，拜见陛下。”
　　孔羡见到过鹏的时候，也是在郭鹏会见荀攸的凉亭里。
　　“起来吧，坐。”
　　郭鹏伸手指了指荀攸做过的位置，孔羡站起身子，恭敬的坐在了石凳上。
　　“衍圣公近日可好？孤听说衍圣公近日里可是相当的繁忙啊，这拜见的人怕是能从青州排到洛阳了吧？”
　　听出皇帝话语里的揶揄口气，孔羡笑了笑。
　　“一切都是陛下的厚爱，是陛下厚爱，才让孔氏有了今日，否则，孔氏也是岌岌可危，传承危险。”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“这都是孔氏应得的，孤素来敬仰孔夫子，孔夫子创办了影响力最大的私学，极力推动改变学在官府格局之事，让士人也可以读书学习，而不仅仅是贵族才能读书学习，由此改变了先秦学术。
　　如此大无畏的勇气和实干的精神，是孤非常敬仰也非常尊重的，与他所留下的经文相比，孤更加赞赏孔夫子的勇气，大概正是有如此勇气，孔夫子才能将儒学发扬光大，为我等后人所敬仰吧！”
　　郭鹏连连叹息，大肆赞扬孔夫子，这让孔羡非常高兴。
　　“先祖能得到陛下如此赞叹，后人能得到陛下如此庇佑，孔氏感铭肺腑，世世代代不敢相忘，如今，孔氏祖宅已经为陛下建造了生祠，孔氏族人愿一直为陛下祈福，愿我魏繁荣昌盛，万世常存。”
　　孔羡大大的称赞郭鹏。
　　“孤何德何能能让孔氏后人为孤立生祠啊。”
　　郭鹏叹了口气，开口道：“只有能和孔夫子做到差不多的事情，立下和孔夫子差不多的功绩的人，才有资格让孔氏后人立生祠啊。”
　　“陛下怎么会没有资格？”
　　孔羡一脸的不认同：“陛下文治武功，远迈秦汉诸帝，这是世所公认的事情，陛下何故自轻？这种事情，臣等绝对不认同！”
　　“孤的文治武功，是帝王理所应当要做的事情，可孔夫子所做的，是历代帝王都没能做到的事情。”
　　郭鹏摇了摇头：“孔卿啊，孔夫子所做的事情是改变天下大势的事情，孤为什么要遵孔夫子为至圣先师？就是因为孔夫子大力推动私学这件事情。
　　私学出现之前，只有贵族子弟才能读书学习，私学出现之后，士人才能读书学习，私学的出现固然是大势所向，但是也一定遭遇过阻拦和波折。
　　可是孔夫子和那些同时代的贤人们一起顶住了压力，延续了私学，打破了贵族垄断学术，这才有了诸子百家，这是孤之所以崇尚孔夫子的原因啊。”
　　孔羡皱了皱眉头，感觉郭鹏这话里有话。
　　“先祖之勇气，我等后人亦敬佩不已，不过当今世上，若要说圣人，也唯有陛下一人可以担得。”
　　郭鹏饶有兴趣的打量了孔羡一眼。
　　“圣人？哈哈哈哈！孔卿，孤能做圣人？哈哈哈哈！算了算了，这圣人，还是让孔夫子去做吧，孤哪里做得了圣人？孤杀戮无数，惩戒无数，死后还不知道要被如何痛骂，这种事情孤是可以预料到的。”
　　“若是有那种胆大包天的人，臣等孔氏族人第一个不答应！”
　　孔羡立刻向郭鹏证明自己的忠诚之心。
　　郭鹏盯着孔羡看了一会儿，大笑不已。
　　“哈哈哈哈哈！好啊，好啊！能有孔卿这样的忠臣，孤也就不是那么担心自己的身后名了，既然如此，这圣人之名，孤也要尝试一番，孔卿，愿意助孤一臂之力吗？”
　　“陛下但有所命，孔氏无有不许者！孔氏愿为陛下做任何事！”
　　孔羡这漂亮话大概是说得上头了，居然止不住自己的嘴巴，郭鹏大喜，立刻拍了拍手。
　　“好！有孔卿这句话，这圣人之名我也要试他一试！苏远，把东西拿来！”
　　大太监苏远立刻上前，把一张纸递给了郭鹏，郭鹏又把这张纸递给了孔羡。
　　“孔卿，你先看看。”
　　“遵旨。”
　　孔羡接过了这张纸，只见纸张上写了一些文字。
　　【蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。】
　　孔羡先是皱了皱眉头，抬头看了看皇帝，又低头看了一遍这几句诗经当中的字句，忽而浑身一抖，瞳孔一缩，不可置信的看向了皇帝。
　　“怎么，孤为诗经所作的断句，不对吗？”
　　“不……不是不对，这……陛下，这是……”
　　“你说这断句所用的标点符号吗？”
　　郭鹏笑着说道：“这是孤读书受业三十多年以来的感悟，孤深感句读之艰难，学习句读总要耗费大量时间和经历，老师和学生之间口口相传，不诉诸于笔端，人一死，便不得而知，何其可惜？
　　所以孤就想到了这个办法，用标点符号把句读展现出来，每到应该断句的时候，就用标点断开，便于读书，也就不用浪费时间学句读，还要老师花费大量精力去教，这不是正好顺应了孔老夫子教化天下的理念吗？”


第1160章 孔卿当真是孔夫子嫡传血脉？
　　郭鹏的话钻到孔羡的耳朵里，孔羡只觉得大脑一片混乱，什么话也说不出来。
　　“孔卿，你必须要知道。”
　　郭鹏没给孔羡什么反应过来的时间和机会，便开口道：“孤敬佩孔老夫子的勇气和担当，并且也觉得，只有做了和孔老夫子一样的事情，孤才配得上你孔氏的生祠。
　　天下大势到了这个地步，天下文治必然成为主流，战事不再成为主流，为了更好的发展文治，私学，已经不能满足孤的需要了，所以，孤要做孔老夫子做过的事情，变私学，为公学。”
　　“公……公学？”
　　孔羡一脸迷茫。
　　“对啊，公学，孔老夫子认为官学只为贵族子弟提供教育，而其他人则不能得到教育，这严重的不符合当时的天下大势。
　　他觉得不满，他认为每个人都该受教育，他认为应该有教无类，所以，他创办了孔氏私学，时至今日，华夏人口远远多于孔老夫子生活的时代。
　　治理好那么多人，就需要更多更多的官员，可是如今的私学，只为士人提供教育，连寒门子都只有在太学才能受教育，这不符合天下大势的发展。
　　当年，孔老夫子顺应时势，私学取代了官学，如今天下大势再变，需要更多的人受教育，所以，私学已经不符合孤的需要了，孤需要公学取代私学，培养更多的读书人。”
　　这样说着，郭鹏站起身子走到孔羡身边，弯腰把孔羡扶起来，然后握住了孔羡的手。
　　“孤所做的事情和孔老夫子所做的事情是一样的，孔夫子要是知道孤做了这样的事情，一定会鼓励孤，支持孤。
　　所以，孔氏作为孔夫子后人，也一定会支持孤，鼓励孤，绝对不会觉得孤所做的事情是错误的，对吧？”
　　郭鹏满脸欣喜的看着一脸懵逼的孔羡。
　　孔羡眨了眨眼睛，大大的眼睛里充斥着大大的疑惑，好一会儿才反应过来。
　　皇帝这是要把经文的施教权拿到官府手里，以此推动公学，让所有士子都能接受教育……包括那些寒门子对吧？
　　从而打破私学垄断精英教育的现状，重塑魏帝国的教育体系，改变一切。
　　如此，皇帝就真的做到了文治武功等重，不仅武功冠绝天下，这文治也是天下一绝。
　　后面几代皇帝多加宣传，想必也能把郭某人的文治武功推向顶峰，塑造成圣君一类的人物，成为魏帝国的一座丰碑。
　　皇帝真的要做曾经的孔子做过的事情？
　　真的要把私学变成公学？
　　这……
　　这和之前说好的不一样啊。
　　而且这样，不就是把掌握经典传承和解释权的士族们弄得十分尴尬了吗？
　　有了标点，天下人都知道书该怎么读该怎么理解，那还要这些家族私学干什么？
　　家族私学没了用处，怎么招揽门生，日后怎么在朝廷里发展势力寻求故吏，从而实现门生故吏遍天下的雄心壮志？
　　家族的根本利益就被剥夺掉了，就根本没有立身之本了，以后不还是任由皇帝搓扁搓圆？
　　这怎么能行？
　　孔羡刚要开口反对，但是一和皇帝对上视线，他忽然意识到，面前这位帝王，是一位空前强大的帝王。
　　他拥有强悍的军队，和敢于大开杀戒的底气，他很强，强到全天下都没有他的对手。
　　面对这样一位空前强大的帝王，他该怎么反对，才能让皇帝放弃这个想法，并且不要对他进行残酷的打击呢？
　　孔羡完全不敢保证自己能做到这一点。
　　感情刚才皇帝是给自己下了一个套让自己往里头钻？
　　孔羡满心都是懊悔。
　　懊悔自己为什么要把话说的那么满！
　　“孔卿，你不愿意帮助孤吗？”
　　眼看孔羡久久不语，皇帝再次开口发问，完全没有任何看起来要放过他的样子。
　　孔羡心里一紧。
　　“不……陛下，臣……臣以为，陛下此举是否过于重大，此等重大之事，是不是要三思而行，多做考虑？”
　　孔羡想要稍微委婉一点向皇帝表达自己不愿意的情绪。
　　可貌似皇帝并不是这样理解的。
　　郭某人就觉得孔羡是不愿意答应他。
　　“孤要做的事情，和孔老夫子所做的事情本质上是一样的，也是为了让更多人沐浴教化，作为孔氏嫡传，孔卿难道不能理解孤和孔老夫子内心所想？孔卿当真是孔夫子嫡传血脉？如果是，怎么会连这种简单的道理都不懂？”
　　孔羡悚然一惊。
　　皇帝这话是什么意思？
　　是在怀疑我不是孔氏嫡传血脉？还是说……
　　孔羡不敢继续往下想了，赶快说道：“陛下误会了，臣绝非不愿相助陛下，臣只是觉得……”
　　“没有只是。”
　　郭鹏看起来很生气的样子：“愿意还是不愿意，这是很明确的态度，孔卿，告诉孤，你是愿意帮助孤，不为一己之私，还是要顾念一己之私，从而违背先祖意愿？”
　　我家先祖什么时候有了这个意愿了啊！！！！！
　　孔羡低着头弯着腰弓着身，无声的怒吼着。
　　他不敢出声，更不敢对这郭鹏露出哪怕一点点的情绪波动，生怕自己的情绪波动会让郭鹏有借口做出点什么事情来。
　　这位皇帝要想对他做些什么事情，看起来应该是不难的。
　　他的地位本来就是这位皇帝给他的，孔氏内部当时还有一些不太服他的势力，但是因为皇帝的坚持，他才最终成为孔氏的代表。
　　可以说要是没有皇帝的支持，他的地位就保不住。
　　但是这件事情并不是那么简单就能说清楚的啊！
　　皇帝要拿走《毛诗》的全部所有权自己来用，不再给孔氏用，这……
　　孔羡脑门上全是汗，他一边擦着头上的汗，一边急促的呼吸着，感觉自己的身体被放在火上炙烤一般痛苦不已。
　　“臣……臣……”
　　“孔卿，孤知道这件事情对你来说很为难。”
　　皇帝忽然换了一种语重心长的语气：“舍小家为大家这种事情，不是谁都能做出来的，孤知道，但是孤也希望你知道，这绝对是利国利民的好事，你要是能推动此事办成，你必将青史留名。”
　　青史留名……
　　孔羡真的很想大声苦笑。
　　我要青史留名干什么哟，用实际利益去换青史留名，我……我……
　　“因为可以青史留名，所以袁卿和荀卿都已经答应了孤，要助孤一臂之力，眼下，易经和春秋经已然注定会标注上标点，公诸于世，让所有人都能学习，你觉得这样不好吗？”
　　孔羡大惊失色。
　　袁嗣和荀攸都答应了？
　　真的都答应了？
　　他们就没有想过这样会造成什么后果？
　　家族啊！家族啊！家族啊！
　　最重要的家族啊！
　　你们把家族放在什么地方了？
　　“然后，孤答应和他们结成儿女亲家，孤让孤之嫡次子迎娶袁氏女，又把孤之长女嫁给了荀氏子，他们很高兴，约定与孤携手共进，一同开创新的天下大势，孔卿，这样不好吗？”
　　孔羡愣在当场。


第1161章 郭鹏并不在意自己需要付出多少代价
　　眼前这位皇帝陛下为了达成自己的目的而使用的手段，孔羡已经明了。
　　用皇权做威胁，用利益为诱惑，为此甚至不惜使用联姻的手段。
　　而一旦拒绝，他们将面临的必然是专制的铁拳。
　　皇帝陛下，你……
　　真的好狠。
　　这一瞬间，孔羡明白了一切，他知道，只要是这为皇帝陛下想要做到的事情，不管付出什么代价，他都一定会做到。
　　和这样的一位皇帝作斗争，毫无疑问是愚蠢的，和他生活在同一个时代，处在他的统治之下，更是悲哀的。
　　他们这群人没有任何可以反抗的资格，也看不到任何反抗成功的可能性。
　　因为皇帝陛下能掀桌子。
　　万事皆休的情况下，皇帝陛下可以掀桌子，将他们一口气全部剿灭。
　　家族联姻，是最大的也是最后的利益笼络，你若是拒绝，面临的必然是这位皇帝陛下灭绝性的打击。
　　袁氏和荀氏都领教过这位皇帝硬邦邦的拳头，他们知道那滋味，也知道被打在身上却死不了到底有多疼、多难受。
　　郭鹏能把孔氏高高捧起，想必已经准备好了让孔氏子孙跌落神坛粉身碎骨的手段。
　　而对于他来说，拒绝的话，他一定会失去现在拥有的一切。
　　接受的话，无论孔氏内部如何反对，至少皇帝回给他撑腰。
　　对于他自己而言，选择是很显然的。
　　孔羡看了一下郭鹏的眼睛，从里头读出了冰冷的决然，他抿了抿嘴唇，便站直了身子，面对着皇帝陛下长身一礼。
　　“臣孔羡，愿助陛下达成此万世之功业，回报陛下的恩德，也以此告慰先祖，孔氏子孙，没有辜负先祖的遗愿。”
　　冠冕堂皇的话语一出口，郭鹏就知道这件事情成了。
　　于是他非常高兴。
　　一把抓住了孔羡的手。
　　“孤嫡三子琼年十四，聪颖强健，饱读诗书，深得孤心，孤又有次女，年十二，容貌端庄，知书达理，乃是孤心爱之掌上明珠，孤愿以一子一女与孔氏联姻，郭氏愿永远庇佑孔氏。”
　　郭鹏紧紧握住了孔羡的手：“郭氏与孔氏，永不相弃！”
　　孔羡咽了口唾沫，深吸了一口气。
　　“陛下大恩大德，臣敢不以死相报？孔氏愿永远追随陛下，陛下但凡有所指令，孔氏皆赴汤蹈火，在所不辞！”
　　第一代衍圣公孔羡在魏帝国第一代皇帝郭鹏的面发出了如此誓言。
　　郭鹏大喜，连连点头，称赞孔羡不愧是国之良臣，魏国能有孔羡这样的良臣，实在是魏国之福。
　　笼络住孔氏，让孔氏成为自己的喉舌与帮凶，对于魏帝国的意义十分巨大。
　　为此，郭鹏并不在意自己需要付出多少代价。
　　他知道，只要能达成自己的目的，实现自己的理想，无论付出多少代价，都是值得的。
　　五家经典，已得其三，剩下来的两家是否可以现在就得到，已经不是必须的。
　　已经得到三家经典的皇帝，已经有了可以对接下来两家发起破袭的能力了，如果这两家答应固然很好，如果他们不答应，郭鹏也不怕。
　　郭鹏已经有了余裕。
　　所以接下来的两家，贾氏和桓氏，郭鹏是一起接见的，地点在奉天殿偏殿书房内。
　　时间是在郭鹏已经从荀氏和孔氏拿到了肯定的答复、并且做了一定的准备之后。
　　就算谈不拢，他也能抢占先机发起攻击的那种情况之下，他才接见了桓氏和贾氏。
　　作为新晋顶级豪门，贾氏和桓氏这段时间也都在疯狂地招揽门生，扩充势力，生怕自己落在后面，成为五家豪门的垫底存在，为世人所耻笑。
　　既然已经走到了这个地步，当然要一较长短，况且除了孔氏以外，无论是只剩一个空壳子的袁氏还是势力威望大损的荀氏，都已经不是贾氏和桓氏的对手了。
　　无论是族人数量，还是家学资质，如今的贾氏和桓氏都已经超越了袁氏和荀氏，只有孔氏较两家更有底气一些。
　　所以在这两家看来，比不上孔氏还情有可原，若比不上袁氏和荀氏，那简直就是个笑话。
　　贾逵的个人修养不错，还能控制自己的情绪，但是桓典已经不是很能控制自己的情绪了，整个人都有些飘飘然，走路都像是在飘。
　　不是每个人在面对诸多吹捧的时候都可以维持不膨胀的心态的，相反，膨胀的才是大多数，不膨胀的是极少数。
　　贾逵是极少数，而桓典毫无疑问是大多数。
　　所以当郭鹏接见两人的时候，就感觉贾逵和桓典完全不同。
　　一个深沉内敛，一个张扬外露。
　　于是郭鹏照例客套一下。
　　“贾卿和桓卿近日以来都是春风得意啊，听说前往拜见你们的人络绎不绝，都快要从你们府门口排到洛阳正门门口了去了，哈哈哈哈！”
　　郭鹏的语气很轻松，桓典也就觉得这是皇帝在唠家常。
　　“全赖陛下恩德，如今，哈哈，却如陛下所说，来拜见的人的确很多，不过，那些趋炎附势之徒，桓氏也相当厌恶，绝对不会接纳。”
　　桓典这话说出来有点奇怪的味道，听的郭某人很开心。
　　“陛下所言甚是，臣也觉得这样不太好，所以屡次告诫族人不要接纳太多人入府，否则鱼龙混杂，也不知道这其中有些什么人，有些什么想法，族人有所收敛，但还是不够，臣会继续督促族人。”
　　贾逵表达的意思就和桓典完全不同。
　　以至于桓典有些惊讶的看了一眼贾逵，搞不懂他这种向皇帝认错的语气是怎么回事。
　　他们做错了吗？
　　他感觉没有。
　　这一切，都是正常的，是他们帮助皇帝放翻了其余九家家法之后理应得到的回报，是皇帝认可的回报，太正常了。
　　所以贾逵为什么要认错。
　　看，皇帝都笑了。
　　“贾卿，孤没有怪罪你们的意思，孤只是觉得好笑，之前那些信誓旦旦言之凿凿说要和你们势不两立的士人，现在一转眼又去求你们，请求加入你们的学派。
　　这就不得不让孤感到疑惑，这群士人到底是为了什么而读书，为了什么而做官，因为不能做官就放弃原先的学派，背离原先的老师，这样的人，难道可以接受他们做官吗？”
　　郭鹏说了这样一番话。
　　桓典觉得皇帝说的有道理，但是这似乎不是皇帝应该在意的事情，毕竟如何招揽门生，那可是学术宗派的事情，皇帝也不应该干涉。
　　所以桓典对此只是很平淡的表示。
　　“陛下所言甚是，这种人没有风骨，臣也非常鄙视他们。”
　　而贾逵则表示的更为具体一些。
　　“这种人朝秦暮楚，绝非良善之辈，让他们进入朝廷，恐有不可预料的灾难，陛下所言甚是，臣知道该怎么做了。”
　　郭鹏点了点头，笑着和他们两人谈了谈一些家长里短之类的小事，然后就让他们离开了。
　　当天稍晚些时候，郭鹏单独召见了贾逵。
　　“贾卿，知道孤为什么召见你而没有召见桓典吗？”


第1162章 你们的婚事，为父已经决定好了
　　对于郭鹏的询问，贾逵自然很有些疑惑。
　　有疑惑就说出来，面对皇帝，最忌讳的就是不懂装懂。
　　鬼知道皇帝给你设了一个什么圈套等你往里钻呢？
　　于是他老老实实的回答。
　　“臣不知道。”
　　“苏远。”
　　郭鹏看了看苏远，苏远点了点头，走上前，把一张纸递给了贾逵。
　　贾逵接过这张纸看了看。
　　【人一能之，己十之；人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚，必明；虽柔，必强。】
　　贾逵稍稍疑惑，然后很快便意识到了什么。
　　“陛下，这，这是……”
　　郭鹏把对其余三人说过的话也对着贾逵说了一遍。
　　贾逵听后沉默不语。
　　他所想的和其余三人所想的并无任何不同。
　　他感觉果然如同郭鹏所说的这样，其余九家家法当然不可能再次起复，但是他们也没什么存在的必要了。
　　不过郭鹏对着贾逵又说了一些对其余三人没说的内容。
　　“知道为什么孤选择了你而没有选择桓典吗？”
　　“臣……臣不知。”
　　贾逵摇了摇头。
　　“因为你知进退。”
　　郭鹏注视着贾逵：“因为你为人谨慎，知道什么时候该进，什么时候该退，什么时候该高调，什么时候该谨言慎行，这是十分难得的品德，是古之贤人也推崇备至的。
　　比起你，桓典就差得多了，不知进退，不知谨言慎行，一朝发迹，恨不得全天下人都知道，如此性格，将来必然是祸患，而你和他不同，所以在这个二选一的问题上，孤选择了你。”
　　“……”
　　贾逵又沉默了一会儿，开口问道：“臣斗胆请问陛下，除了臣以外，还有人知道此事吗？”
　　“你是最后一个知道的，要是你答应了，你也是最后一个答应的。”
　　郭鹏微微笑了：“袁氏，荀氏，孔氏，都已经答应会配合孤，会帮助孤，孤也答应给他们尊荣，与他们结成儿女亲家，许他们与国同休之爵位，以此作为酬谢。”
　　说着，郭鹏站起了身子。
　　“贾卿，你是想和他们一起，与孤结为儿女亲家，与国同休，还是和桓氏在一起，坚决反对孤的决定，引领反对孤的士人和孤争斗到底？”
　　毫无疑问，这是一道送命题，稍有不慎，就是送命的结局。
　　郭鹏已经说的很明显了，而贾逵也才意识到，若不是之前他所表现的较为谨慎谦虚，他可能会在糊里糊涂的时候就被郭鹏下手干掉了。
　　这样一想，他忍不住对桓氏产生了些许的同情。
　　好歹也是帝师起家，家传欧阳尚书也是历代汉帝都学习的经典，桓氏的身份地位都还过的去，却因为这位皇帝的个人好恶和当代话事人的不谨慎，就要面临这样的结局。
　　果然，在这天下，什么人都可以得罪，唯一不能得罪的，就是皇帝陛下。
　　比起被这位皇帝用各种手段把家族搞得家破人亡，接受他的要求，换来与国同休的政治待遇，或许是更好的选择。
　　低头看着纸上的这些已然成了系统的标点符号，贾逵无论如何也不相信这是皇帝一时兴起或者顺势而为的产物。
　　这是蓄谋已久的产物。
　　是皇帝早就准备好了要这样做，然后才能有如此系统如此规则化的产物，是句读远远不能与之相比的存在。
　　一时兴起？
　　鬼才会相信。
　　但是此时此刻的他，已经不得不信了。
　　因为他没有任何反抗的力量。
　　在他知道之前，可以聚在一起反抗的力量已经被皇帝分化瓦解了。
　　而更早之前……
　　啊，我懂了。
　　贾逵忽然大彻大悟了。
　　原来是这样，皇帝才要召开黄龙殿会议，原来是这样，皇帝才会罢黜九家家法只留五家。
　　大战开始之前，皇帝已经让他们内部开始了自相残杀，然后到他们反应过来的时候，为时已晚。
　　一切都是阴谋……
　　不，是阳谋。
　　合作与反抗的选择权在他们手上，皇帝给出了选择，你可以选择接受，也可以选择反抗，这是你的权利，皇帝没有剥夺。
　　但是如果你选择反抗，你就必须要为此付出代价，因为皇帝心眼小，喜欢报复不跟自己合作的人，而一旦被皇帝盯上了，一定没有好下场。
　　因为他是皇帝，权力庞大的皇帝。
　　怀着如此的感受，贾逵终于明白自己从一开始就没有选择，皇帝只是为了阻力稍微小一点而选择了自己，如果他不选择自己的话，完全可以把自己和桓典放在一起，一起打入深渊。
　　但是因为谨慎和恭敬，他得到了生存的机会。
　　只要交出家族的立身之本，他就可以生存，与国同休，获取意想不到的好处。
　　多好。
　　于是贾逵默默的叹息了一阵，选择了那个根本不会选错的选项。
　　时也？命也？
　　贾逵早年有子，因病夭折，眼下膝下只有女儿，年岁与郭鹏的四子郭琥差不多，于是郭鹏便决定让贾逵的女儿嫁给郭琥，待两人成年后完婚。
　　贾逵谢过了皇帝的大恩大德，表示会终生为大魏帝国效忠，一直到死为止。
　　贾氏一族也会永远为郭家皇室效忠，至死方休。
　　郭鹏笑了笑，便让贾逵离开了。
　　拿下前三个，剩下来一个贾逵已经很简单了，至于那个现在还什么都不知道的桓典，直到郭某人真正发起攻势开始，他都不会知道这个消息。
　　袁氏，荀氏，孔氏还有贾氏，都被郭某人严令不得将这件事情对外说出。
　　为了防备万一，郭某人命令阎柔派遣精锐密探全天候十二个时辰轮番监视这四家人，不准有任何一丁点消息传播出去。
　　要是这还能往外传，那阎柔就可以自杀谢罪了。
　　确实，这没有往外传的可能，也没有往外传的条件，在郭某人的掌控之下，一切都是那么稳。
　　郭某人没有急着现在就发动攻势，他召集了自己的后妃们和孩子们，一家人在一起吃一顿饭，并且稍微开个简短的家庭会议。
　　这一波攻势，郭鹏一口气给自己的五个孩子找好了结婚对象，效率之高，速度之快，世所罕见，可谓人间之鉴。
　　虽然决定权掌握在自己手里，但是他们还是有知情权的。
　　事先通知一下也算是尽了父亲的责任，尽管这件事情上他们不具有任何讨价还价的资格。
　　作为郭子凤、作为皇帝的子女，从生下来的那一刻就注定要随身携带政治商品的属性。
　　因为他们的母亲本身也是政治商品，包括他们的父亲，郭某人自己，也是政治商品。
　　郭某人从来不讳言自己的婚姻充满了政治的味道，从明媒正娶的正妻，再到之后所纳的妾侍，全都是政治的味道，全都是利益交换。
　　两个大的政治商品结合在一起诞下来的结晶，当然是另一个纯度更高、价值更大的政治商品。
　　这一点，郭鹏认为他的每一个孩子都该懂得，并且心甘情愿的接受。
　　所以在家庭会议上，郭鹏宣布了这件事情。
　　“阿珺，阿琼，阿琥，还有瑛儿，珞儿，你们的婚事，为父已经决定好了。”


第1163章 皇室子女的一生一世都要为皇室服务
　　郭某人突如其来的消息宣布，让五个孩子还有其他家人齐齐愣住，都没反应过来。
　　曹兰最先反应过来。
　　“陛下，这……是怎么回事啊？”
　　“我不是说了吗？他们的婚事已经决定好了，夫家和妻家都已经决定好了，该商量的都商量的差不多了，不日，礼部官员会来走流程。”
　　“……”
　　曹兰看了看愣住的孩子们，忙问道：“都是哪些人家？”
　　“阿珺，你要娶的是袁氏女儿，就是太学祭酒袁嗣的女儿，他的女儿和你年岁相仿，待你八月加冠之后，就可以成婚了。”
　　郭鹏看向了郭珺。
　　正在以【赵勇】的名义做朝廷小官做的不亦乐乎得郭珺眨了眨眼睛，张张嘴巴，好一会儿才说道：“可是父亲，我都不知道这件事情，这……是不是有点太突然了？”
　　“你现在不就知道了吗？而且这种事情你知道不知道其实也没什么意义，你是我的儿子，这种觉悟，你应该是有的。”
　　“……”
　　郭珺深吸了一口气，咬了咬嘴唇，点了点头：“儿子明白了，一切听凭父亲做主。”
　　“嗯。”
　　郭鹏点了点头，又看了看郭琼：“阿琼，你未来要娶的是鲁郡孔氏的女儿，孔氏乃孔子之后，孔氏女儿知书达理温柔体贴，待你十八岁加冠结婚之后，她必然是你的良配。”
　　郭琼十四岁，对这一切还有点懵懵懂懂。
　　他不知道结婚具体意味着什么，但是既然父亲这样说了，他也就认了。
　　然后他偷偷地看向了身旁的兄长郭珺。
　　“仲兄，结婚该怎么结啊？结婚要做什么吗？”
　　郭珺扭头看了看郭琼，这一瞬间，他忽然觉得自己和这些兄弟姐妹们一样，都有点悲哀。
　　“结婚，是好事，你放心吧，父亲母亲会为你准备好一切，你什么都不用担心，只要等到十八岁就可以了。”
　　郭珺只能这样安抚尚且还不明白结婚意味着什么的弟弟。
　　接着被宣布要结亲的是郭琥。
　　郭琥是糜贞的儿子，郭鹏的庶子，年龄和郭琼一样，相貌和郭鹏比较类似，尤其是一双眼睛。
　　所以郭鹏素来对这个庶子比较关照。
　　“阿琥，你要娶的是贾氏的女儿，扶风平陵贾氏之女，与你年岁相当，她父亲贾逵是国之良臣，教导出来的女儿必然也非常优秀，待你十八岁成婚之后，她也会是你的良配。”
　　郭琥和郭琼一样，还并不是太明白结婚意味着什么，但是这并不妨碍他和郭琼做出一样的反应。
　　接着就是两个女儿。
　　“我为瑛儿选的夫婿是荀氏子，荀攸的儿子，自幼饱读诗书，风度翩翩，我很满意，为珞儿选择的夫婿是孔氏子，是会在孔羡之后成为下一代衍圣公的孔氏嫡子，身份尊贵，地位尊崇，这两人都会是我家女儿的良配。”
　　郭鹏宣布完了五个孩子的婚配问题。
　　孩子们或者还有些懵懵懂懂，但是大人们都是知道这意味着什么的。
　　所以郭瑾在一旁低着头不言不语，曹兰看了看想说话但却不敢说话的糜贞、田柔和夏侯琳，还是决定自己开口来问。
　　有些问题以自己的身份问出来不会那么突兀，也不会让郭鹏感到不满。
　　“陛下，为何这一次决定的如此突然？这件事情，多少和咱们家里说一下。”
　　郭鹏看了看曹兰。
　　“皇后，为了那件事，我们都没有选择，孩子们没有，我也没有。”
　　曹兰顿时明白了一切。
　　于是她不再言语，看了看郭珺和郭琼。
　　看到曹兰不再说话了，糜贞、田柔和夏侯琳也不敢再说什么。
　　她们很清楚郭鹏做出的决定就是绝对的，不会有任何可以改变。
　　郭鹏对待她们素来温和、宽容，但是她们更加清楚，郭鹏的温和与宽容，是建立在绝对的权威之上的。
　　虽然这一天来的的确是很突然，但是这一天终究也是要来的。
　　皇室子女的一生一世都要为皇室服务。
　　诞生在皇室，可不仅仅是为了让他们从生下来就开始享受锦衣玉食的。
　　以为诞生在皇室就能锦衣玉食自由自在一辈子，这是一个严重的误解。
　　从本质上来说，皇子皇女在皇帝眼中都是商品，他们的一切，都是可以用利益来衡量的。
　　除了郭珺之外，其他孩子们的婚事都还有几年时间，所以并不急于一时，他们还有充分的时间可以慢慢了解，慢慢体会。
　　这场简短的家庭会议以后，郭鹏留下了郭瑾，还有郭瑛和郭珞这两个女儿，让其他人先走，整个宴会厅只留下他们四个人。
　　“瑛儿，珞儿，来，到父亲这里来。”
　　郭鹏喝了一杯酒，伸伸手，把两个女儿叫到了自己面前。
　　郭瑛和郭珞老老实实的走了过来，然后被郭鹏搂着，一人一边坐在了他的两条腿上。
　　“知道什么叫结婚吗？”
　　两姐妹互相看了看，一起点了点头。
　　“就是嫁给一个男人，然后和他过一辈子。”
　　“就是和母亲一样。”
　　郭鹏笑了笑，点了点头。
　　“是这样，但还不仅仅是这样，结婚，是一件很复杂的事情，有些时候，是两个旗鼓相当的家族的强强联合，有些时候，是一强一弱两个家庭因为种种因素的结合，还有些时候则是一方处心积虑的结果，还有极少数的情况，纯粹是个意外。”
　　郭鹏这样说，两个女儿是一点都不懂。
　　看着两个女儿懵懂的眼神，郭鹏苦笑着摇了摇头。
　　“现在告诉你们这些，实在是太早了，反正还有三年，对你们来说也不着急，你们只要能在这三年内懂得这些道理就够了，还有一点，你们一定要记住。”
　　郭鹏的面色变得严肃起来。
　　“无论什么时候，都要把咱们皇家摆在你们心中的第一位，你们在夫家的任何行动，都要以皇家的利益为最优先，这一点，你们绝对不能忘。
　　因为只有皇家强大，皇家发展的好，你们的夫家才会善待你们，才会尊重你们，才不敢怠慢你们，除此之外，对于咱们这种人来说，一切都是虚的，都是假的。”
　　两个女儿懵懵懂懂的点点头，似乎明白了，似乎又没有明白。
　　也对，指望他们现在就明白这个道理实在是太难了。
　　郭某人自觉地认为，自己作为皇帝的这个角色在自己生命里的分量是远远超过作为父亲这个角色的。
　　他肯定要把自己的一切精华都倾注在皇帝这个角色里，父亲这个角色只能分到一些边角料。
　　而这些边角料之中，绝大部分也给了郭瑾，轮到其他的孩子们，能分到一点点屑屑已经很不容易了。
　　有些甚至连屑屑都分不到，一年到头也见不了几次。
　　从这一点上来说，郭鹏作为一个父亲毫无疑问是个屑，甚至连屑都算不上，就是一个把儿子和女儿当做政治筹码交换出去的政治生物罢了。
　　从道德角度上来说，他就是活脱脱一个人渣，败类。
　　这是毋庸置疑的。


第1164章 你是一个很好的皇帝
　　虽说郭某人从道德上来说毫无疑问是个败类。
　　但是，偶尔，对待自己的骨肉血亲，也还是留存有那么一丢丢少的可怜的几乎看不到的关心的。
　　此时此刻，出于那么一丢丢少的可怜的几乎看不到的关心的驱动，郭鹏长长叹了口气，把两个女儿抱在怀里。
　　“瑛儿，珞儿，爹爹还有一句话要告诉你们，你们一定要记住，一辈子都不能忘，记着，不要相信任何的甜言蜜语和海誓山盟，这根本没有意义，嘴生来就是为了吃饭和骗人。
　　看一个男人，不要听他说了什么，而要看他做了什么，如果他真的在乎你，你能从他的行动之中看出来，如果他不在乎你，他对你说的，绝对会超过为你做的。”
　　他要两个女儿把这句话记在心里，背下来，背到可以刻印在脑袋里绝对忘却不了的地步，甚至是刻进DNA里。
　　这也是他作为一个父亲所能做到的为数不多的事情。
　　两个女儿懵懵懂懂的离开了。
　　郭瑾没走，郭瑾被郭鹏留了下来。
　　“阿瑾，以后，为父要是不在了，你要记着，每年，都要和你嫁出去的妹妹，还有女儿通信，这就意味着你重视她们，你没忘了她们，这样，她们的生活环境就会更好。
　　你不重视她们，她们就不知道会被什么人欺负，被什么人甩脸色，因为很多时候，我们并不能为她们精挑细选最好的夫婿，我们能选的永远是对我们而言最合适的。”
　　郭瑾沉默了一会儿。
　　“儿子知道了……父亲已经和那四家商谈好了吗？”
　　“嗯，谈好了，该做的已经都做了，该得到的也都得到了，该给他们的也给他们了，剩下一个桓氏，为父打算留着，给那些反对派一个领头人，让他们有人可以追随，然后方便他们聚集在一起。”
　　郭鹏点了点头。
　　郭瑾长长的松了口气。
　　“父亲筹备多年，终于，要办成大事了。”
　　“是啊，要办成大事了，但是要办成这大事之前，却要把你三个弟弟和两个妹妹的终身大事给安排掉。”
　　郭鹏苦笑着喝干了一杯酒。
　　“父亲……”
　　“阿瑾啊。”
　　郭鹏叹了口气：“就算为父是皇帝，就算为父有天下最强的武力，为父也有办不到的事情，也有不得不妥协的时候，也不能为所欲为，想做什么就做什么。
　　势固然在我手，但是他们积攒了那么多代人的东西，我一朝夺走，总要付出一些能让他们感到宽慰的东西，否则，这人心就不再了。
　　为父再也不会和任何女人生孩子了，把孩子生下来，就是拿他们做筹码，在适当的时候把他们送出去，去谋取更多的利益，把一个原本可以生在寻常人家的孩子硬是给带到皇家来，这何其残忍。”
　　郭鹏又连着喝了三杯酒，然后握住了郭瑾的手。
　　“阿瑾，愿你，还有你的兄弟姐妹们，此后生生世世，莫诞于帝王之家。”
　　郭瑾还不是很明白郭鹏为什么要这样说。
　　能诞生在帝王家，至少比诞生在寻常人家要好吧？
　　至少不愁吃不愁穿，生下来就锦衣玉食，各种待遇都是最好的，虽然不至于到为所欲为的地步，可相对于那些在地里打滚的农家孩子，郭瑾还是深深感到庆幸的。
　　但是，父亲能有这样的感慨，想来，也是经历了一些自己还未能经历的事情。
　　今后的自己，会不会也产生这样的想法呢？
　　郭瑾不知道，但是他希望自己永远都不知道。
　　晚上，躺在床上，郭鹏搂着曹兰，心中感慨万千。
　　“阿兰，我是不是一个特别糟糕的父亲？”
　　他如此询问，希望可以从自己的妻子嘴里得到一个肯定的答案。
　　曹兰犹豫了一会儿。
　　“你是一个很好的皇帝。”
　　她侧面回答了这个问题。
　　郭鹏心下了然。
　　“我不是圣人，我没有那么大神通，我不可能同时对得起所有人，阿兰，皇帝可以用这样的方式安慰自己，但是一个父亲，却办不到，我觉得很内疚。”
　　“鹏郎要办的大事，应该已经胜券在握了吧？”
　　“嗯。”
　　郭鹏没有否认：“该做的，我都做了，也都做到了，要是还不能成功，那是天意，我也无可奈何，但是在此之前，我会把所有一切都利用起来，力求一鼓作气获得全胜。”
　　“若能如此，也不枉费你大费周章拉拢那四家人。”
　　曹兰幽幽叹道。
　　“你在怪我？怪我把孩子们送出去？”
　　郭鹏偏过头看向了曹兰。
　　“是，但是我也知道，你无可奈何。”
　　“谢谢。”
　　郭鹏深深地吸了一口气：“为了办成此事，我已经不惜一切了，而且为此付出的，我一定要加倍拿回来，我已经对不起孩子们了，我不能继续对不起魏国，对不起天下苍生。”
　　“天下苍生比你自己的孩子还重要吗？”
　　曹兰支起自己的上半身，认真的看着郭鹏。
　　郭鹏躺在床上，一动不动。
　　“是。”
　　他给了曹兰一个准确的答案。
　　他从来不欺骗曹兰。
　　曹兰沉默了好一会儿，而后喟然长叹。
　　“鹏郎，做你的孩子，真不知道是幸运还是不幸。”
　　“他们至少生来就不会挨饿受冻，不用冒着生命危险就能获取锦衣玉食，这就是我给他们的，他们已经比绝大部分人幸运了，难道还想奢求更多吗？”
　　郭鹏摇了摇头：“阿兰，别怪我，一路走来，我见了太多生离死别了，我只是想让他们稍微过的好一点。
　　能稍微吃点好的，能读书，能识字，会数数，知道自己的年龄，会写自己的名字，至少，能活的像个人。”
　　曹兰躺下身子，沉默了一会儿。
　　然后又翻过身子，重新抱住了郭鹏。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　郭鹏把一切情绪转换为前进的动力，做好了对那帮人发起战略决战的准备。
　　这一天终于到来了。
　　延德六年六月二十三，郭鹏和蔡邕碰头几次，连哄带骗加忽悠，最终确定了完全按照自己的意思确定五经家法如何断句的规则，并且成功让蔡邕为自己背书。
　　延德六年六月二十五，郭鹏秘密召见了袁嗣、荀攸、孔羡和贾逵四人，将四本标有标点符号的线装书“样本”交给他们阅览。
　　说这是他确定断句之后，让人加班加点抄录制造出来的新式【书本】，让他们率先观看。
　　然后看着他们对纸张线装而成的书本反复的摸来摸去，然后翻开来一点一点的观看，啧啧称奇。
　　直到发现各自手上拿着的自家经典都有点不太对劲的地方。
　　郭某人可不会完全按照他们的断句方式来断句，郭某人只会按照自己的方式来断句。
　　对此，郭某人出动了蔡邕进行劝说。
　　并且最终告诉他们，他们的断句方式有些地方让本皇帝不满意，所以本皇帝要按照自己的方式来重新断句，并且公诸于世，你们有什么意见吗？
　　或者说，你们有什么反对意见吗？
　　不要紧，提出来，我在听。
　　四人互相看了看。
　　荀攸第一个说自己没有任何意见。
　　剩下三人争抢着向郭鹏表示他们都没有任何意见，愿意按照郭鹏的需求来确认经典文章的断句方式。
　　他们会配合。
　　反正他们的底线早就被击穿了，此时此刻，底线不断地向下延伸，不断的探索新的可能。
　　这让郭鹏非常满意。
　　于是，该解决掉的内部问题也都解决掉了，内部意见被郭鹏彻底整合，剩下的外部问题也就到了该彻底解决的时候了。


第1165章 皇帝这是要废私学兴官学
　　延德六年七月初一，皇帝郭鹏下发了一道圣旨。
　　圣旨的大概意思呢，就是说皇帝经过长时间的思考，还有和臣子们的讨论之后，觉得当下咱们魏国的教育模式出了一个很大的问题。
　　那就是教育出的人才呢，数量不够。
　　魏帝国政府的权力很大，所以要做的事情也特别多，对官员的需求也特别多，这一多呢，就出现了官员素质良莠不齐的情况。
　　经过慎重的思考和实地调查，皇帝发现，之所以会出现这样的情况，就是眼下这种私学兴盛而官学衰落的模式出了问题。
　　私学所能培养出的人才数量少，且跟不上政府的需求，而现有官学培养出来的人就更少，更加跟不上需求。
　　这是不行的，这样下去是要出问题的，魏国政府的治理能力是要出问题的。
　　这样不行。
　　所以皇帝一拍脑瓜子，决定做出一些改变，他要改革，改变现有的教育模式，使得不合理的现状变得合理，让一切看上去都充满生命力。
　　改革的方式也很好理解，皇帝要加大太学的招生数额，要扩大太学的教育范围，增强太学的教育能力。
　　一通官话说完之后，皇帝才说，因为得到了舍小家为大家的贤臣的帮助，他得以将现有的五经国法以标点符号进行标注，使五经国法一眼看上去便一目了然，不需要使用句读也能轻松读懂。
　　如此，可以极大提高太学的教育效率，更可以极大地减轻学生们的负担，让他们不用花费太多时间去学习句读。
　　而可以把更多的时间都用在研习经义上。
　　有了固定的标点，老师也就可以专心讲述经义，不用花费时间去讲述该如何断句，如何理解，直接照本宣科就好了。
　　如此，就能培养出更多更加优秀的学子了。
　　没有纸张的时候，学生只能听老师讲，靠着记忆力去记，记忆力好的，那就占优势，记忆力差的，那就劣势。
　　而且很多时候老师只讲一遍，不多讲，很多时候学生还要靠自己去摸索，或者向其他人请教，非常不方便。
　　竹简毕竟沉重，而且贵，能写的字也少，是在不适合进行课堂笔记。
　　而有了足够便宜且轻便的纸张，学子们就能在课堂上利用好纸张的优势，对老师的讲课精华进行记录，等下课之后，也可以利用课堂上记录的笔记进行自学。
　　温故而知新，可以为师矣。
　　就是这个道理。
　　皇帝奋斗多年，终于可以贯彻落实孔老夫子当年的设想了。
　　皇帝之所以这样做，就是在为全体读书人的学习而考虑，希望他们可以更好的学习，更高效的学习。
　　书本现在还不太多。
　　皇帝已经安排人紧急抄录，到时候希望太学学子们可以自主结成五人或者十人学习小组，到时候每一个小组发给一本书，进行集体学习。
　　这道圣旨的意思就是这么个意思，而且还不是单独发布到尚书台让尚书台负责对外公布的，而是直接发了很多份到各个朝廷官署，等于是皇帝直接对外公布。
　　对此，很多官员都感到相当的惊讶，感觉十分震惊，完全不知道这到底是怎么一回事，他们互相询问对方，互相询问上级官员，但是得到的都是【不知道】这样的回答。
　　一时间所有士人官员人心惶惶。
　　与之相比，寒门出身的官员倒是淡定许多。
　　他们仔细阅读了皇帝的圣旨之后，忽然感觉这对于他们来说是一件好事。
　　皇帝这是要废私学兴官学啊。
　　自后汉中后期以来，私学兴盛而官学衰落已经是大势所趋，数十年间没有任何改变。
　　现在忽然间官学要崛起了，而本身就靠着太学过日子的他们难道不是最大的受益人吗？
　　士人官员和子弟素来瞧不起太学，只在他们的私学内学习，把持高位，寒门官员深恨之，但是没有任何办法。
　　可现在情况似乎发生了一些改变了。
　　必须要说的是，郭鹏在办这件事情之前，没有和任何朝廷高官通气，消息被严格封锁不得外泄，所以就算是最亲近的大臣们对此也是完全不清楚，根本搞不懂是怎么回事。
　　曹操被一群内阁官员堵在内阁里问东问西，大家都觉得他一定知道些什么。
　　可是事实曹操真的什么也不知道。
　　“诸君，诸君！冷静一些！这件事情我真的不知道是怎么回事，我还觉得奇怪，正准备去询问陛下到底是怎么回事！诸君稍安勿躁！”
　　曹操满头大汗的安抚着内阁内那些心慌意乱六神无主的士人官员。
　　而徐庶等少数寒门出身的官员对此持观望态度，他们很快便意识到这件事情对他们而言是有好处的，所以他们决定等待，观望局势。
　　曹操其实也不在意这件事情，他家又不是经典传承家族，郭鹏要废私学大兴官学对他好处多多，至少他家子弟以后就能和士人学习一样的东西，而不用担心不如士人了。
　　可是面对那么多部下的询问，曹操也感到头疼，只好借口去询问郭鹏到底是怎么回事，赶快离开了内阁。
　　结果在抵达奉天殿的必经之路上，曹操遇到了程昱、田丰、戏忠等朝廷高官，他们也是面色严肃紧张，和他自己一个样子。
　　看来，大家事先都没有得到任何通知，谁也不知道皇帝陛下到底要做什么，不清不楚的绝对不止他一个人。
　　想通了这一点，他就松了口气——他还以为自己又被排挤除了权力中心，或者干了什么事情让郭鹏不高兴了。
　　现在在官员群体里甚至看到了郭嘉，他就放心了。
　　和面色不善的程昱互相对视一眼，然后双双甩了臭脸之后，曹操就焦急的靠近了郭嘉。
　　“奉孝，到底是怎么回事啊？我怎么完全不知道这件事情？”
　　“我也不知道，这件事情好像发生得很突然，之前没有任何消息传出来。”
　　郭嘉看了看周围一大片行色匆匆的官员，开口道：“看来这件事情大家都不知道，陛下办事之前没有和任何人通气过，咱们都一样，但是……我还听说过一个事情。”
　　“什么？”
　　曹操面色一变。
　　“那几家人，袁嗣，荀攸，还有孔羡跟贾逵，前段时间好像都被陛下召见过，不知道发生了什么，当时也没人在意。
　　结果今天忽然间陛下就把圣旨下达了各官署，把大家都给吓了一大跳，这不，咱们都给部下逼得过来问情况了。”
　　郭嘉感慨了一阵：“也不知道陛下那边到底是什么情况，反正我这里是真的搞不清楚了，陛下这一回可真是办事严谨。”
　　“陛下办事素来严谨，看来这件事情是计划已久。”
　　曹操抿了抿嘴唇：“那么长时间居然一点消息没有泄露出来，看来陛下是真的没打算在此之前告诉任何人，而是打算把事情办成了再公布，现在看起来，这件事情成了。”


第1166章 扭转未来
　　虽然对郭鹏的政策本身没了什么担忧，可是对于那个标点符号什么的，郭嘉依然什么都不知道。
　　这样的事情可不多见。
　　担心自己什么地方做得不对的郭嘉颇有些忧虑。
　　“可标点符号是什么？我等闻所未闻。”
　　郭嘉开口道：“而且现在想想，六月的时候左伯献纸，可能就是陛下自己推动的，造纸技术完善之后，纸张数量大增，价格大降。
　　我听说很多士人之家都颇有微词，因为他们曾经购买了大量的高价左伯纸放在家里储存备用，那个真的比逐渐好用多了，很多人都买了。”
　　“结果忽然间左伯说造纸术成熟，可以造出大量廉价纸张，纸价大跌，他们完全想不到会发生这样的事情，所以觉得吃了大亏……”
　　曹操皱了皱眉头：“其实奉孝，我家也买了很多。”
　　“我也是。”
　　郭嘉面色不佳的点了点头。
　　两人沉默了一会儿。
　　“奉孝，你说，区区一个左伯怎么敢冒着得罪那么多人的风险把改良造纸术的事情公布出来呢？”
　　曹操忽然意识到了问题的关键所在。
　　郭嘉面色一慌，赶忙看了看四周，把食指竖在了嘴前，低声道：“你知道就好了，别往外说，小心惹祸上身。”
　　曹操本来觉得这个事情没什么大不了的，不过是亏点钱，也不是什么大事，但是郭嘉这一说，他就明白了。
　　背后怕是有人在操纵这件事情的走向。
　　从造纸术的成熟到纸张的大量制造，再到皇帝召见几大家族的代表人物，然后再是现在的这道石破天惊的圣旨。
　　曹操终于明白这件事情是怎么回事了。
　　但是他还有一个疑惑未曾解开。
　　“可造纸术的改进应该不是一时半会的事情，前汉到如今，奉孝，这个事情……”
　　“就此打住，孟德，这件事情对你我家族而言有百利而无一害，你什么都不知道，我也什么都不知道，陛下说什么就是什么，懂？”
　　郭嘉严厉的看着曹操，生怕他说出一些什么不该说的事情。
　　这件事情对于皇族出身的郭嘉和亲族的代表性人物曹操而言，都是好事，天大的好事。
　　屁股坐在不同的地方的他们，完全不用愁眉苦脸，完全不用慌张，他们是皇帝基础的基本盘，皇帝对谁下手也不会对他们下手。
　　所以，他们只需要无脑打Call就好，别的一概别说，就当什么都不知道。
　　总结一下，陛下说什么，就是什么，陛下让做什么，他们就做什么。
　　就是那么简单。
　　曹操心下了然，点了点头。
　　“懂。”
　　说完，两人低下头，双手放在身前，和其他人一样走在前往拜见皇帝的路上，就像是一个平平无奇没有任何突出色彩的俗人一样。
　　很快，一群大臣抵达了奉天殿偏殿之前，向看守在殿前的苏远请求拜见皇帝。
　　程昱、曹操和戏忠三人一同上前请求拜见皇帝，苏远便前往通报。
　　不一会儿，殿门大开，苏远招呼着大臣们一起进去。
　　进去之后，他们刚刚见到皇帝的面，就被人手赋予一本新式线装书。
　　蓝色的封面，左上角有一个白色的框框，框框里写着这本书的书名。
　　或是《尚书》，或是《春秋》，或是《礼》。
　　纸质，现状，翻开之后能看到非常整齐端正的小楷字从右往左从上往下的一列一列的存在于纸面上。
　　然后就是奇怪的符号，比如【，】、【。】之类的，还有【“”】和【：】之类的。
　　他们不知道这些符号是什么，但是却看得出来，被这些符号分开以后，读书就变得非常轻松，不用句读也能读书，一句一句的读，没有丝毫生涩和不畅快的感觉，一目了然。
　　感觉他们多年练习之下的断句能力忽然间变得毫无用武之地了。
　　哪怕不用学句读，只要识了字，只要拿着这样一本书，就能读懂任何一本经典。
　　这个时候再听老师稍微讲一讲经义，做做笔记，那简直就是事半功倍，比起之前那种口口相传的教育模式，也不知道轻松了多少倍。
　　看起来，皇帝所说的一点错都没有，真的一点错都没有，他真的从几大家族手里拿到了经典解释权和施教权，经典从此以后该怎么解释，都是皇帝说了算。
　　他到底和那些家族做了什么交易啊？
　　不过这些都不重要了。
　　重要的是，从此以后，他会按照这样的方式在太学内教育学子。
　　寒门和士族一起！
　　甚至还有黎庶子弟！
　　不少官员倒吸一口冷气，互相看了看，谁都能看出对方眼中的惊讶乃至于丝丝恐惧。
　　“怎么样，孤让人制作出来的【书本】还不错吧，把纸叠在一起，用缝补衣物的方式，用线装订这些纸张，使之变成书本，如此一来，拿在手里非常轻便，一本书就能写下一整册经典，比起竹简不知便宜也方便了多少倍。”
　　郭鹏笑着扬了扬手里的一本《尚书》：“很可惜，孤命人抄录起来的速度有点慢，想要做到太学学子人手一本，还需要一些时间，但是无所谓，书本已经有了，孤打算今后就在太学里这样教育学子们，想来，一定会比之前要好的多。”
　　皇帝的话听上去非常轻松，而且根本没有回答臣子们心中最大的疑惑——这到底是从什么时候开始规划的，而且，为什么瞒着我们？
　　可是皇帝不说，他们谁也不敢问。
　　程昱是肯定不敢的，戏忠也是不敢的，曹操更是不敢的，三个主要权力部门的大佬们都不敢，他们身后的其他部门的首脑官员当然也不敢。
　　这些官员本身的家族自然也有牵扯其中难以抽身的，对这件事情还是相当在意的，现在想问而不敢问，整个人都非常焦虑。
　　于是局面就有点僵持住的感觉。
　　直到郭嘉上前。
　　“陛下，兹事体大，此事牵扯面太大，不知陛下是否已有万全把握。”
　　郭鹏明白了郭嘉的意思。
　　“此事，孤已有万全把握，具体的不便多说，你们也不用知道，但是你们只需要知道，孤，要废私学，兴公学，各家家法从此以后就没有存在的必要，若要读书，就要去官府建立的公学里读书。
　　而这件事情，孤已经和袁卿还有荀卿他们达成了共识，他们深明大义，深深体会了孤的苦心，所以决定主动交出经典传承给孤，退居二线，全力协助孤建设公学。
　　这公学之代表当然是太学，把太学架设起来，建设好，让读书人都看看，知道太学有多好，然后一步一步的把地方上的学宫和学校恢复起来，把公学的秩序恢复起来。”
　　郭鹏稍微解释了一下。
　　学宫学校太学什么的，本身就是两汉时期包括两汉以前的时期都存在的，本身也是为了普及教化而存在的。
　　但是缺少纸和印刷术这些硬性需求，始终不能真的打破教育垄断，结果反倒让私学大行其道，搞小范围的精英教育。
　　把本该教化万民的教育变成了一种奢侈品，然后垄断，那学阀的诞生也就指日可待了。
　　再加上汉末大乱，董卓火烧洛阳摧毁太学，大量太学学子流入私学乃至地方军阀的私人学校，比如刘表的学业堂。
　　郭某人的临淄学宫以及后来的邺城学宫就是在这样的背景下发展壮大，然后恢复成如今的太学。
　　打破私学成风的现状，大力推广政府掌控之下的公学的存在，提高公学的教育资源和教育质量，让学子们都出自于公学而非私学，这将在极大程度上扭转未来。


第1167章 门生故吏与二重君主的终结
　　故吏这一存在，郭某人已经通过行政手段严厉遏制。
　　门生这一存在，也将被郭某人用公学的存在予以扼杀。
　　废私学立公学的行动一旦成功，则门生故吏遍天下的情况，将在郭某人的手上成为历史。
　　一旦门生故吏成为历史，二重君主制也就不攻自破，自然而然的消散在历史的长河之中。
　　君主专制将得到空前的加强，皇帝的权力会急速膨胀，膨胀到官员们大臣们无法直视的地步，彻底拥有一切。
　　郭某人梦想中的把皇权恢复到汉武帝和秦始皇的那种状态，也就不再只是一个梦。
　　对于这样的趋势，在这里的大臣们没几个是傻子，没几个是看不出来的。
　　但是正如荀攸和袁嗣等人看出来了却依然接受了皇帝的条件一样。
　　皇帝掌握的底牌和他们掌握的底牌不在一个数量级。
　　当他手里的牌不够好的时候，他隐忍不发，就像是一个包括士人在内的统治阶级的利益代表一样。
　　当他手上的牌已经足够好的时候，他撕下了伪装，暴露了自己隐藏在人民内部阶级敌人的身份，张牙舞爪，龇牙咧嘴。
　　时至今日，郭某人经历近三十年的练习，终于得以C位出道，又经过六年正式出道，已成天王巨星之势，势不可挡。
　　他早已把自己的政权打造为了一个盘踞在华夏神州大地上的超级触手怪。
　　皇权的触手前所未有的深入地方，掌握了权力最根本的组成单位——以基层人民与土地为代表的生产资料。
　　所以当他们升起了抗拒心理并且试图反抗的时候，却愕然发现，自己没有什么可以拿来和皇帝对抗的。
　　以前汉灵帝用党锢对付士人，士人还能动用他们在地方的触角把张角推向前台，利用张角的野心强逼汉灵帝。
　　正如汉灵帝身边的大太监吕疆对他说的——“党锢久积，若与黄巾合谋，悔之无救。”
　　这是他们对汉灵帝的最后通牒，也是逼迫汉灵帝面对失控的局势不得不做出妥协的最后一击。
　　那个时候，他们还能做到这样的事情。
　　可现在……
　　魏帝国的基层，建设了一个又一个屯田乡、村，那真是一个又一个，一个又一个不停歇。
　　从中原建设到河北，从河北建设到关中，又从关中建设到了江南，接着还延伸到了辽东，现在还在不断的建设。
　　每一个乡、村都是基层单位，都有基层官吏正在官吏，而这些基层官吏……不在士人们的掌控之中。
　　他们的目光从来都在中央，从来都在垄断文化，然后用自己的优势撺掇那些想要闹事的豪强，与他们结合，利用他们的武力与之合作。
　　可现在地方上的豪强已经远远不像汉末时期那么遍地都是了，郭鹏把他们都扫平了，然后建设起了直接接受政府管辖的屯田乡、村。
　　现存的豪强庄园数量并不能说少，但是，每一个豪强庄园周边都被屯田乡、村包围着。
　　你们想联合起来造反？
　　可以啊，你试试。
　　这边宣布造反，那边就会被周边乡村的民兵自卫队狠狠地摁下去，摁在地上暴揍，顺便把庄园铲除。
　　郭某人看地方豪强庄园不爽也不是一天两天的事情了。
　　他们要真的敢造反，那郭某人绝对会让那些村长乡长们还有民兵教官们带着民兵们狠狠地收拾那些庄园武装。
　　然后一口气把豪强庄园经济从华夏大地上彻底铲除，把分离主义的最后堡垒也给铲除，彻底统一经济模式。
　　时至今日，郭某人还在忍耐着豪强庄园的部分存在，还在忍耐着隐匿人口的存在，就是因为没有合适的借口动手。
　　他们要是抢先动手造反，郭某人求之不得。
　　郭某人早就洞悉了这些士人翻云覆雨的基础，他早就在建设自己的基础，防范这些士人从基层搞事，搞乱他的基础。
　　这么多年，把地方经营的和铁桶一样，彻底和士人剥离。
　　然后，才对中央层面的士人力量下手，对士人们赖以为生的文化垄断权力下手，成功用自己绝对的权力和威望逼迫他们就范。
　　原本，士人们剩下的唯一的反抗方式就是非暴力不合作运动。
　　大家集体辞职不干，让政府瘫痪，趁着皇帝手上没什么能治理国家的人才的时候，逼迫皇帝让步，保存大家生存的火种。
　　可是皇帝太谨慎了，优势到了这个地步他还不放心，还要在动手前搞一场黄龙殿会议促成士人内部的厮杀和分裂。
　　然后成功罢黜了三分之二的传承家族，逼得他们转入在野，失去了翻云覆雨的资格和能力。
　　最后，才对胜利者的五家下手，一举拉拢了其余四家。
　　就剩最后一家傻傻的根本不知道发生了什么。
　　事到如今，对经典解释权还有施教权依旧怀有野心的士人家族已经完全不知道该怎么反抗皇帝了。
　　因为领头羊只剩五家，但是当他们还没有成就巨无霸状态的时候，就被皇帝提前下手掐死了。
　　他们交出了经典解释权和施教权，接受了皇帝的价码，以与国同休的许诺交出家族私学，加入太学，帮助皇帝完成废私学立公学的行动。
　　他们本身也从尚未成就完全体的未来学阀性质彻底转变为了皇亲国戚和勋贵性质，成为帝国贵族，而非垄断型学阀。
　　贵族的威胁当然远远小于学阀。
　　更别说士族学阀发展到完全体，就是学术和武力二合一，一手笔杆子一手枪杆子的世家门阀，就是两晋南北朝加上隋唐七百年间阴魂不散的超级存在。
　　他们把庄园经济推向顶峰，从经济基本盘层面上和国家实现了分割，事实上成就了【我附庸的附庸不是我的附庸】这一模式。
　　所以国家对此毫无办法，除非暴力清除，但那必将引起连锁反应，魏晋南北朝这些时代，中央政府面临的局面比汉末更加绝望。
　　而现在，这个历史进程被天降猛男郭某人强行打断了。
　　于是这些士人精英们都知道了，他们已经输了，输在了皇帝多年隐忍不发的筹备和强烈的野心之下。
　　他们无力反抗，只能乖乖接受这个局面。
　　好歹，他们也是士人，好歹，他们还能做官，好歹，他们的出身优势依然存在，好歹，皇帝没有把事情做绝。
　　以郭嘉、曹操和程昱领头，大臣们纷纷向他们的帝王躬身行礼，表示追随和臣服。
　　他们知道皇帝的强大是无法抗拒的，他们知道皇帝强大到了他们不能撼动的地步，比起螳臂当车的愚蠢行为，还是躺下就范比较舒服。
　　于是乎，官员们的热烈议论很快从这件事情的本质转移到了标点符号上。
　　官员们开始热烈的研究起了标点符号和标点符号标注之后的新五经。
　　据说较成功确立为国法的五经家法又有一些不一样的地方，是蔡邕提议，皇帝亲自拍板的。
　　官员层面的问题就在这场觐见之后平息了。
　　几乎所有官员都承认了这样的现状，并且吩咐自己那些处于漩涡中心的子弟们——没报名的赶快去太学抢先报名！
　　然后，几乎是同时的。
　　郭鹏下令在皇宫外边的大广场上公布用大型纸张抄录的加注了标点符号的五经经文。
　　将自己的圣旨和五经经文一起公布，广泛传播，让所有人都知道，并且进一步向外地，向大魏帝国的各州郡县传播。
　　太学内的官员立刻在袁嗣的指示下把标注之后的经文公诸于世。
　　还专门把皇帝所使用的标点符号的含义对外公布，一并公诸于世。
　　大局既定。


第1168章 洛阳乱成了一锅粥
　　如果说之前黄龙殿会议对于士子们的震动等同于八级地震，那么这一次的圣旨公布对士子们的震动就等同于火星撞地球。
　　最开始听说的时候还有点懵懵懂懂不能理解皇帝的意思，可是当他们一起聚到皇宫前的大广场上观看皇帝命人公布的五经经文标注版本的时候，那种震撼就难以描述了。
　　只有火星撞地球可以勉强形容。
　　聪明人稍微读了几段话之后就意识到，从这一刻开始，家法已经死了，家法传承已经没有意义了。
　　最重要的断句都已经用这个奇怪的标点符号进行标注并且公诸于世了，每一个识字的人都能看懂了，家法还有什么秘密可言？
　　那掌握经文解释权的五经家族还有什么存在的必要？
　　士子们内心的震撼尚未结束，更加令他们感到不解的消息传出来了。
　　黄龙殿会议的五个最大受益家族之中的四个，颍川荀氏，汝南袁氏，扶风平陵贾氏和鲁郡孔氏纷纷发声，对汹涌而来的自家门生们宣布——
　　他们无限支持皇帝陛下的决定，他们无限支持皇帝陛下为了让更多学子更好学习而做出的决断。
　　标点符号是皇帝陛下天才一般的创举，他们号召更多的人去学习，去掌握，然后更好地做官。
　　他们愿意为了国家的长远发展贡献出自家家法，并且决定把自家私学的教育资源融入太学之中，让官方太学成为国家真正的最高等级学府，号召大家一起去太学学习真正的知识。
　　太学里有丰富的教育资源和极其优秀的教师，他们只要愿意进入太学，就可以去太学内学习，不用担心进不去之类的。
　　但是，速度要快一点，晚了，慢了，那就真的赶不上了。
　　他们的表态真可谓是震撼士子们一整年。
　　然后士子们群体内立刻出现了极其剧烈的两极分化。
　　对此察觉到了莫名的机遇，并且感觉到了天下大势走向的人，亦或是事先已经知道了部分内幕的人，他们纷纷用最快的速度赶往太学。
　　有些古道热肠的还会招呼着身边人一起赶赴太学去登记报名。
　　招揽过去的人越多越好。
　　只有报了名，才能保证安全，否则不知道要遭遇什么可怕的对待。
　　鬼知道皇帝陛下还会做些什么意料之外的事情。
　　原先不在太学内学习的士人们最初是茫然的，但是看到身边的人接二连三的前往太学报名，渐渐汇聚成一股人流之后，越来越多的人也快速跟上了这股人流前往太学。
　　慌乱的时候，人总是从众的。
　　抵达太学的时候，他们惊讶的发现太学门口已经排列了整整一排五十多张桌子，每张桌子后面都坐着太学内的工作人员。
　　他们面前的桌子上摆着纸和笔，似乎正在准备登记一些什么东西。
　　“根据各自要选择学习的经文选择不同的位置进行登记！看准了，这里是《易经》，这里是《春秋经》，这里是《尚书》……别走错地方了！还有……别挤！都别挤！！”
　　士子们一拥而上，让负责维持秩序的官员们非常头疼。
　　而两极分化出的另外一极在最初的慌乱之后，纷纷前往五大家族里唯一一个没有发声的桓氏家族那里寻求一个靠谱的解释。
　　事情发生的太突然，他们被震撼的说不出话来，也不知道他们该怎么做。
　　手足无措，六神无主，大脑一片空白。
　　他们只能去寻找桓氏家族的帮助。
　　可惜桓氏并不是因为反对皇帝的策略而没有发声，桓氏是压根儿就不知道这件事情所以才显得手忙脚乱大为惊慌，根本来不及发声。
　　桓典得知情况的时候还以为自己在做梦，意识到现在是光天化日之下之后，他立刻进入皇宫求见郭鹏。
　　但是皇帝郭鹏却拒绝接见他，让他离开皇宫回去，自己反思自己到底犯了什么错误。
　　桓氏陷入了莫名的慌乱和恐惧之中。
　　面对汹涌而来的人潮，桓氏根本不能做出什么应对，居住在洛阳的精英族人们乱作一团，个个焦头烂额。
　　“到底是什么情况？”
　　“公布五经断句到底是怎么一回事？”
　　“怎么会发生这种事情？为什么我们之前什么都不知道？”
　　“打探消息的人怎么还没回来？！”
　　他们自己都乱成一锅粥了。
　　而随着时间的推移，越来越多的人赶去太学登记名额，争抢着进入太学参加学习，以此缓解对未知的恐惧。
　　没想着去太学的人则几乎都聚集到了桓氏这边来，希望桓氏可以给他们一个说法，搞清楚这究竟是怎么一回事。
　　怎么回事？
　　桓氏自己都不知道还能告诉你们怎么回事？
　　桓典早就派人去其余四个家族询问情况，但是他们纷纷吃了闭门羹，啥都不清楚。
　　桓氏被彻底孤立了。
　　而之前那些因为跟五大家族传习一样的经典所以自认为躺赢的家族也纷纷听说此事，试图了解情况，也被四个家族拒之门外，没有和他们谈起任何的内幕情况。
　　四大家族只是不断地号召士人们赶快去太学报名，过了这个村就没有这个店了。
　　而其余的传承家族们一脸懵逼的看着这个局面。
　　然后纷纷冲入桓府，强行面见桓氏话事人们，和他们交谈这件事情。
　　结果发现桓氏也是两眼一抹瞎。
　　他们都瞎了，外面那些不明觉厉的士子们肯定更瞎了。
　　很多脑子转不过弯的人看着身边人都往太学跑，便也都争着抢着去了太学报名，报名之后松了口气才开始觉得这个事情不对劲。
　　但是不管对劲不对劲，他们都已经得到了进入太学学习的资格，有了一定的保障。
　　至于结果如何，还要观看后效。
　　只是眼下来说，他们恢复了冷静，大批量的聚集到了皇宫前的大广场上，再去观看被公诸于世的加注了标点的五经。
　　他们试图从中看出点什么来。
　　然后就真的看出了点什么来。
　　顶级士族家庭的士子到底还是少数。
　　二三流甚至末流小士族家庭的士子才是多数。
　　一看之下，他们顿时意识到，机会来了。
　　弯道超车的机会来了。
　　士子们意识到这个机会来到的时候，桓氏也最终反应过来了。
　　他们反应过来发现他们被皇帝和其余四个家族联手抛弃了。
　　但是他们不知道的是其余四个家族到底是为了什么样的利益，居然舍得交出事关家族数百年传承的至关重要的经典解释权，把家族的立身之本拱手交给皇帝。
　　这可是核心利益啊！
　　他们究竟从皇帝那边得到了什么好处？
　　皇位继承权吗？
　　皇帝答应把皇位交给他们吗？
　　什么样的好处居然让他们可以放弃经典解释权和施教权？
　　他们不知道这意味着什么吗？
　　私学兴盛的如今，私学是士人对抗皇权的不二选择，一旦交出了私学的所有权，全都进入什么官学学习，那士人将完全成为皇权的附庸，失去一切独立自主的可能！
　　学的说的用的都是皇帝规定的，那他们还如何反抗皇帝？
　　眼下这个局势，皇帝分明就是要废除私学大兴官学，夺取教育的权力，把士人们多少年的努力都毁掉！
　　更关键的是，家族的立身之本没了！
　　而整个行动过程之中桓氏居然一点都不知道，一点消息都不曾打探到，完全不知道这件事情因何而起，什么时候谈妥了。
　　他们现在只知道，一切都来不及了，他们被皇帝联手四大家族打了一个措手不及，根本无法反抗。
　　桓氏内部乱成了一锅粥。


第1169章 世界上总是不缺有生意头脑的人
　　此时此刻，洛阳之内全是敌人，没什么朋友。
　　洛阳之外可能成为朋友的人们根本还不知道这件事情。
　　桓氏被孤立成了一座孤岛，一座什么事情都办不到的孤岛。
　　而聚集在桓氏府邸门口的士人们随着时间的流逝也不断地离开，不断地向太学方向前进。
　　桓氏迟迟不表态，迟迟不能说些什么，这让他们觉得心里没底，他们不至于为了向桓氏效忠而放弃自己的前途。
　　不断有人过来劝他们去太学，或是友人，或是亲眷，告诉他们再不去太学的话，可能就来不及了。
　　这能行？
　　肯定是不行的。
　　所以他们渐渐抛弃了桓氏，选择了前往太学，去做一些他们能接受的事情。
　　十四家法已经被罢黜了九家，现在就剩下五家，四家还是支持皇帝的，就剩下桓氏一家还能说些什么做些什么。
　　事实上到现在还有很多人搞不清楚究竟发生了什么，皇帝公开的圣旨并不能解释所有人心中的疑惑，支持和反对现在都还只是一种概念。
　　之所以前往太学，是因为其余四大家族的号召。
　　之所以在这里留着，也因为之前对太学的不满，还有因为本身是之前投入桓氏的门生，还有其余那几家莫名其妙躺赢又莫名其妙失去家学传承的家族。
　　一直到晚上，宵禁时分，桓氏都没有做出什么反应，于是围在桓氏门外的人们基本上都散尽了。
　　他们知道桓氏什么都做不了，而除了本身和桓氏联系紧密、可以得到桓氏私学老师近距离授课的士人之外，大部分也都是挂个名号而已。
　　私学老师也不可能完全教授每一个学生，学生千千万，老师就那么多，往往只是挂个名字，就等于在这里接受过教育，是这一家的门生。
　　就结束了。
　　综合来说，就和内门弟子外门弟子还有记名弟子差不多的区别。
　　所以在哪里读书不是读？
　　也不过是换个地方继续读书罢了，就这样抛弃桓氏也没什么不可以。
　　人走的差不多了，桓氏还是没能做出什么决断来。
　　反而在内宅之中，桓氏和其余几个躺赢家族爆发了极其激烈的争执，甚至还有人互相之间扭打在一起，互相咒骂对方不作为的，家里的孩子哭闹之声彻夜不停。
　　宵禁时分，驻守外城的卫军和驻守内城的禁军全面出动，执行严格的宵禁命令，一应人等被全部驱散回家。
　　一直到第二天早上宵禁解除之后，桓氏的门口就再没有任何一个士子前来了。
　　皇宫大广场上再度出现了大量士子，盯着标注了标点符号的五经狂看。
　　看着看着，就有越来越多的士子拿着纸笔过来对着一顿抄录，抄的眼睛都红了也不停笔，从上午抄到了中午。
　　送外卖的酒店小厮还有小摊贩们觉得有利可图，都围了过来兜售酒菜和其他胡饼之类的小吃，阵阵香气刺激着士子们的食欲。
　　然后他们咽着口水买饭吃，一边吃一边还在不停地抄录，吃完了抹抹嘴，接着抄录，又从中午抄到了日落时分。
　　如此接连七天，在皇宫大广场上抄录加注了标点符号的经文的士子们数量极大，乃至于一些寒门学子黎庶学子都从太学里跑出来加入抄录队伍，整个广场被挤得水泄不通。
　　很多人呼朋唤友让他们帮着支持自己的生活，借他们一些钱买饭吃，然后自己抄录之后的经文也会给他们继续抄录。
　　然后整个洛阳操持着食品生意和饮料生意的商贩们又狠狠的赚了一笔，颇为满足，希望这样的情况再多维持几天。
　　反正皇帝陛下说了，这五经和标点符号的存在与意义的介绍会一直存在与皇宫大广场上，除了刮风下雨之外，任何时候都会存在，直到所有对此有需求的人们都满足了各自的需求为止。
　　该说不说，洛阳的纸价已经降低到了一个比较不可思议的地步，谁都能买上几张揣怀里好好的端详端详。
　　这种情况下，人们大量的买纸，大量的抄录文章。
　　然后有些人比较懒，自己不愿意抄，就开始花重金求购抄录完成的士人手上的纸张。
　　毕竟纸张虽然不值钱了，但是上头有字的纸张还是无价的。
　　这一重金求购的行为再次催生了一个小市场的诞生，接单帮助抄录的生意也有人开始操持了，并且搞到了价格不菲的佣金。
　　总之这种情况一旦发生，就开始催生各种各样的乱象，毕竟世界上总是不缺有生意头脑的人。
　　郭某人对于这种情况的出现是持开放态度的，多让一些聪明勤劳的人赚点钱也好，反正这个行当也持续不了多久。
　　他还有更重要的事情要做。
　　改组并且扩建太学。
　　事到如今，太学学子数量激增已经是不可逆转的事实了。
　　而眼下的太学最多可容纳六千人生活学习，新近加入太学的学子数量却超过了一万人，总人数突破两万的未来就在眼前。
　　太学快要被挤爆了。
　　也幸亏这些士子家里都是有钱的，不至于抢着住太学宿舍。
　　但是这也不是长久之计，于是郭鹏立刻下令工部出手扩建太学，又下令太学行政组织对太学的教学模式进行彻底的改变。
　　太学位于洛阳皇城内，在皇城西北角，郭鹏曾数度去太学视察工作。
　　因为郭鹏早就对太学有所规划，所以在寸土寸金的皇城内，郭鹏给太学规划了一大片建设用地，如果全部建设起来，完全可以容纳三万学子的日常学习生活所用。
　　太学内不仅有教学设施，也有日常生活设施，就和前汉太学一样，除了教学之外，也有生活所用。
　　为了照顾一些家贫的学子，一般来说太学内的生活宿舍都是优先供给这些家贫的学子的，前汉时期还曾有过太学学子带着母亲和弟弟一起住进太学宿舍的事情。
　　太学未来肯定会迎来一批家贫的黎庶学子，他们定然负担不起洛阳的高房价。
　　所以郭鹏打算扩建太学的时候，也要把太学宿舍好好的扩建一下，以便未来接受更多的黎庶学子前来入读，到时候也不用过于担心住在洛阳的问题，能放心学习。
　　除了高房价，洛阳的物价也不低，毕竟全魏帝国的有权有势的人都住在这里，外国使节也住在这里，各种高端市场林立，办一间商铺的成本也不低，物价自然低不到什么地方去。
　　这一部分也是需要考虑的地方。
　　于是就又到了要国库大笔支出大笔花钱的时候。
　　于是相关会议召开，郭鹏召集了太学相关负责人，还有工部和财政部一应的负责人，开了一个联席会议，主要商讨新时期太学的建设问题。
　　“关于太学，孤自然是无比重视的，前汉太学最盛时有三万学子就读，盛况空前，孤不求超越，但求达标，太学的一应教学设施和住宿设施，全部按照三万的标准来。”


第1170章 袁嗣忽然觉得背后有点凉意
　　对于皇帝提出的要求，工部官员面面相觑。
　　田丰有些为难的开口道：“陛下，三万的标准……岂不是要将太学现有的规模扩充五倍之多？”
　　“当然。”
　　郭鹏点了点头：“洛阳城规划之初，孤就已经决定要把太学恢复到极盛的状况，所以一开始给太学的规划用地就很大，只是一时半会儿没有用上，但是那块地就是太学的，不会改变。
　　现在孤要求把太学用地给全部利用上，你们工部尽快拿出一个章程来，不要求建的多豪华，多巍峨壮观，但求结实，耐用，能遮风挡雨，尤其是学子住宿所用的宿舍，更要如此。”
　　郭鹏如此指示。
　　“可，这笔费用支出……”
　　田丰为难的看向了王粲。
　　王粲硬着头皮开口道：“陛下，今年我魏虽然没有战事，但是各地工程都在加速推进，那几十万壮劳力加入之后，速度的确是快了很多，也远比民夫要省钱，但多少还是要花一点的。
　　本来财政还留有一些盈余，但是之前陛下指示要投入三万人规模的资金和物资，帮助夏侯使君建设漠州，所以眼下来说，国库支出已经没办法更多了。”
　　郭鹏皱了皱眉头。
　　“之前你不是说用纸代替竹简之后，节省下来一大笔经费吗？那笔钱呢？”
　　“陛下，这笔钱臣是打算留着以备不时之需的，历年来夏秋之际各地都有发生旱灾水灾之类的灾害，这笔钱就是为了留着应对这些可能发生的事情上，要是这笔钱也动了，那……”
　　王粲没把话说下去。
　　郭鹏思考了一下，不由得为自己大搞各地基础建设的手笔而微微的后悔。
　　但是他转念一想，觉得教育是国之根本，就算工程一时暂停，这方面的事情也绝对不能暂停，之后还有很多事情要推动，现在只是一个开始。
　　还有些人没来得及做出反应，因为他们还不知道洛阳发生的事情，他们要是知道了，指不定还要搞什么事情。
　　必须要一口气把这件事情敲定，稳住洛阳，洛阳稳住了，一切就都稳住了。
　　所以……
　　“王卿，就用那笔钱，立刻动工，不要迟缓。”
　　郭鹏下定了决心。
　　“这……”
　　“陛下……”
　　王粲和田丰都要说些什么。
　　袁嗣想了想，没说话。
　　“就这样做吧，至于可能出现的灾害，孤，会用内库来担着，你们不用担心，出了事，孤会直接从内库调拨钱粮，你们尽管把钱用在扩建太学的事情上，其他的事情不用管。”
　　郭鹏下达了指令。
　　皇帝把话说到这份上，王粲和田丰也就无话可说了。
　　他们决定按照皇帝所说的去做。
　　扩建太学，把太学扩建到足以容纳三万人的读书学习还有日常生活的地步，成为真正意义上的最高学府。
　　这是皇帝夺取家法传承和施教权之后要做的最重要的事情之一。
　　而他们将会全力以赴的帮助皇帝。
　　别无他选。
　　田丰和王粲又看了看一直没说话的太学祭酒袁嗣，这个不知道是幸运还是倒霉的家伙。
　　准确的说，这应该是一个被皇帝玩弄在股掌之中的家伙。
　　因为皇帝的黄龙殿会议，他带着汝南袁氏仅存的一点族人走上了复兴家族之路，眼看着汝南袁氏有光复当年威望的可能。
　　然后又是皇帝一声令下，他交出了家学传承，交出了经典解释权和施教权，把一切都交给了皇帝，换取了汝南袁氏的富贵。
　　跟皇帝合作的四大家族所得到的待遇，大家已经差不多搞清楚了。
　　和皇帝结成儿女亲家，并且爵位世袭罔替不降等，不像其他人那样隔一代降一级别。
　　其他人的贵族爵位还不是一等一等的降，而是一级一级的降。
　　公爵只用五世就能变回平民，而不是一等公爵降低到二等公爵，那是直接降到一等侯爵，再下一代变成伯爵。
　　这还是公爵家族，侯爵啊伯爵啊更是两三代人就要归于平凡——如果没有争气的后代子孙的话。
　　就算是最顶级的开国公爵，要是连续五代子孙都不能有所建树，那也要乖乖归于平凡。
　　正是所谓【君子之泽，五世而斩】。
　　郭鹏订立规则的时候，就是这样解释的，大家也都没什么看法，觉得郭鹏做的很到位。
　　这才显得四大家族不用隔代降级的贵族爵位尤其珍贵。
　　这四家除非是犯了谋反大罪，否则就可以与国同休。
　　然后还能和皇帝结成儿女亲家，袁嗣应该是把自家女儿嫁给皇帝的嫡次子，就在八月份就能成亲了。
　　然后袁家也就变成皇亲国戚，可以接受到皇家的庇护了。
　　用家传经典的解释权和施教权换来了这样的待遇，怎么想怎么亏，反正正常人肯定不会这样做。
　　但是谁让你不答应的话皇帝陛下就能让你立刻灰飞烟灭呢？
　　想到这里，他们反而觉得有些嫉妒这四大家族了。
　　因为家传经典，就能从前朝兴盛到今朝，还能与国同休，还能一直富贵下去，何其美妙？
　　在这位皇帝手下，他们肯定是愿意干这种事情的。
　　反正一定是无法保住经典解释权和施教权的，用这个注定保不住的东西换一个与国同休，多划算的买卖啊！
　　他们为什么就没有呢？
　　一想到这里，田丰和王粲看向袁嗣的眼神里就多出了一抹嫉妒的神色。
　　正在向郭鹏汇报工作的袁嗣忽然觉得背后有点凉意，也不知道是怎么回事。
　　算了，这不重要。
　　袁嗣继续汇报工作。
　　“根据陛下的指示，臣等已经确立了学分、必修和选修制度，太学生能否成功毕业，全看学分，学分不够者，不准毕业，达到一定学分方能毕业，然后才能被分配职位，或经过礼部举孝廉，或直接进入吏部筛选。”
　　郭鹏点了点头。
　　“这是一个总体上的原则，学分是最基础的，在学分之外，也会有其他的一些评判标准，可以加学分，或者减学分，太学生就学期间若有违法犯罪之举，直接取消学籍，赶回原籍。
　　对太学生的管束，太学必须要抓紧，有些太学生出身很高，性格高傲，喜欢恃强凌弱，这个时候，你们这些太学的官员就要站出来制止并且惩戒之，你们若是办不到，就告诉孤，孤来。”
　　“遵旨。”
　　几名太学官员立刻表示他们明白了。
　　“还有，各科目的讲师你们也要谨慎选拔，除了现在已经有的，新加入的讲师都要经过周全的考验，至少他们本身要懂得什么叫标点符号，课堂讲学也不能用之前的方式，必须要按照孤所说的去做。”
　　郭鹏继续给与指示，太学官员们纷纷点头表示明白。
　　看到这样的一幕，其余官员都有种怪怪的感觉，且不知道这怪怪的感觉来自于何方。
　　然后他们就明白了，这怪怪的感觉，来自于皇帝陛下越来越强大且越来越全面的权力。
　　来自于皇帝陛下对太学的全面掌握。


第1171章 所有人都输了，只有皇帝赢了
　　在四大家族倒戈的现如今，皇帝陛下甚至可以决定士人们如何入学，要学习什么，然后如何毕业，最后如何当官。
　　他们从学习开始直到入仕的一系列行动轨迹，全都在皇帝的掌控之中，基本上皇帝想怎么做就怎么做，士子们必须要遵从。
　　这种被全方位掌控的感觉并不好。
　　军事，经济，政治，然后是文化。
　　被士人们当做核心利益的文化，终于也沦落到皇帝陛下的手里了。
　　士人们所剩下的唯一的优势只有士人出身这个群体概念了。
　　因为士人出身，在政治前途上还有希望可以看到，所以不至于全无希望，至少成就高官显贵的可能性还是很大的。
　　虽然再也不能依靠家族出身直接预定一个高官显贵的位置，可至少，还是有优势的。
　　皇帝陛下再怎么做也不可能让那些泥腿子踩在士人头上。
　　察举依然存在，士人家族依然保留了直接向礼部推荐子弟做官的许可，这大概是他们唯一可以得到的慰藉。
　　他们向皇帝确认了，进入太学学习的士人子弟即使没有成功拿到足够的学分，不能毕业，也能走孝廉之路寻求做官之道。
　　这让他们大部分人感到宽心，感到放松，因为特权依然在。
　　只要特权还在，那就行，那就证明皇帝陛下还是心向士人。
　　这一波因为混乱而疯狂涌入太学的士人学子数量实在是很多，而且四大家族也都不断的号召士子们进入太学。
　　太学的学生数量一下子增加了那么多，要是都走太学毕业考试的路子做官，士人的身份优势体现在什么地方？
　　士人们根本不可能和寒门还有黎庶子弟同台竞争的，这是对士人的侮辱。
　　被逼无奈和他们一起学习已经非常给面子了好吗？
　　举孝廉这条路，一定要为士人保留，绝对不能放手，这和施教权还有经典解释权被顶级士族垄断不同，举孝廉是士人阶层的整体利益，每个士人都能受益，一旦被触碰，那整个士人阶层差不多都要爆炸。
　　爆炸的程度就绝对不像这一次一样被郭某人巧施计谋献祭桓氏，然后控制的很妥当。
　　整个魏国都要爆炸的。
　　按照眼下的趋势，公学兴盛而私学颓废已然成为定局。
　　而且根据皇帝的圣旨精神和部分小道消息来判断，要不了多久，皇帝陛下就要正式颁布废私学立公学的行政命令。
　　皇帝陛下要把教育权完全收归中央，不许地方私人授课讲学，只准中央太学和地方学宫、学校授课讲学。
　　天下学子只有在中央太学和地方学宫、学校接受的教育才能被承认，在私人教学设施里接受的教育履历是不被承认的，连学籍都混不到。
　　学籍非常重要，有了学籍，才能被承认为官员候补。
　　也就是说有了学籍才能被举为孝廉、茂才，若无学籍，就代表你没有受过正统教育，就不行。
　　这是皇帝的要求，一定要达成的要求，士人们觉得这倒也没什么不可以。
　　反正只要他们的特权还在，一切就还能商量，特权没了，那才是大问题。
　　现在不过是入个学，然后混个学籍的事情，上不上课，其实对于家族内部学术实力很强的家族来说意义不大。
　　孝廉茂才之路还保持着，那就一切OK，入学就入学。
　　所以很快，士人子弟们便不得不进入公学学习，混个学籍，然后才能走孝廉茂才之路了。
　　虽然这无伤大雅，但是这对于各家私学来说伤害很大，原本被承认的私学忽然间变得不能被承认了，这多少让一些人很不爽。
　　这不爽的根源，当然是四大家族造成的。
　　袁氏，荀氏，孔氏，贾氏。
　　这四个家族为了讨好皇帝，居然还把各自家学的教育资源全部交给了皇帝，让皇帝大大扩充了太学教育团队的实力。
　　可以预料的是，袁氏，荀氏，孔氏，还有贾氏，估计会成为所有不愿意接受这个局面却不得不接受这个局面的士人们的共同敌人。
　　他们用经典解释权和施教权换来了永远的安全和富贵，然后一口气把其他有共同利益的家族抛弃了。
　　抛弃的非常果决，没有一丝一毫的犹豫，直接就给抛弃了。
　　好家伙，你们做的可真够到位的。
　　他们不敢恨皇帝，因为皇帝太强，强到让他们绝望。
　　但是这四大家没有那么强，还被加上了见利忘义、狗腿子之类的称号，所以自然而然就被恨上了。
　　别说那些家族的恨意了，就算在此事上没有直接利益的官员们也会嫉妒他们。
　　嫉妒他们靠着先人的余荫获取了如此显赫的地位。
　　而这些官员十数年如一日的辛苦工作远远比不上他们的余荫。
　　这就让人觉得很不公平，很不爽。
　　一刀一枪拼杀上来的军事勋贵集团也会嫉妒他们。
　　嫉妒他们没冒什么风险就得到了世袭罔替不会降级的爵位，可以与国同休。
　　咱们抛头颅洒热血在战场上用命拼来的爵位，居然还不如你们这些靠着祖宗的废物们得到的要好！
　　隔代还要降一个级别，对于爵位低的子爵男爵来说，一两代人不争气，家族就要被打回原形了。
　　于是军事勋贵集团也对他们感到不满了。
　　官僚集团和军事勋贵集团这两大集团都对他们不满，他们除了紧紧围绕在皇帝身边，靠着皇亲国戚的身份挤进这个圈子寻求保护之外，已经没有其他任何的出路了。
　　四大家族这群文化勋贵们已经给沦落到没有皇帝的保护就无以为继的地步了。
　　而最大的获利者，当然，只有这位皇帝陛下。
　　这位皇帝陛下是唯一一位完全的获利者，他所付出的和他所得到的完全不成比例。
　　但是因为强悍的武力做后盾，其他人也不敢说什么就是了。
　　所以这次事件，所有人都输了，只有皇帝赢了。
　　其结果就是现在，进入太学读书的士人们从入学到毕业到做官，全都要接受皇帝陛下的一手安排，不能反抗。
　　以前是没有这样的道理的，但是现在，有了。
　　果不其然，没过几天，七月中旬的时候，在太学革新如火如荼的进行之中的时候，皇帝颁布了新的命令。
　　于尚书台八部之外增设一部，名为学部。
　　以原先的太学行政团队充任学部的骨干职位，令太学祭酒袁嗣充任第一任学部尚书。
　　学部存在的意义就是总领包括太学在内的全国范围内的一切公学的教育活动。
　　然后皇帝陛下同时宣布，在全国范围内罢黜私学，兴建公学。
　　所有学子必须进入地方学宫、学校或者太学获取学籍，然后才能被成认为学子，由此可以获得预备官员的资格。
　　没有学籍，就算是士子都不能通过举孝廉之路成为官员。
　　吏部和礼部在筛选的时候也会严格注意把控学籍，不是来自太学或者地方学宫、学校的学子就不被纳入官员体系之内。


第1172章 皇权膨胀
　　随着这两道命令的颁布，中央政府主导的公学体系在魏帝国开始全面复苏。
　　除了中央太学开始破土动工扩建之外，地方上曾经失落的学宫、学校也被地方政府纷纷重拾，有了重建并且招生的准备工作。
　　州设学宫，郡设学校，然后是中央的太学。
　　眼下这个阶段，三者并没有教学等级上的高低之分，不会说学宫就会比学校要好。
　　只是因为设立方的行政级别不同，所以称呼也不同。
　　但是州学宫和郡学校的学籍和太学学籍是一样的，在吏部和礼部这边也没有任何不同，不会因为你没有得到名师教导就不认同你的学籍。
　　有了学籍，才能参加官员选拔的一系列政治行动，才能被承认为帝国官员，没有学籍，任你惊才绝艳精通五经，也没有什么用，不承认就是不承认。
　　而最关键的问题在于，这个学籍，就相当于是接受了政府教育的象征。
　　也就是说，你的教育人不属于任何私人，而属于中央政府。
　　你不是任何人的门生，硬是要说的话，你是中央政府的门生。
　　郭某人到底还是对门生故吏这一社会现象下手了。
　　官员们纷纷慨叹。
　　虽然早就知道皇帝陛下的权力欲望非常强大，却没想到他对这个事情也要下手。
　　之前用行政手段限制了故吏的数量和权力，大大降低了地方开府官员的权势，使之无法对抗中央。
　　现在又折腾出一个学籍，把门生这一扩充政治权力的路途给堵死了。
　　学籍这一招是真的狠呐。
　　一个简简单单的身份转换，就让门生这个群体失去了可以存续的土壤。
　　大家都是学部主导的公学里的学子，接受的不是某一家的私家教育，而是中央政府的公共教育，每个人都一样。
　　这还能算是谁家门生呢？
　　但是这样的结果早在四大家族交出经典解释权和施教权的时候应该就已经预料到了。
　　那么重要的东西都交出来了，多一个门生还是少一个门生，其实意义已经不大了。
　　皇帝陛下把大家的关系网络撕扯的七零八落，强行在这一环节添加了政府认证这个过程，把士人们的自说自话变成了国家正规程序，并且插入了他的意志。
　　很好，这很郭某人。
　　郭某人就是喜欢在很多奇怪的地方插入属于他的意志。
　　偏偏这一波士人们是无能为力的，是只能接受的。
　　不接受还能怎么办？
　　造反？
　　他们面对凶神恶煞的几十万魏军，那是真的一点办法都没有。
　　而且在太学教育之中，皇帝还有很多奇怪的要求。
　　比如老师讲课的时候一定要按照书中断句来，不得随意发表其他家法中的不同看法。
　　这是非常严格要求贯彻执行的条例。
　　任何人在授课的时候，都要按照书中的标注来，不准随意发表自己的看法以影响太学生们的学习内容。
　　所以学部内部有些官员私下里觉得皇帝是在搞新一轮的焚书坑儒，做的事情很不地道，比秦始皇还要残暴之类的。
　　他们不能这样说郭某人，因为郭某人如果比秦始皇还要残暴的话，就会在得知这个情况之后的第一时间干掉他们。
　　他们说的话很快就会被郭某人知道，被无孔不入的临淄营密探探知，然后告诉郭某人，作为郭某人控制朝局影响朝政的方式之一。
　　得知有人在私底下诽谤自己，郭鹏笑了笑。
　　“看一个人，别看他说了什么，而要看他做了什么，说什么不重要，发发牢骚罢了，他要真的付诸行动了，再干掉他。”
　　这是郭某人嘱咐给阎柔的行动准则。
　　随着权力的越发集中，随着郭某人越来越接近真皇帝而摆脱总代理人的身份，以及局势的改变，郭某人开始逐渐加大临淄营的活动频率。
　　郭某人已经渐渐开始向真正的皇帝发生转变，这种质的转变需要更大力度的专制统治才能维持。
　　无论是内廷人数的增加，还是临淄营人数的增加，都是皇帝皇权膨胀，开始向外扩张的标志。
　　郭某人需要内廷和临淄营为他提供更多的帮助，更多的情报，更多的讯息和更多的渠道，以此稳固自己作为皇帝的权势。
　　内廷的人数和临淄营的人数还有活动范围，还有要做的事情，都必须要往外延伸。
　　临淄营要更加的无孔不入。
　　内廷则要开始摆脱【专业给皇帝挣钱】的角色，开始往政治领域发展，构筑成两道专业的结实的皇权防守线。
　　并且方便于对士人进行最后一击，摧垮他们的一切。
　　所以他在延德五年六年的时候，扩充了内廷宦官的人数，并且在一定意义上扩张了宦官外出办事的几率和事权。
　　某种意义上，他已经明确规定外出办事的宦官秉承的是他的意志，代表他办事，威压朝官一头，向着威压朝官的方向疾驰猛进，以便在未来代替皇帝被集火。
　　这是他作为一个专制皇帝必须要做到的事情。
　　未来斗翻了士人之后，官僚集团会再次成为一个整体，不复有被分裂的可能，士人、寒门和黎庶这样的划分方式将不复存在。
　　那个时候，就不能用简单的身份政治来分裂官僚，若要这样做，势必开启地域黑的恶劣先河。
　　若要对抗官僚群体，就需要宦官群体出力。
　　然后特务们在一旁协助。
　　这三个群体需要互相牵制，互相达成一个微妙的平衡，以便于皇帝继续掌握大权，稳坐皇位。
　　所以在进行着一系列操作增强宦官和临淄营的势力的时候，郭某人也会觉得很心累。
　　刚刚收拾完士人，却又要准备应付尚未出现的科举官僚集团，作为皇帝，郭某人觉得自己还真是累到不行。
　　但是不这样做又能如何呢？
　　政治权力是十分微妙的存在，一个不小心，就会造成敌我势力失衡，从而影响到皇帝的政治权力。
　　郭某人手中这庞大的权力也不是一蹴而就的，刚当皇帝那会儿，朝廷的人事大权他都掌握的很有限，还是一系列斗争之后才名正言顺的把人事大权夺来的。
　　但是这些事情总不能他一个人去做，他总不能一个人办到那么多事情，他需要把权力交给其他人去行使。
　　然后他需要专注的事情是确保这个权力给的出去，拿的回来。
　　这方面的微操过于精细，过于困难。
　　所以一想到之后需要利用宦官和特务与官僚集团作斗争，又要让宦官和特务互相牵制，更要平衡文武之间的关系，还要稳固自己对军队的绝对掌握，还不能让皇亲国戚为代表的贵族集团与官僚集团产生过多的交际和接触……
　　郭鹏很累。
　　可事已至此，他早已无法停下来，他只能不断的向前走，继续向前奔跑，以确保自己的步伐不会停滞，确保自己的改革成果可以稳固。
　　眼下要做的，还是埋葬士人。


第1173章 皇帝陛下，真的是圣君啊！
　　五经家法传承是部分头部士人家族的私利，大部分士人都得不到传承和解释的权利。
　　说到底，士人群体也是要分三六九等的。
　　皇帝和头部家族争夺这个权力，只要能保障他们的利益，那么谁胜谁负，对于大部分二三流士人来说，并不会有什么改变。
　　所以他们也会快速的选择胜利者进行站队，以保全自己的利益可以。
　　可要是对察举制度动手，让士人和寒门子弟还有黎庶子弟一起参加考试来竞争官职，那就是在刨他们的祖坟。
　　到时候就不是搞定十几个家族、平息一波舆论就能解决的事情，那可真是要搞大事情了。
　　但是吧，郭某人最不怕的就是搞大事情。
　　郭某人一直坚持到现在，也就是为了要搞大事情，都已经走到了这里，临门一脚就差一哆嗦，郭某人根本不可能放弃。
　　只是现在还需要一点时间，需要一点让太学的规则确立起来的时间，也需要一点让地方州郡的学宫和学校开始恢复的时间。
　　所以郭某人就把主要的精力放在了太学的教育改革上，积极参与进去，积极参与到太学的任何一件事物的规则制定上。
　　当然，毫无疑问的，学部虽然名义上归属尚书台管理，但是从创立起来的那一天起，就没有向程昱和田丰汇报过任何工作。
　　学部的一应工作直接绕过了尚书台，直接和皇帝对接，袁嗣有什么事情都去请示皇帝，得到了皇帝的指示之后再去办，而不是听从田丰和程昱的指示。
　　尚书台至今已经有九个部门，而这九个部门里，公开的不听从程昱和田丰指示的部门就有三个，吏部，礼部，还有学部。
　　加上财政部尚书王粲是郭鹏的第一任内阁首辅转职而来，属于郭鹏的心腹亲信一类，刑部尚书郭议又是郭氏族人，尚书台一半多的权力都被皇帝亲自把持。
　　只有剩下来的不到一半，才能让程昱和田丰分割，这两人也算是打伤了，没力气接着打了，于是田丰死抓着工部不放手，程昱面对的只剩下民政部，兵部和外交部。
　　还好，至少不是光杆司令。
　　但是程昱本以为皇帝在北伐过后会对他稍微友善一点，结果这并没有发生，皇帝还是那个皇帝，他还是义无反顾的做着他所认定的一切。
　　尚书台一半多的权力就这样给皇帝拿走了，更关键的是，那还是相当重要的一半多，剩下来这不到一半，其实并不能起到决定性的作用，比如那个常年打酱油的外交部。
　　按照眼下这个趋势，程昱和田丰都在怀疑，等他们退休的时候，尚书令和尚书仆射到底有没有继续存在的必要。
　　下一任尚书令和尚书仆射手上还有实权吗？
　　到时候尚书台诸部门会不会直接对皇帝负责，直接由皇帝来决定所有的事情，而没有人可以挑战他的权威和决定了？
　　不知道，反正郭某人也不在乎。
　　他已经连着和学部开了十几次碰头会了，商讨主持确定了太学的很多细节问题。
　　他认为只有把细节问题都给确定好了，才能确保太学的平稳运行。
　　这当然是不错的，细节都确定好了，能给人做手脚的空间自然也就没有了。
　　而在这段时间内，郭某人也动用自己的内廷力量，【加班加点抄录】了一批五经书本。
　　延德六年七月十六，第一批一千本书，五经每经各二百本被投入了太学教育之中。
　　太学的新式教育由此正式展开。
　　正如郭某人之前所说的，他并非不愿意给每人一本书，实在是加班加点抄录到现在，也才完成一千本，五经各二百本。
　　也算是不偏不倚，给选修分班完成的每一经的学子都有了交代。
　　这段时间里，太学的一万八千多名学子总算是理清了各种问题，完成了各种手续。
　　在风波尚未完全散尽的时候，这些士子们就莫名其妙的开始在太学内展开学习任务。
　　他们被告知他们需要完成三年的学习任务，然后才能从太学里毕业，并且参与官员选拔考试。
　　对此，不少士人已经了解到了内幕，知道这种说法其实是针对那些寒门学子和泥腿子们的，士人子弟还是可以走孝廉茂才之路。
　　只要礼部宣布开始举孝廉，那就开始进行举孝廉的选拔，这些士人也能参与进去，不必死守三年之期。
　　反正他们进入太学只是为了获取一个学籍。
　　当然，顺带着听一听这些新式课程或许也蛮有意思的。
　　太学内下发的一千本书对于家中有钱又有门路的士人学子来说是不那么必要的，他们早就使用金钱的力量获取了完整的标点版五经。
　　只要给够钱，大把的人愿意出卖自己的劳动力帮助他们抄书。
　　反正现在纸便宜，抄书这项工作简单了许多，这段时间以来，洛阳城内也出现了不少帮助士子们抄书换取钱财的小商贩——
　　也不知道他们是从什么地方招揽了识字的人来帮他们抄书的。
　　但是看起来，他们只是中介，士子通过这些中介找到愿意帮助抄书的人，然后给钱。
　　至于之后这个钱怎么分，这个新兴行业怎么运作，没人知道，也没必要知道。
　　对于这些人来说，多了一条赚钱的路子。
　　对于士子们来说，则是更加深刻地意识到了标点符号的意义所在。
　　不得不说，皇帝的这一创举是个天才般的创举。
　　句读这种东西，大家都知道它的意义所在，但是你要说喜欢，那还真没几个人喜欢的，因为学起来真的不容易。
　　尤其对于年轻学子来说，刚开始读书还真是有点难度，要不怎么叫苦读呢。
　　可是加上标点符号之后，这读书就开始变得简单起来了。
　　一句一句段落给你分好，你就不算不明白标点的具体含义，但是你能知道这一句该到什么地方断开，该怎么读怎么理解。
　　有了标点符号，一切豁然开朗，一眼就能看明白这篇文章该怎么读。
　　不用花费大量时间学习句读，也不用因为没能及时记住名师讲解的内容而感到烦恼，更不用为了一段晦涩难懂的讲解而到处求人解惑。
　　对于大量为了求学而非常辛苦的学子们来说，这种事情绝对是好事。
　　这意味他们可以在固定的一个地方学满整整五本经文——只要你有足够的才华和努力，你就能学满五本。
　　他们再也不用走遍天下山川，冒着数不清的危险只为了找一个能教导某本经典的名士请求学习了。
　　换言之，学习的成本大大降低了。
　　二三流士子们越来越开心，越来越高兴，心中对皇帝陛下充满了感激之情。
　　最开始太学内的言论风向对皇帝并不友好，皇帝三番五次的折腾他们，折腾的他们惴惴不安一夜三惊，谁能高兴的起来？
　　但是当大量士子发现他们学习的成本大大降低并且学习效率大大提高的时候，发现标点符号对他们的好处真的很大的时候，他们对皇帝的不满立刻一百八十度大转变。
　　皇帝陛下，真的是圣君啊！


第1174章 这是最后也是最重要的一击
　　士子们感动的认为皇帝陛下很伟大。
　　为了帮我们减负，为了降低我们学习的困难，为了让我们不用跨越千山万水就能学到想学的东西，居然付出了那么多的努力！
　　不惜冒着翻车的危险为我们干翻了那些头部经典传承家族，皇帝陛下，何其伟大！
　　已经有相当多的士子提出了这样的看法，并且在太学内广泛称赞皇帝陛下的新政策，称赞当今陛下文治武功举世无双，是举世难得的圣君！
　　又过了一段时间，太学内已经没有对郭鹏的太学新政的批判之声了。
　　偶尔还能听到几个人暗戳戳的批判郭鹏的政策，然后立刻就被士子们揪出来一顿猛批。
　　看那样子要是他们手上有权力，肯定会干掉这帮污蔑圣君的王八蛋。
　　“当今陛下文治武功举世无双，上溯千年，也不会输给古之圣君！尔等究竟是何等心思！居然如此污蔑当今陛下！其心可诛！”
　　“标点符号乃大兴文脉之创举，乃是圣人之举！当今陛下所为，就算是圣人，也不过如此了！尔等居然口出狂言，该当何罪？”
　　他们揪着那帮过去曾是头部经典家族现在却成为可悲的失败者的家族子弟们狠狠的痛批，宛若面对杀父仇人一样。
　　说真的，体会到了标点符号的便利之处和太学新政的便利之处以后，这些本身在士人阶层内也不算高层的士人们，要是还想回到过去，那真是有鬼了。
　　经典传承本来和他们也没什么关系，现在当然也和他们没什么关系，那和他们有什么关系？
　　为什么要为那些头部家族抛头颅洒热血啊？
　　他们难道会把传承权交给自己吗？
　　显然是不可能的。
　　交给皇帝，他们就省的去做那些人的门生，一辈子还要为他们东奔西走的。
　　现在他们被抹掉了【某某门生】的政治标记，成为了政治上的自由人，可以自由发展了。
　　海阔凭鱼跃天高任鸟飞的自由之感让他们感到无比的畅快。
　　这就是自由的感觉吗？
　　身上沉重的锁链被皇帝砸碎了，皇帝给了他们自由！
　　再也不用给谁当门人，一辈子都要背负谁家门生的政治负担。
　　啊！自由！
　　虽然也没了政治资源，但是说起来，那些政治资源本身就是广大门生故吏集团里的头部人员才能享受的，一样和绝大部分门生故吏无关。
　　所以他们自发的维护郭鹏，维护标点符号，维护太学新政，对一切试图攻击这一新创举的旧时代的殉道者发起猛攻。
　　省下了郭某人一大笔舆论战经费。
　　眼看着郭某人麾下最强嘴炮兼终极嘴臭武器陈琳就要面临失业的风险了。
　　临淄营密探把太学内部的这一思想风潮忠实的传达给了郭某人。
　　郭某人听到了这样的说法，笑了笑，搂着郭瑾的肩膀对他进行教导。
　　“看到了吗？他们开始夸我圣明了，说我文治武功举世无双，说我是难得的圣君，一顿猛夸，就差给我跪下在我面前顶礼膜拜了。
　　可是我明明做的事绝门绝户的事情，对于某些人来说，他们恨不得吃我的肉，喝我的血，为何他们的感官如此不同？阿瑾，你告诉我，这意味着什么？”
　　郭瑾认真的思考了一番，开口道：“这意味着父亲的政策让这些人觉得有空子可钻，对他们有莫大的好处，让他们感到无比的激动和感激。
　　这样的政策如果就此固定推行下去，未来肯定会让这些士人大占便宜，要不了多久，新的经典传承家族就会用另一种面目诞生，一定的。”
　　郭鹏满意的点了点头。
　　“很好，你已经明白了，说的很对，他们是民，我们是君，民如此盛情的夸赞君主的政策英明，很显然，这对他们有很大的好处，因为我扳倒了这些经典传承家族。
　　他们不用在还没有出仕的时候就背负上沉重的政治锁链，不用和某一家族生死绑定，一辈子为他们奔走而不得自由，我砸碎了这个锁链，他们自由了，他们当然高兴。
　　但是，这是一个过程，我掀翻了十四家法，却没有对士人得以垄断学术的根本制度发起挑战，那么要不了多久，断则十几年，长则数十年，新的经典家族改头换面，又要出现了。”
　　郭鹏搂着郭瑾叹了口气。
　　“他们夸咱们英明，那是在给咱们下套，太学新政要是止步于此，那就真的对不起你个五个弟弟妹妹用终身大事换来的东西了，阿瑾，接下来，为父要对察举制度动手了，你要帮着为父。”
　　郭瑾认真的点头。
　　“还请父亲吩咐，父亲但凡有所吩咐，儿子一定立刻去办！”
　　“这是最后也是最重要的一击，这一击，是为父数十年的目标和准备，绝对不容有失，在此之前，为父要团结一切可以团结的力量，把他们绑定在为父身上。
　　阿瑾，你来负责操持阿珺的婚事，还有其他几个弟妹的订婚事宜，你亲自去办，办的越隆重、越正规，越好，越让世人瞩目，越好，要让世人知道，这四家，是咱们自己人。”
　　郭瑾眨了眨眼睛，少顷，他明白了郭鹏的意思。
　　“父亲……儿子明白了，儿子立刻去办。”
　　让四大家族真正和皇家绑定，就算不能立刻结婚的，也要把订婚给办妥了。
　　如此，就能把袁、荀、孔、贾四大家族捆绑在皇帝的战车上，让他们再也下不来。
　　之后，就能利用他们的教育资源、师资力量和号召力来稳定局势。
　　为了完成郭鹏交付的任务，郭瑾紧急出动，带着自己的小团队一手抓起了弟弟妹妹们的终身大事。
　　他越发的感受到自己是幸运的，是特殊的，是绝无仅有的。
　　而弟弟妹妹们才是自己本来该有的样子。
　　看着正在接受礼部官员指导的沉默不语的弟弟郭珺，郭瑾如此想到。
　　郭瑾安排了礼部官员来给郭珺进行结婚前的礼仪指导。
　　再往后还有各种其他的指导项目，包括夫妻生活之类的，反正种类繁多，程序繁琐，十分复杂。
　　郭珺很快就要举行冠礼，冠礼之后紧接着就是结婚，这个流程据说和当年郭鹏是一样的，他也是冠礼之后没多久就举行了婚礼。
　　典型的政治联姻。
　　老子如此，儿子也逃不掉。
　　正如郭某人之前所认定的，他的子女的婚姻，必须要为帝国的利益而服务。
　　郭瑾是一个幸运儿，郭珺就被迫打起了头阵，在所有弟弟妹妹之前给他们演示了一遍什么叫做政治联姻。
　　因为事务繁忙，【赵勇】向上官请了假，【上官】郭瑾当然也就答应了。
　　看着郭珺像个木偶一样被礼部官员操弄来操弄去，郭瑾的心中感慨万千。
　　好不容易一天的指导结束，看着郭珺累瘫在椅子上的样子，他忍不住上前拍了拍郭珺的肩膀。
　　“感觉如何？还好吗？哪里觉得不满意？我让礼部官员改进。”
　　他只想尽自己的所能为弟弟做点什么。


第1175章 他已经没有精力再去做一个好父亲了
　　郭珺扭头看了看郭瑾，苦笑了一阵，摇了摇头。
　　“多谢兄长了，不必了，就这样吧，反正再怎么弄，也不过是一天的事情，一天之后，尘埃落定，也没什么需要担忧的了。”
　　“……”
　　郭瑾不知道该说些什么。
　　两兄弟相顾无言，沉默了一阵子，忽然，郭珺询问道：“兄长，你和大嫂在一起生活，开心吗？”
　　郭瑾眨了眨眼睛，点了点头。
　　“嗯，很开心，我与你大嫂从小就相识，很早就互相喜欢了，之后父亲赐婚，我很高兴，这些年来你大嫂也非常支持我，照顾我，有她在家里，我才能放心在外办公。”
　　郭珺抿了抿嘴唇，犹豫了一会儿，低着头，叹了口气。
　　“真好啊，兄长，我……连我的妻子姓甚名谁，长什么样子，多大年岁，都一概不知。”
　　“阿珺。”
　　郭瑾开口道：“很多人都是这样的，为兄……只是比较幸运罢了。”
　　“那为什么幸运的不是我呢？”
　　郭珺抬起头看着郭瑾：“我也想和兄长一样，从小认识自己的妻子，然后互相喜欢，最后结婚，那样的话，一定很开心吧？”
　　郭瑾不知道该说什么。
　　可郭珺还在继续。
　　“我知道，我是父亲的儿子，婚姻大事，素来都是父母做主，父亲和母亲结婚，也是父亲和母亲的父母做主，他们一样不曾选择，可至少，他们是认识的，而我……唉……”
　　郭珺说着说着，又忍不住叹息起来。
　　“阿珺，你放心吧，父亲不会随便给你选择妻室的，我听说，袁氏女儿饱读诗书，知书达理，性格温婉，是个很好的女儿家，且出身名门，与你正好相配。”
　　郭瑾的话并不能让郭珺感到释怀。
　　“是与我相配，但是我不一定喜欢啊，一想到要和她共度一生，我就很担心，她是不是我喜欢的，喜不喜欢我，我们有什么共同喜欢的，或者是共同讨厌的，我们能不能合得来，会不会互相讨厌什么的。”
　　郭瑾没有这方面的经验，并不清楚该怎么回答这个问题。
　　他很幸运，和喜欢的人结婚了。
　　他只知道，这个世界上的绝大多数人，在结婚之前，都有过这样的想法，郭珺并不唯一。
　　尽管如此，自家兄弟在自己面前露出这样的表情和态度，他的情绪自然也颇为低沉。
　　可是没有谁比他更清楚这样做的意义所在了。
　　身为父亲的儿子，享受着锦衣玉食和精英教育，就要做常人所不能做，忍常人所不能忍，回馈父亲和帝国，否则，就白瞎了这皇家子女的身份和那么好的待遇。
　　他们的婚姻，会给父亲换来四大家族的绑定，而四大家族的绑定会在之后的动荡之中给父亲提供重要的助力。
　　这份助力是不可或缺的，是只有“一家人”才能给予的。
　　为了帝国，为了父亲的梦想，为了科举，为了让魏帝国可以国祚绵长，父亲选择了这条路。
　　而注定成为下一任皇帝的郭瑾，也会选择这条路。
　　皇子皇女包括皇帝本人的婚姻对于帝国来说，本身就是可以量价的商品，是非常珍贵的珍稀商品，往往是有价无市。
　　而为了帝国的利益，没什么是不可以放弃的。
　　皇帝本人的妻子和妾侍之位一样是商品之一，非常珍贵，非常稀有，价值非常高。
　　更遑论子女的婚姻。
　　未来，当有必要的时候，郭瑾觉得自己也会和父亲一样，毫不犹豫的把孩子们的婚姻当做祭品献祭出去，根本不会考虑【爱情】和【幸福】这种虚无缥缈的事情。
　　只要利益足够，只要是必须的，那么，没什么是不能拿来交换的。
　　郭珺的迷茫和郁闷，未来弟弟妹妹们的迷茫和郁闷，完全不会在身为皇帝的郭鹏的考量范围之内。
　　而作为父亲的那一点点微不足道的关心，已经用光了，在之前的酒会上。
　　皇帝的职责太重，太沉，光是做好皇帝已经让郭鹏累到快要崩溃，他已经没有精力再去做一个好父亲了。
　　所以他才会说出那种话。
　　愿你们生生世世莫诞于帝王之家。
　　此时此刻，看着情绪低落的郭珺，郭瑾觉得自己已经完全理解郭鹏当时的心境了。
　　接下来几天，郭瑾穿梭于皇宫和四大家之间，与他们洽谈各种事情，各种注意事项。
　　郭珺的婚姻迫在眉睫，当然是首要的事情，需要和袁氏认真商议，多次碰头，把细节问题敲定。
　　而和其余三家的订婚问题也一样重要，也需要派遣礼部官员从中斡旋，商议细节问题。
　　郭瑾作为嫡长子、兄长和皇太子，成为了这件事情的全权负责人，代替自己的父亲为弟弟妹妹们全面做主，把一应事务安排的妥妥当当。
　　除了郭珺之外，其余四个弟弟妹妹都没到要结婚的时候，郭鹏给他们定下的规矩是弟弟们十八岁结婚，妹妹们十五岁结婚，所以都还有时间。
　　目前是订婚，不是结婚，婚姻六礼不需要全部完成，完成到订婚的部分就够了。
　　当然，双方的名字还是要互相告知的，生辰八字也要互相告知，然后，让专业人士假模假样的来一个【天作之合】。
　　你也高兴，我也高兴，大家一起欢庆这场伟大的婚姻。
　　弟弟妹妹们的终身大事就在这样的氛围之中决定，然后告一段落，下一次提起的话，妹妹们是三年以后，弟弟们是四年以后。
　　唯一需要把六礼全部完成的，也就郭珺一个。
　　郭瑾往其余三家跑了一趟，就把订婚的事情敲定了，双方定下来结婚的事实和日期，约定到时候就正式结婚。
　　然后就搞定了，剩下的所有精力都放在了郭珺的婚礼上。
　　他往袁家跑了很多次，商议了很多细节，袁家女儿是袁嗣的女儿，比郭珺小一岁，但是也算是标准的大姑娘了。
　　受累于家族的恶名，袁家女儿迟迟嫁不出去，也成了袁嗣的一块心病。
　　结果风云突变，袁氏复起，求婚的人顿时踏破了袁家门槛。
　　袁嗣扬眉吐气的同时，也恼火于这帮混蛋的势利眼，对他们非常不友好，恶语相向，赶走了不少人，愣是没答应女儿的婚事。
　　然后就等到了郭鹏为自己儿子的求亲。
　　这还能怎么说呢？
　　于情于理，袁氏都要死死抱着郭氏的大腿才有活路，否则就是死路一条。
　　所以郭鹏伸出的友谊之手必须要死死握住，绝对不能松开。
　　“袁公，那事情就这样商定了，待八月，舍弟加冠之后，便与袁氏女公子成婚，成婚之后，袁氏和郭氏也就是亲族了，从互相扶持到互相敌对，再到互相扶持，这一路也是颇为坎坷。”
　　郭瑾握住了袁嗣的手：“愿今后，袁氏和郭氏继续互相扶持，彼此都能坦诚相待。”
　　郭瑾的笑容如春风一般和煦。
　　袁嗣的脸上满是笑容，也紧紧握着郭瑾的手。
　　“殿下的话，臣铭记在心，袁氏和郭氏自此成为亲族，互相扶持，坦诚相待。”


第1176章 不要和郭某人作对
　　七月底，郭珺和袁氏女儿袁薇的婚姻问题商讨完毕。
　　郭瑾和袁嗣互相确认之后没有任何问题，礼部官员就按着这套流程去做准备了。
　　时间紧急，还有不少东西需要采购，需要办理。
　　因为关乎皇子结婚的问题，礼部必须要参与进来，而整个婚礼流程的花费问题，则是皇帝内库出钱办理，袁氏也表示会提供一部分资金支持。
　　内廷大宦官出动了不少，四处采购结婚需要的东西，把整个洛阳的市场翻了个底朝天，又去关东诸多城镇挑选，才终于准备齐全。
　　而此时，也到了延德六年的八月份，盛夏时节，郭珺满二十岁，在皇宫中举办了自己的冠礼。
　　皇室子弟和亲族子弟纷纷参加，太上皇和太上皇后也一起参加，大家共同为郭珺庆贺。
　　郭鹏百忙之中抽空，参加了郭珺的冠礼，并且亲手为他束发，帮他把象征未成年的长发束起来，用冠置于头顶。
　　从此以后，郭珺就是一个成年人，就要自己为自己的所作所为负全责了。
　　“从此时此刻开始，你就是一个成年人，你再也不能用孩子的借口掩藏自己的过错，你要为自己的所作所为承担一切责任，没人会为你分担。
　　所以从此以后，你做任何一件事情之前，都要考虑它的结果，以及这种结果是否是你所期待的，或者说是否是你可以承担的，切记。”
　　郭鹏握着郭珺的手，把当年卢植告诫自己的话语同样的转达给了郭珺。
　　当年郭鹏十五岁行冠礼结婚，即将面对的是雒阳城的风风雨雨，是未知的前途和命运，相较于郭鹏，郭珺的处境实在是要好很多很多。
　　所以郭珺点了点头。
　　“父亲的告诫，儿终生不敢忘怀。”
　　“那就够了。”
　　郭鹏叹了口气：“认真对待你的妻子，不要让她伤心，难过，那就够了。”
　　“是。”
　　郭珺点头。
　　郭鹏便没有再说些什么。
　　他身为父亲的部分到此结束。
　　他已经没有其他的精力可以注入这个部分之中了，他所有的精华已经被皇帝这个角色全部吸取了。
　　然后他便离开了郭珺的冠礼现场——为了应对不久之后的全面对抗，他需要提前做一些准备，对地方上做一些人员安排，让军队提前做一些针对性的驻防安排，以免到时候手忙脚乱。
　　他要做的事情真的很多。
　　这一天，是延德六年八月十六。
　　五天以后，延德六年八月二十一，郭珺正式和袁氏女儿结婚。
　　很多人都认为郭珺和袁氏女儿的婚姻未免有点太着急，感觉像是双方父母都等不及一样的想让他们快点结婚。
　　少数人认为这是皇帝的意思，皇帝可能后面还有什么动作需要袁氏的支持，所以才会那么快的想把生米煮成熟饭。
　　多数人认为这是袁氏的意思，因为袁氏才是那个迫不及待想把皇帝的承诺兑现的一方。
　　其余三家应该也是出于一样的想法，担心受到某些人的报复，或者遭到某些人因为嫉妒而导致的攻击，才会急着和皇帝履行约定，完成婚事的订立和完成。
　　这当然也是四大家族急着和郭鹏履行约定的重要原因。
　　遭到官僚集团和军事勋贵集团一致不满和嫉妒的四大家族现在急需皇帝撑腰，没有皇帝撑腰，他们迟早给这帮掌握权力的人玩死。
　　有了皇帝撑腰，他们才能保证各自的安全。
　　但是这个事情还真的是皇帝这便率先提起来的，他们正觉得不知道用什么理由提起这件事情的时候，郭瑾就上门直接推动此事了。
　　双方一拍即合。
　　于是，这才两个月，郭珺已经和袁氏女儿结婚了。
　　有了这层关系在里面，官僚集团和军事勋贵们也不太敢直接对四大家族下手，以免让皇帝感到不愉快。
　　四大家族的目的也就达到了。
　　但是对于郭鹏来说，他的目的也达到了。
　　绑死了四大家族，就等于多了一层政治保障，现在意义还不明显，看起来是四大家族占了便宜。
　　但是不久之后，所有人就会知道到底是谁占得便宜比较多。
　　而在具体的行动推进之前，郭鹏还要应付一波来自地方上迟来的对于太学新政的反应。
　　受限于讯息传播速度和交通条件，这波反应比预料之中来的还要慢一些。
　　反正郭鹏是没想到洛阳这边已经尘埃落定了，郭珺的婚事都办起来了，地方上的反应姗姗来迟。
　　说是什么反应，不过是一波舆论攻击罢了。
　　一些人摆出宁死不屈的态度，死死抱住各自家法传承，绝对不和皇帝妥协，什么学宫学校太学之类的，休想我进去！
　　他们本来已经失去了官学地位，现在却连仅存的一点点希望也要失去——皇帝居然强行公开了断句之法。
　　这简直是要毁灭他们多少代人积攒下来的祖业。
　　因此他们比起洛阳的那些更加直接面对郭某人的威慑的家族要稍微勇敢一点。
　　他们选择抗争到底。
　　郭某人的嘴巴都要笑歪了。
　　于是一道圣旨下达，连桓氏都没有遭遇到的禁锢令下达了。
　　凡是提出抗议且抱着伪学不愿放手的【逆流家族】，全部罢黜其学术成果，不予承认。
　　并且不准其家族子弟进入学校、学宫和太学，不准这些家族的子弟拥有学籍，不准参加举孝廉、茂才。
　　这样的家族被点了名，加在一起一共三十二家，有经典传承家族，也有非经典传承家族但是和他们关系很近的家族。
　　他们被郭鹏一勺烩，全部罢黜，而且门下学生两个月内不到学校、学宫或者太学报名获取学籍，则将被永久取消举孝廉、茂才的资格。
　　永远剥夺做官的权力与可能。
　　掌权者的打击永远都不会来的太慢，只需要稍微用点手段，就能把敌人直接瓦解掉。
　　这道命令发布以后，根据临淄营的密探反馈说，各大家族的学生们忙不迭的抛弃掉老师的家族，忙不迭的奔入最近的学宫或学校中求取学籍，几乎是立刻就抛弃了他们原先的【恩师】。
　　然后那些家族就傻眼了。
　　该失去的都失去了，不该失去的也失去了。
　　士人们所传扬的一切美好品德似乎都已经远去了，剩下的只有非常赤裸的纯粹的利益。
　　他们用自家的前途和未来告诫了所有后来者——不要和郭某人作对，后果很严重。


第1177章 一桩丑闻的突然出现
　　这一波来自地方的反抗浪潮被郭某人顺利平息之后，太学新政也步入正轨。
　　郭某人在筹备最后一击的同时，也在关注着地方学校和学宫的建设进度和恢复进度。
　　太学不可能容纳下全天下所有的读书人，虽然他们最向往的一定是太学，但是地方上的学宫学校依然是那些无法来到洛阳的读书人的首选。
　　新式教育模式构建的差不多之后，郭鹏下令从太学内部调派一批有教学经验的讲师，让他们携带国家规定的五经正本前往地方学宫和学校传播标点符号的要义。
　　告诉地方上的那些学子什么是标点符号，标点符号怎么用，以及如何使用标点符号做文章之类的。
　　总之这一波普及教化是要尽快完成的，让标点符号尽快站稳脚跟，好方便郭某人对察举制度下手。
　　为此，郭某人还特意批了一笔经费给地方政府重修学宫和学校，使之可以尽快招揽地方读书人。
　　学宫和学校的生源与太学采取同样的方式，士人，寒门学子，还有受到选拔的担任乡村官吏的黎庶子弟。
　　对于学生人数，郭鹏则要求按照学校和学宫内的老师人数进行安排，多一点少一点都是可以安排的，但是总体原则是多多益善。
　　郭鹏恢复了一个东汉以前就有的壳子，然后要往这个壳子里装一点新的东西。
　　在这个过程之中，郭鹏也体会到了习惯对于人们的影响。
　　一个新玩意儿，别管它最初诞生的时候多离奇，但是只要进入了社会系统之中并且存在一定的时间，就会被认为是理所当然的。
　　比如郭鹏最开始要让黎庶子弟进入学校里学习知识的时候，被强烈反对，不得不通过各种手段让士人们接受这个事实，让渡一些利益之类的。
　　而到现在，担任乡村官吏的黎庶出身的子弟进入太学学习已经是常态。
　　除了经常受到士子们的鄙视之外，士人们已经不再对【他们存在于太学】这件事情感到不习惯了。
　　他们反而觉得这是正常的，每日惯例鄙视也是正常的，不惯例鄙视一下感觉都不太日常。
　　这次立学宫、学校，郭鹏规定学宫和学校也要招收黎庶子弟，这个时候，就没人提出反对意见了，好像默认了一样。
　　习惯是有着强大的惯性和生命力的，一旦成功扎根，想要再次祛除就难了。
　　正如见过一次的光，哪怕只是见过一次，一生就再也不可能忘记。
　　士人的底线被一步一步的突破，一步一步的向下探索，郭某人的步伐越来越坚决，越来越不容置疑。
　　最开始的艰难，到现在越来越容易，越来越容易，这让郭某人相信，天下大势正在被他所引领。
　　势，在他的手里。
　　一念至此，郭某人就对自己的计划更有信心了。
　　这一波筹备和等待持续了四个月，持续到了延德六年年底。
　　郭鹏从内库里掏出了不少钱来帮助地方的学宫还有学校恢复建设还有招生，同时不断督促地方政府和学宫学校大力推广标点符号的存在。
　　致力于让每一个学子都知道什么是标点符号，然后学会运用标点符号，并且擅长使用标点符号来读书学习写文章。
　　为了打成这个目的，郭某人连续下发三道圣旨督促此事的推动，为此还把学部的官员大量往外派，监督地方学政。
　　延德六年过去之后，延德七年到来。
　　延德七年的头三个月风平浪静，延续了延德六年最后四个月的平静，让官员们和士人们都放下了心，觉得皇帝终于达成了自己的目标。
　　他们觉得皇帝通过一系列爆破式的操作终于达成了文治的目标，终于满足了，所以决定要消停一点。
　　同时，皇帝大概也有点累了，所以很长时间不搞事情，官员们和士子们都觉得自己度过了非常难忘的一段和平时光。
　　然后他们竭力的吹捧皇帝，吹捧他的丰功伟绩，把他吹捧的如同圣人一般，简直是数千年难得一见的人物。
　　看起来，皇帝非常满意。
　　可正当他们觉得皇帝会就此安稳下去，而士人们的黄金时代也即将到来的时候，却发生了几件非常意外的事情。
　　这几件事情是所有人都没有想到会发生，却偏偏发生了的事情。
　　事情的起因是延德七年四月新一轮的举孝廉活动的全面展开。
　　各州郡根据各自的人口数量开始向中央礼部推举孝廉、茂才，然后由礼部进行复试。
　　说是复试，其实更像是走个流程和形式，并不黜落谁。
　　然后士子们就能成为郎官，步入仕途。
　　这是自汉武帝以来就一直都在推行的国家选拔官员的政策，运行到现在已经非常成熟。
　　不能说这不是一个好制度，只能说这个制度是人在运行，人在参与。
　　发展到如今，这个制度已经完全固化，成为了各地士族和官吏、豪强子弟分割政治利益的手段。
　　你为我家子弟举荐，我为你家子弟举荐，投桃报李，相互帮助，携手共进，共同构建起了一张把整个天下都囊括其中的关系网。
　　在这种事情上，官员们总是得心应手。
　　但是这一次，情况似乎有些不同。
　　礼部的命令下达之后，各地方政府也立刻开始了这波日常骚操作，太学内的氛围也变得更加轻松愉快。
　　因为士子们都清楚，虽然说举孝廉是有规则的，可是这些规则在拥有身份地位的他们看来，实在是不值一提。
　　他们进入太学获得了学籍，得到了被察举的资格，接下来只要等待他们在家乡的家人帮着他们一起操作一波，就可以安心等待着进入礼部参加复试，然后去皇帝身边做郎官了。
　　本来一切都该是这样的。
　　但是一桩丑闻的突然出现让这一年度的举孝廉行动蒙上了一层阴影。
　　事情发生在兖州陈留郡，该郡下辖某个县有一个士子，六年前他母亲去世了，他很孝顺，决定为母亲守孝。
　　守三年不够，一守守了六年，在当地广为传唱，人人都称赞他是个大孝子。
　　于是被郡守举为孝廉。
　　结果，他爆出了守孝期间和妻子生了一个儿子的惊天丑闻。


第1178章 不是零，就是一万
　　守孝并不是一件简单的事情，从来都不是。
　　守孝，作为礼数的重要组成部分之一，它有着极为完善和苛刻的规定。
　　守孝期间，守孝人必须要穿着粗麻布的丧服，不可以穿任何其他材料制成的衣服。
　　在饮食起居等方面，除了身体不佳的特殊情况外，孝子不得饮酒食肉，不能喝酒，不能开荤，要吃糠咽菜喝汤度日。
　　而且居住也要住在草棚里，不能用枕头，睡觉要枕着土块，不能铺软垫，只能铺草席，一年四季都要睡在坚硬的地上。
　　另外，这期间还不能结婚，不能娱乐，不能听音乐，读书倒是不受限制。
　　然后最反人类的就是不等到两年后的大祥礼举行，夫妻也不能同房，不能行房事。
　　为了体现对父母的孝，形式主义也算是发挥到了极致。
　　因为孝就能当官，这一时期的演员和导演们也是人才辈出，大放光彩，用一场又一场流传千古的戏码诉说着他们的【孝】。
　　当然了，因为这样的规定过于苛刻，有反人类的嫌疑，所以虽说是三年守孝，实际操作起来一般就是二十五个月。
　　这期间你要是真的想干点什么，别被发现就可以，反正人家也没闲工夫一天二十四小时啥都不干就陪着你一起守孝了。
　　实际执行起来，守孝这个行动还是有很多可以操作的地方的。
　　就郭鹏了解到的一些内幕来看，除了极少数真正的大孝子能真的挺过二十五个月清心寡欲，绝大部分人都撑不过去。
　　可偏偏这样的名目对于一些家庭比较贫寒也没什么别的出路的破落士子来说，或者对一些有实力没有门路的地方豪强来说实在是太重要了。
　　廉这个科目针对的是地方郡县的小官小吏，他们也不是官员，没资格凑上去，那这个孝就太重要了。
　　只要能让人家知道你的孝，就能做官，多好？
　　然后办事的时候小心一点，不要搞出什么事情被外人知道，或者家里神通广大摁的下去，谁管你在守孝期内干什么呢？
　　只要你被别人【知道】你很孝顺，你的孝名大家都在传唱，然后你又正好出身士族亦或是某个大豪强的家族，那就没问题了，地方郡守一定会为你举荐，让你做官。
　　于是感天动地的二十四孝就挨个的登上了历史舞台，包括郭某人当初的那一出精彩的演绎。
　　可是郭某人演戏好歹演全套，事先用了半年时间做铺垫，也没有朝着反人类的方向发展，多少也是非常优秀的策划案，大家心里都在称赞郭某人的策划案十分高超。
　　这家伙倒好，戏没能做圈套。
　　大家也都清楚，六年不干那事儿，你就真的是当代柳下惠了，是个男人都要给你竖起大拇指，称赞你一声真男人。
　　你偷偷摸摸的，大家也就当做没看到不知道，眼不见心不烦。
　　可你偏偏还搞出了孩子。
　　搞出孩子也就算了，你这孩子的年龄偏偏还没有隐瞒好。
　　家里给孩子过生日的时候，出去采买食材的下人因为主人家举孝廉成功得了赏钱而高兴，和人谈话的时候不小心说漏了嘴，说这孩子今年四岁，家里要给操办操办。
　　言者无意，听者有心，正值大孝子举孝廉成功的关键时刻，这个消息立刻就传遍了全县。
　　惊天大丑闻啊。
　　六年守孝，孩子四岁？
　　你这孩子是谁的？
　　这还了得？
　　这个消息被捅破，顿时，本地县城的舆论场就爆炸了，进而漫延到了整个陈留郡。
　　面对汹涌的人潮，陈留郡太守实在扛不住压力，让专业人士去确定此人家里孩子的年龄是否属实是四岁。
　　然后一群专业人士通过齿龄的研究，确定这孩子就算超过四岁，也绝对不超过六岁，可以认定，这孩子是在大孝子守孝期间出生的。
　　如果这家女主人没有给丈夫戴绿帽子的话。
　　对，为了保住自己的仕途，这大孝子不惜污蔑妻子和他人私通。
　　这年头人妻要是和他人私通，那是重罪，尤其关乎到举孝廉这种大事，触犯了礼法，闹不好是要被处死的。
　　妻子不敢置信的看着这位大孝子丈夫，想起和他偷偷摸摸做刺激的事情的过往，顿时倍感凄凉，然后要求滴血认亲，确保自己的清白。
　　其实滴血认亲毫无科学道理，但是现在的人信这个，也觉得这是最好的证据，于是陈留郡守假模假样的亲自坐镇监督。
　　然后，就坐实了妻子的清白和大孝子的欺瞒。
　　大孝子一看瞒不住了，就瘫坐在地上满脸仓皇失措，所有家人也都束手无策。
　　陈留郡守赶快离开这里回去想办法了——
　　他已经不想和这个蠢货有什么联系了，这个蠢货和他的家族一样，都愚蠢至极，搞不好还要牵扯到他自己。
　　他现在需要考虑一下该怎么保住自己的官位了。
　　于是整个郡都爆炸了。
　　然后消息立刻不受控制般的向四周扩散，很快就传遍了兖州，接着就火速往洛阳方向传播，根本拦不住。
　　主要这个事情实在是太敏感了。
　　很多人都还记得，前朝的时候，名士陈蕃在乐安郡做郡守，当时乐安郡有一个超级大孝子。
　　人家守孝一般守三年，更孝顺一点的、图谋更大一点的，那就再来三年，实在是野心更大的，咬咬牙，拼了，再来三年，九年，了不得了吧？
　　这哥们儿，守了二十年。
　　二十年……
　　二十年吃糠咽菜睡地上枕土块，也就是东汉那时候没有苦行僧的概念，要有，这哥们绝对是史上第一苦行僧。
　　太不可思议了，这孝感动天地啊！
　　陈蕃到任以后得知此事，大为惊叹，立刻前往拜见这个大孝子，一番攀谈交心之后，被他的孝心深深感动，然后说什么也要为他举孝廉。
　　他要弘扬天下正气，要让真正有孝心的人狠狠地让京城里那些混蛋感到羞愧。
　　然后陈蕃一波操作猛如虎，很快就搞定了这件事情，结果惊天丑闻爆出——
　　这个大孝子在守孝的二十年内，不仅娶妻，还纳了妾，然后居然和妻妾秘密生了五个儿子！
　　这件事情是谁告发的，不知道。
　　陈蕃事前是否知道此事，也不知道。
　　陈蕃和这个人的背后家族是不是有什么关系，一样没人知道。
　　是不是有人要借着这个大孝子搞陈蕃，当然也没人知道。
　　反正陈蕃一听这事儿大惊失色，立刻前往核实，然后确定这是真的。
　　陈蕃当场差点晕过去。
　　后来陈蕃当然是严厉惩处了那个欺世盗名的混蛋，自己也没受到什么冲击。
　　但是这件事情却流传下来了，为人所共知，一直以来都被当做笑话看，成为陈蕃为数不多的几个黑点之一。
　　但是郭鹏很清楚，爆出来的这件事情，绝对不是孤例。
　　就好像家里如果发现一只蟑螂，就意味着这绝对不是第一只蟑螂一样。
　　有一就有二，有二就有三。
　　世上的很多事情，不是零，就是一万，没有区别。


第1179章 郭某人的怒火如期而至
　　察举制度运行至今，已经完全被士族和大豪强完全控制住了。
　　他们说谁孝顺谁就孝顺，他们说谁清廉谁就清廉。
　　互相帮忙，互相捧起对方家的子弟，大家一起做官。
　　这种事情外人不清楚，一手操作过这样的表演的郭某人可是再清楚不过了。
　　而且这件事情爆出来还不是在举孝廉之前爆出来的，而是孝廉名单都到洛阳了，都送到郭某人面前了，才爆出来。
　　郭鹏得知此事以后怒火冲天，把礼部一众大小官员全给叫来了，当着他们的面发了老大一通火。
　　“孤信任你们，这才把举孝廉、茂才、贤良、方正的把关资格交给你们，孤三番两次的告诉你们，要严格把关，有些人欺世盗名，利用朝廷制度谋取私利，孤要你们注意一点，你们注意到哪儿去了？”
　　郭鹏瞪着眼睛盯着礼部一众高官。
　　以许靖为首的礼部高官们只能跪下不断地请罪。
　　可这并不能制止皇帝的怒火。
　　“前汉孝灵皇帝年间，有雒阳童谣，当年，孤还是一个太学生的时候，就听过这样的童谣，童谣说举秀才，不知书，举孝廉，父别居，寒清素白浊如泥，高第良将怯如鸡。
　　孤当时年轻，对此一笑了之，也不是很明白这些话背后到底有什么含义，这样的事情到底是怎么被传为童谣的，现在看起来，这样的童谣绝非空穴来风！”
　　郭鹏恼火的一拍桌子：“为国选材，居然选出个不忠不孝的混账东西！为了脱罪，居然不惜污蔑自己的妻子和他人私通！这等道德败坏之辈，居然能被举为孝廉！
　　荒唐！荒唐！荒唐透顶！为保住自己居然连妻子都能污蔑！要是我魏官员个个都和这种人一样，要不了几年，孤就要做亡国之君了！你们是不是都盼着孤做亡国之君？啊？”
　　礼部官员们大为惊恐，纷纷以头触地，表示不敢，连连请皇帝息怒。
　　可皇帝的怒火怎么是那么容易就能熄灭的呢？
　　更何况郭某人压根儿也不想就这样熄灭怒火啊。
　　他巴不得把这件事情彻底闹大，闹得不可收场，方便他接下来的一系列操作。
　　“滚出去！给孤查！今年的，去年的，前年的！从孤登基以后凡是察举走上来的，都给孤一个一个的查！彻彻底底的查！查得清清白白！一丁点肮脏的东西都不准留！给孤去查！查出来的，孤要他们人头落地！！”
　　郭鹏举起茶碗狠狠摔在地上，啪的一声，茶碗粉身碎骨。
　　“滚！！”
　　皇帝的怒吼声吓坏了所有周围的人。
　　这些礼部官员被吓的脸色煞白，就差大小便失禁了。
　　“臣遵旨！！”
　　许靖面色惨白的从地上爬起来，带头往外跑。
　　然后一群礼部官员紧随其后，屁滚尿流的逃出了奉天殿偏殿。
　　有几个礼部官员还因为被吓到腿软，一不留神从宫殿的台阶上摔了下去，一路往下滚，直接摔晕在了殿下，有一个还磕破了额头流了血，十分狼狈。
　　此时此刻，距离上一次勃然大怒已经过去好一阵子了，有些人几乎都忘却了郭某人发怒的时候会是什么样子。
　　但是郭某人勃然大怒，把礼部高官们赶出皇宫的事情一传出来，一些官员就忍不住面色一紧，然后一些不好的回忆瞬间袭上心头。
　　郭某人每一次发怒，都意味着有一批人要倒霉。
　　无论是什么人，一旦撞在了郭某人的枪口上，下场都很难看。
　　面色惨白的许靖连夜召开彻查会议的同时，郭鹏为了更进一步推动这种紧张的氛围，罢免了陈留郡守的官职，把他赶回老家种地，还下达了一封圣旨，直达各官衙。
　　加注了标点符号的圣旨。
　　【朕受禅登位以来，处置国务兢兢业业，勤勤恳恳，不敢有一丝疏忽，唯恐有负天下重责，百僚已睡朕未睡，百僚未起朕先起，朕对自己就是如此苛刻。
　　可纵使朕对自己如此苛刻，如此辛勤处置国务，亦不能处理所有国务，朕需要贤能良才为朕分忧，为朕解难，是以才有察举贤良之制，可如今，察举贤良已然变成了察举不良！
　　孝子不孝，廉吏不廉，寒清素白浊如泥，高第良将怯如鸡，朕常以为这是前汉旧事，可谁曾想这等丑事就发生在朕面前，打朕的脸！朕痛心疾首！朕痛苦万分！
　　本为国选材之举，居然变成藏污纳垢的肮脏之地，朕如何能忍受？着礼部将今年察举所得名额全部退回原籍，并派人前往调查自朕登基以来被察举者之学业、品德，务求详实，若有虚妄之言，罪同欺君。】
　　圣旨原本是郭鹏亲笔书写，原本送往内阁之后由内阁官员负责誊抄数份，然后下达到具体办事部门。
　　这一次，郭鹏的圣旨要下达到整个朝廷中央，不准有任何人不知道这件事情。
　　于是很快，所有官员都知道了这件事情。
　　这个事情闹大发了。
　　这不是针对今年被察举的人，要只是今年被察举的人的话，倒还好说，不至于让大家那么惊慌失措。
　　关键在于皇帝要收拾的人是自从他登基以来被察举的所有人。
　　皇帝登基以来被察举的人要从延德二年开始算起，至今已有五年。
　　多年来被察举的官员里有官运不畅只做到芝麻绿豆一样的小官的，也有青云直上在中央尚书台做管的，也有在地方做县令乃至于郡守的。
　　牵扯面很大，涉及到的人很广，这一波绝对是扩大化打击，很有皇帝陛下的风范。
　　对此，很多人瞬间就意识到了——意料之中的政治风波又来了。
　　皇帝陛下掀起的政治风波或许会迟到，但绝对不会缺席。
　　说起来，皇帝这一次如此恼火，在很多人看来也有点大惊小怪小题大作了。
　　察举运行到现在，变成一个地方士族和大豪强瓜分政治利益的工具实在是太正常了，举不举你，主要就看你的出身。
　　出身高度决定了人生高度。
　　你出身好，自然有的是人为你举荐给朝廷，你出身不够，那就要另辟蹊径，碰运气，或者搞点骚操作让人注意。
　　郭某人当年脚踹许邵和凿冰捕鱼，就是因为在士人群体里的地位太低，是个吊车尾，不得不搞出一点事情增加名声，好让自己被人注意到，被人投资。
　　现在，那些人其实也一样。
　　所以郭某人特别理解他们。
　　可时过境迁，屁股的位置不一样了，脑袋也就不一样了，郭某人已经不能容忍这样的事情存在了。
　　加上他素来双标，只准自己做这样的事情，不准他人做这样的事情，更兼打击察举制度的必要性，所以才决定进行爆破。
　　反正察举制度的黑点一抓一大把，只要去查，一定能查出来，绝对不会有问题。
　　为了确保这些事情一定可以完完全全的查出来，一定不会有漏网之鱼，郭鹏调动了三司的官员，调动了礼部的官员，调动了内阁官员，还调动了内廷的宦官。


第1180章 一批“欺世盗名”之辈浮出水面
　　这一次行动，郭某人首次动用了内廷的宦官加入其中。
　　内廷宦官负责监督，负责监督这些官员会不会出现官官相护的情况，他们拿着皇帝的圣命，代表皇帝莅临当地，监督所有人。
　　郭某人终于开始把宦官的力量往外放了。
　　在此之前，他一直都把宦官当做他的敛财工具，使用宦官到处敛财，连东厂这个威震天的存在，也真的变成了厂。
　　但是从这一刻开始，郭某人要把自己权力的触角往更多的地方延伸，所以让宦官代表皇帝的权威外出办事，就是不二的选择。
　　或许是很久没有感受到宦官乱政的感觉，或许是袁术一口气杀光了所有宦官这种事情让宦官群体损失惨重人才断档，以至于郭某人还要费尽心思的培养宦官。
　　现在终于培养出来了，是时候该使用了。
　　宦官，就是皇权的延伸，就是皇权的象征，有这群宦官跟着，郭某人不怕他们不能搞出点什么事情来。
　　事实上这个命令刚一公布，就有很多人提出反对。
　　他们惊觉这是皇帝要重启宦官干政的前兆，以至于大量上书劝阻，甚至都忘记了认真思考郭某人的目标到底是什么。
　　一招宦官跟随，就把士人们的心思从察举制度本身转移到了宦官干政上。
　　这还真要感谢桓灵二帝。
　　多亏他们把宦官干政这一手玩出了花，把士人恶心的够呛，记忆过于深刻，以至于郭鹏这边刚刚有一点苗头，士人们就像被踩着尾巴的狗一样，顿时就叫唤起来了。
　　这个说任用宦官乃是不祥之兆，那个说宦官外出定然贪污腐败，那个又说任用宦官难免重蹈桓灵二帝覆辙，难道是陛下愿意看到的？
　　搞的任用你们就一定不会亡国似的。
　　崇祯皇帝要是看到这一幕，肯定深感赞同。
　　真是有趣。
　　郭某人对此完全不搭理，坚持每一支队伍任用五名宦官作监督，一人为主四人辅助，手持皇命，代替皇帝监督群臣。
　　无论如何也要把那些混在孝廉队伍里的混蛋揪出来，狠狠的收拾。
　　于是开始有一批人怀疑皇帝这样搞到底是真的想对察举制度动手还是为了给自己任用宦官找借口。
　　皇帝难道想要重现十常侍？
　　郭鹏身边的宦官人数很多，而且都在从事给皇帝捞钱敛财的事情，这是宫廷内公开的秘密。
　　皇帝的宦官通过把持各种产业，不断地赚取高额利润，然后给皇帝的私人内库输血，方便皇帝用各种名目使用内库里的钱办事，以此收买人心，巩固权力和地位。
　　毫无疑问，皇帝陛下的这一招还是挺狠的，这确保了皇帝陛下拥有大量充足的经济来源可以自由使用，哪怕国库有限制，皇帝陛下的内库也能临时支撑起来，变成临时国库。
　　他想做什么就可以做什么，群臣管不到。
　　可偏偏没人敢说他是与民争利。
　　曾有人这样说过，皇帝不理睬他，他据理力争，然后他就回老家种地去了，后来就再也没人据理力争了。
　　现在要是还有人据理力争的话，想必皇帝陛下把并不会反感自己的国土上多一个勤劳的农户。
　　所以看着皇帝不理不睬的把大量宦官充实到孝廉审查队伍之中，官员们就像吃了一只苍蝇一样难受，却无能为力，只能接受现实。
　　在强势皇帝手下办事，就是如此的为难。
　　审查队伍出发了，京城里的太学生们傻眼儿了。
　　本来是他们离开太学进入官府的好时机，结果却因为一场丑闻的暴露，使得他们当中一些已经被内定进入中央政府担任郎官的人受到了牵连。
　　进不去了，等着审查吧。
　　要是干出什么不好的事情被查了出来，很危险。
　　这一次是真的很危险。
　　因为皇帝真的非常生气，生气到连官员都不相信，一力主张要求宦官进入审查队伍。
　　官员审查可能还好通融，但是宦官……
　　说老实话，这波派出来的宦官和大家都没什么来往，不是最长和大家打交道的那批都知监的宦官，全都很陌生，也不说话，黑着一张脸不知道谁欠了他们的钱一样。
　　尤其是洛阳本地的孝廉审查队伍，那几个宦官好像没有感情一样，黑着脸就跟死了家人似的，对各种卷宗和社会巡查那是相当的上心，昼夜翻看卷宗不说，还到处走访。
　　这就非常危险。
　　很多士子都从自家长辈或者父亲那里听到了不好的风声，这几天太学不上课的时候，一群士子围在一起忧心忡忡。
　　“我听说这一回不简单，很多负责审查的人我父亲都不认识，都不知道找谁通融。”
　　“我父亲也愁眉苦脸的，虽然他让我不要担心，可是我怎么能不担心呢？这……这关乎到我的仕途啊！”
　　“也不知道能不能找到人通融，我是家乡那边拜托宗族的人帮我通融的一个名额，靠在孝上，但愿不会被查出问题。”
　　“这些该死的宦官……陛下怎么会任用宦官呢？前朝宦官之祸难道还不够可怕吗？”
　　一群人说来说去，就把话题扯到了宦官身上。
　　然后，一个士子提出了一个发人深省的问题。
　　“为什么皇帝总是喜欢宦官？”
　　一群士子你看看我，我看看你，然后一起看向了那个提出问题的士子。
　　似乎在看一个傻子。
　　在这个人们互相把对方当傻子的世界里，当一个难得糊涂的人也不简单，这人糊涂着糊涂着，居然不是假糊涂，而是真糊涂。
　　但是无论如何，士子们如何的反感如何的不安，孝廉审查行动都快速展开了，审查队伍火速奔赴各地，就各地所举荐的士子官僚展开严查。
　　皇帝的雷霆之怒吓坏了所有官僚，他们以前所未有的速度和效率开始工作。
　　然后，并没有出乎意料的，一批“欺世盗名”之辈浮出水面。
　　清河郡所举荐的士子赵勉，以孝入选。
　　清河郡守推荐他的原因是他为父守孝满三年，然后勤勤恳恳侍奉身体虚弱的母亲，为了照顾母亲，已经三次推却了举孝廉的邀请。
　　这是第四次，他终于接受了，原因是老母亲终于愿意和他一起去洛阳，方便他就近照顾。
　　这个出身士人家族、家产颇多、族人甚多，且还有三十多个仆人伺候的孝子终于可以摆脱忧虑，不担心母亲没人照顾而放心的前往洛阳接受官职了。
　　其实这也是正常操作，并不值得大惊小怪。
　　值得大惊小怪的是他被查出曾在母亲生病的时候和一群朋友外出狩猎三天三夜不回家。
　　还有被查出他在为父亲守孝期间曾大量饮酒，多日宿醉不醒，醉生梦死，而且还纳了一房妾侍，得了一个女儿。
　　舆论再度爆炸了。
　　毫无疑问，这个人的劣迹被记录在案，然后上达天听，清河郡守因为识人不明也被记录罪责，上达天听。
　　然而这并不是结束，这只是一个开始。


第1181章 于是很多人就裂开了
　　在联合调查组的坚决调查之下，从未接受过如此高强度审查的察举制度的内里一览无遗。
　　兖州山阴郡所举荐的士子刘维，同样以孝入选，在母亲去世的时候哭到吐血，又为去世的母亲守孝五年。
　　他的孝顺感天动地，山阴郡守决定为他举荐。
　　然后被审查组查出了两岁的儿子和三岁的女儿，以及为母守孝期间纳妾的事情，和清河郡那个不相上下。
　　毫无疑问，他也爆炸了。
　　连带着山阴郡守和他的父亲是老相识这件事情也被曝光，山阴郡守的脸色都青了。
　　这也没结束。
　　徐州琅琊郡向礼部特别请求，请求举荐三个人。
　　这是三兄弟，为当地豪强，父母去得早，三兄弟相互扶持一起长大，品行优秀，经常帮助有困难的人，在乡间广为传播，风评很好。
　　琅琊郡守于是决定给他们之中的大哥举荐。
　　但是大哥不愿意，要把举荐名额让给二弟。
　　二弟也不愿意，要把举荐名额让给三弟。
　　三弟更不愿意，说什么都要把名额还给大哥。
　　你让来我让去，谁都不愿意接受，就是不愿意自己上，而把兄弟们留在当地，这一拖就是一年多，看起来是陷入了套娃困境。
　　但是琅琊郡守终于被他们的谦让、被他们的兄友弟恭所感动，于是决定把三兄弟一起举荐。
　　但因为琅琊郡只有两个名额，还特别向礼部陈情，提出请求，希望礼部可以答应。
　　当时礼部是被这份兄弟情深给“感动”到了，然后特别允许了琅琊郡守的陈情。
　　于是皆大欢喜，在当地引为一桩美谈。
　　调查组进驻之后，深入调查这三兄弟。
　　然后查出了三兄弟和琅琊郡守身边的主簿有不正当关系的蛛丝马迹。
　　一顿深挖，到处走访，终于挖出了三兄弟为了一起当官贿赂主簿的事情。
　　三兄弟想当官，但是名额不够，谁也不愿意谦让，都想第一个上，在官途上走的更远一些。
　　为此多次争吵，几乎动手。
　　主簿给他们出主意，让他们互相谦让，互相推辞。
　　于是三兄弟明明想做官想的要死，面对郡守的举荐却还要推辞，坚辞不受。
　　之后，他又在郡守耳朵边上吹风，又花钱在地方造声势，给三兄弟营造好的名声和人设。
　　郡守一向信赖这个主簿，听说三兄弟在地方风评好，且兄弟情深，不愿分离，便也愿意促成这美谈。
　　殊不知这美谈其实是一个早就设计好的陷阱。
　　三兄弟为了一起做官改变命运，也是无所不用其极，演技没的说。
　　而那个主簿也是一个优秀的编剧和导演人才。
　　没什么可说的，琅琊郡原地爆炸。
　　青州东莱郡所举荐的两个士子在调查组考察他们的学术水平的时候，漏了马脚，学术水平十分低劣，对微言大义的了解十分初级，有些地方甚至完全不知道不了解。
　　这种水平也能被举荐？
　　不说品德，学术水平怎么这也要过得去吧？
　　虽然说察举已经被士族大豪强所垄断，但也不至于连这点经义都不教自己的孩子学习吧？这种水平还想被举荐做郎官？
　　礼部的公府复试是摆设？
　　还真别说，对于某些家庭出身的士子来说，礼部的公府复试还就是个摆设，可操作性太大了，就和当年的郭某人一模一样。
　　但郭某人好歹是那种你问我我也不怕你问的水平，本身是有真本事的，哪像这几位，居然裸考。
　　裸考也就算了，偏偏还被查出来了。
　　所以也不用说了，东莱郡原地爆炸。
　　豫州陈郡所举荐的孝廉两人也是极品。
　　一个被揭发为父守孝时期吃不了那个苦，于是想出了用替身代替的绝招。
　　找了一个和自己长相身材差不多的人，付钱给他，让他代替自己守孝，自己为了躲避风头，就过了长江到江南的荆州投奔远亲。
　　在江陵郡，这家伙吃喝玩乐荒淫无度，混过了二十五个月的守孝期，然后才回来，算是守孝完毕了。
　　还有一个孝顺倒是孝顺，守孝整整三年，当了三年和尚，不曾逾越，得到郡守赏识，但他本是郡吏，是“廉”，却被查出受贿百万钱，给当地做生意的人行了方便……
　　两个人一起爆炸，还被顺带着查出了贪污腐败的案件。
　　陈郡原地爆炸，商户被杀、查抄家产十三家，自郡守以下，郡府官员几乎无人可以幸免。
　　……
　　凡此种种，不胜枚举。
　　从延德七年四月开始，到延德七年七月，三个月间，联合调查组已经把本年度孝廉、茂才、贤良、方正等举士查了个底朝天。
　　但是吧，靠着举孝廉这条路一路走上来的士人官僚们其实也不愿意把这种事情查的那么狠，因为他们也知道，这种事情真要查，其实是难以避免的，因为大家都有问题。
　　早前皇帝管得严，测试的也比较严厉，高门大户还要强迫子弟们认真学习，认真读书，利用自家的教育资源培育子弟，这人才才是一代接着一代。
　　后来皇帝都是小孩子，都是混子，高门大户不用强迫孩子们读书学习也能做官，那为什么还要那么努力那么用工的读书学习呢？
　　于是渐渐的风气就坏了。
　　早前举荐孝廉、茂才等还需要郡守和州刺史等举荐人负责，被举荐者一旦犯错，举荐人也要承担责任，所以故吏的存在才会相对紧密，而官员选择举荐人也会更加小心。
　　后来为了方便，为了不承担责任，这个规矩也在实际上消失了。
　　举孝廉就渐渐被玩坏了。
　　察举制度被玩坏到这种地步，风气败坏到这种地步，你要真的严查到底，砍多少脑袋也不为过。
　　但是，这不是潜规则嘛！
　　大家心照不宣，你明白我也明白，但是我们都不去改变，任其自由，这就是特权啊，这就是皇帝给予士人的特权啊。
　　你皇帝怎么就开始查了呢？
　　你不按规矩来！
　　本来有些监察官员还以为这些宦官派过来是为了装装样子捞点好处的。
　　于是他们把好处给宦官，让他们睁一只眼闭一只眼，稍微查查回去应付差事得了。
　　可谁曾想这一届宦官居然不一样。
　　他们盯着那些贿赂看了一会儿，叹了口气，摇了摇头。
　　他们居然拒绝接受贿赂，不收钱！
　　然后黑着脸就在一旁盯着，一定要他们严查到底，不准有任何徇私行为。
　　官员不查，他们自己动手，还要回去报告皇帝，说这些官员敷衍了事，不尊皇命，一定要问罪。
　　嘿，太阳打西边出来了嘿！
　　宦官不要钱了嘿！
　　这还了得？
　　于是很多人就裂开了。
　　因为宫廷宦官在一旁监督，每当有人想稍微放一放的时候，就被冷冰冰的警告，不得不一查到底。
　　于是这一波查得非常狠，前所未有的狠，把本年度举士之中的五分之三都给查出了问题。
　　于是问题彻底闹大了。


第1182章 皇帝居心不良
　　查到后来，一些检查组的官员是在是扛不住压力了。
　　一面是皇帝的高压，一面是士人同僚的恳求与威胁，他们就像是风箱里的老鼠，两头受气，两头不讨好。
　　他们只能哭着求那些宦官高抬贵手，收一收，再查下去，大家都要完蛋了。
　　这要真查下去，十个人里九个都要出问题，剩下一个还要看运气拼概率。
　　伤不起啊！真的伤不起啊！
　　于是这些宦官才纷纷住手，然后顺手把官员们递过来的贿赂揣到了怀里，宣布回程复命。
　　虽然最后宦官们还是收了贿赂停了手，没有赶尽杀绝，可是五分之三的不合格率已经相当的耸人听闻了。
　　郭某人的目的既然达到了，那么也就不耽误宦官们难得出去一次赚外快了。
　　这五分之三的败类中间，各种种类的败类都有。
　　要么就各种走形式的孝顺。
　　要么就是各种偷偷摸摸的贪腐。
　　要么就是名不副实的才华和名望。
　　要么就是抄近道走关系试图混过公府复试却才能有限的高门士族子弟。
　　反正愣是看不到几个真的有品德和才华的。
　　八月初，有问题的举士的名单就放在了郭鹏面前。
　　与此同时，被郭鹏要求严查的延德年间所有举士的背景资料问题也已经完成了一部分，也被放在郭某人的桌案上。
　　反正问题是挺触目惊心的，举孝廉，举出来的是一群不孝不廉。
　　虽然对这一套体制一清二楚，深谙各种运行的规律，但是当这些东西被放在台面上让身为皇帝的郭某人审查的时候，郭某人还是忍不住露出了嘲讽的笑容。
　　制度的初心绝对是好的，汉武帝搞举孝廉也绝对不会想要搞一群不孝不廉出来。
　　可问题在于，制定制度的是人，执行制度的也是人啊。
　　这样想想，科举也不是没有问题，后来一样搞出了明末党争，明末党争的表现之一，就是地域之争。
　　而早在明初，这个情况就有苗头。
　　因为经济发展不均衡而导致南北方录取人数不平衡，引发大案，逼得朱元璋狠狠杀了一批人，最后搞出了南北榜来平息事态。
　　后期也整出了座师门师之类类似于门生故吏遗毒的潜规则，引发地域之间的派系之争。
　　可想而知，没有完美的制度，或者说制度都是相当完美且理想的，但是运行起来，总归要出问题。
　　出问题的不是制度，而是制度之外的人。
　　但是正如同和平与乱世的选择一样，再怎么虚假的和平，也比真正的乱世要好。
　　和平时期死人都是偷偷摸摸的，乱世死人是大大方方的。
　　再有问题的科举也比完美的察举要好。
　　至少，大家都要考试，至少覆盖面是所有读书人，至少，不看出身门第，不看你爹你爷爷是否做过高官，公平性上要更好一些。
　　科举并非是完美的，可总归是能让底层人民看到希望并且抓住希望的，从宋朝开始，靠着科举逆天改命的穷小子并不少。
　　朝为田舍郎，暮登天子堂，将相本无种，男儿当自强。
　　这是科举的真实写照。
　　也是自陈胜吴广喊出王侯将相宁有种乎之后一千年，仁人志士们给出的最好的答案。
　　所以无论如何，废察举立科举，都势在必行。
　　延德七年八月初六，郭鹏召开了政务会议。
　　开会的时候，郭鹏把调查组的一份几十张纸的本年度孝廉审查报告甩在了许靖的脸上。
　　“这就是你为孤选出来的孝廉？不对吧？孤怎么觉得应该加上两个【不】字，叫不孝不廉才对吧？嗯？”
　　郭鹏阴阳怪气的声音叫许靖瑟瑟发抖，他跪在地上捡起那些报告稍微看了看，就一脑门儿的冷汗，话都说不清楚。
　　“陛……陛……陛……”
　　“好好说话！”
　　“是！陛下！”
　　许靖被吓了一哆嗦：“察举民间贤良人才，本身也是有风险的，地方郡守、刺史负责选人，臣只能在礼部进行复试，但是正所谓知人知面不知心，臣，实在是不能确保每一个人都是品德优秀……”
　　“那也不至于五分之三都是不孝之辈吧？”
　　郭鹏眯着眼睛靠在椅子上看着许靖：“而且就算你看不出人心，他们的学术水如何，许卿，你当真看不出来？公府复试是摆设吗？嗯？”
　　许靖被吓得脸色惨白，一句话都说不出来，其余各高官显贵部堂大佬们也都像鹌鹑一样不敢多言。
　　其实他们很想说，真要说起来的话，这公府复试，还就真是摆设。
　　和地方察举一样，都是走个过场。
　　只要选上孝廉那都能做官，公府复试并不黜落谁，只是职位的高低好坏不同而已。
　　有些人真的有本事，不需要事先得到试题，那就让他上。
　　有些人水平不到家，需要公府复试配合，那许靖出完题没多久，真题就能送到那人手上，专人辅导帮他作答，他只需要背下来就可以了。
　　一直以来都是这样做的。
　　皇帝也一直都睁一只眼闭一只眼，他们才不相信起于举孝廉的皇帝不知道这里头的猫腻。
　　当年皇帝是怎么一波操作猛如虎的，大家都略有耳闻，只是现在不敢谈论罢了。
　　准确的说，全社会的士人们都知道举孝廉的猫腻，只是大家心照不宣的不说罢了。
　　不说破，咱们还能做朋友，说破了，谁还和你做朋友？
　　早几年这样的事情肯定也有，现在皇帝让人去查，查的官员们人人自危。
　　谁也不知道什么时候就要查到自己身上，除非那些没走举孝廉之路的人，剩下的在建国以后加入魏政府的，都有危险。
　　这些年加入魏政府的孝廉茂才，少说也有千八百号人，这要是都给查出来问题给撸了，上哪儿说理去？
　　而且这个问题还不是简简单单的是否一口气撸掉的事情，这是皇帝在正大光明的干涉士人权利的事情。
　　自从郭魏政权发展壮大以来，皇帝就和士人达成协议。
　　他不干预士人自己的选官系统，他不干预举孝廉，他绕开了举孝廉系统自己搞了另外一个自上而下的系统，而作为交换，士人也不干预他的。
　　大家谁也不干预谁，互不干涉，井水不犯河水，你走你的乡村路，我走我的孝廉道，一起分割魏帝国的政治资源。
　　就那么简单，延德前六年也是这样过来的，怎么今年就出问题了？
　　还是那么正大光明的查问题出问题，而且那个陈留郡的混账东西怎么就忽然曝光了？
　　这样的事情真的要说起来年年都有，怎么就在今年曝光了？
　　怎么就在今年深谙潜规则的皇帝就忽然爆发了？
　　这不正常。
　　敏感的人们立刻意识到，皇帝居心不良。
　　之前的一些列政治波动，搞不好都在为了这些问题做准备。
　　继五经十四家法把士人们折腾的要死要活、愣是推行了标点符号以后，皇帝居然把自己的手伸到了士人们无论如何也不会退让的领域。
　　察举系统。


第1183章 皇帝真的要对察举制度动手了
　　察举系统是士人这个统治代理阶层之所以可以维持地位和存在的核心利益。
　　比起五经十四家法来说，囊括整个士人阶层的察举系统显然更加重要。
　　没有五经十四家法的传承家族，士人群体还在，察举还在，他们的整体政治利益还在，只是少了几个平常作威作福的头部家族罢了。
　　等级不高的士人自己本身也对那些头部家族暗藏不满，对他们也怀着恶意，皇帝收拾他们，二三流小士族甚至有点开心。
　　我得不到的，你也别想得到，大家都是平等的，接下来，我也有机会踩在你头上。
　　所以小士族们无一例外，都不愿意跟着那些地方上的头部家族闹事，对皇帝的一切做法采取默认和支持的态度。
　　于是几个月来，皇帝很轻松的镇压了他们的闹事。
　　今年二月的时候，皇帝甚至还派人穷搜这些家族的祖宅，将他们所藏起来的家法竹简文本全部没收，收藏于洛阳。
　　郭鹏来了一场新时代的新方式的焚书坑儒，用武力手段断绝这些家族继续【蛊惑人心】的可能。
　　对，郭鹏为了让这些头部士人家族再也不能授徒，再也不能复起，并且恼恨于这些家伙在地方闹事搞事情，就直接派人上门。
　　大量武装人员直接上门抢走了他们家族里收藏的与五经家法有关的全部竹简文本，直接运送到洛阳藏书阁收藏起来。
　　然后还要派人监视他们，一旦他们族中有些记忆力好的人试图默写恢复自家家传的五经家法，就直接捣毁，逮捕那些记忆力好的人，断绝他们传承家法的可能。
　　如此这般的打击居然让相当一部分二三流小士族感到快活。
　　他们觉得皇帝替他们报了仇，狠狠地羞辱了这些往日里作威作福的头部家族，给他们出了一口恶气，所以他们很高兴。
　　郭某人就不能理解这种感觉。
　　我打击士人是有顺序的。
　　先从头部士人家族开始打击，然后慢慢地扩大打击面，最后是整个士人部分。
　　现在我是联合你们，但是很快，我就要打击你们了，你们不知道？
　　他们真的不知道。
　　于是延德七年四月份，郭某人镇压了所有头部士人家族并且稳定局势之后，开始扩大打击面，转变联合对象，转变打击对象。
　　革命行动进入深水区。
　　他要开始联合心腹士人官僚、寒门官僚和皇亲国戚以及底层黎庶官员，开始收拾士人阶层了。
　　对象自然就是士人完全把持并且赖以生存的察举制度。
　　延德七年四月，陈留孝廉案爆发，进而引发了一系列的连锁反应。
　　皇帝郭鹏怒火滔天，强令政府派出调查组奔赴各地调查各地孝廉、茂才、贤良方正的人品和学术水平，对举士的素质进行全方位摸底。
　　为了家中调查力度，甚至派出内廷宦官作为监督者，强行推动调查。
　　几个月之后，五分之三的举士被查出了问题。
　　于是士人们傻眼了。
　　要是没了察举，或者说被皇帝横插一脚搞点事情，他们的政治利益将受到挑战，政治利益不能保证，根本利益受到动摇，是他们不能容忍的。
　　有了前车之鉴，被郭某人折腾的十分痛苦的士人官僚们立刻警觉起来。
　　但是皇帝貌似没有任何退让一步的想法。
　　看着面色惨白一句话都说不出来的许靖，皇帝依旧阴阳怪气。
　　“许卿，你到底是多想让孤做亡国之君？啊？一个接一个的不孝不廉往孤身边送，这边送一个，那边送一个，尚书台送一个，御史台送一个，内阁也要送一个吧？
　　从延德二年开始，礼部到底往孤身边送了多少不孝不廉？这些时日光是查出来有问题的，就有七八十个，这要是继续查下去，不得七八百个？你们真可以啊！”
　　看着郭鹏集火在许靖身上，其余的官员们心情复杂。
　　他们的确讨厌许靖，厌恶许靖，觉得许靖没有节操，是皇帝的走狗，可是不得不说，许靖是维系察举制度的重要人物，他手上掌握的权力也是察举制度的重要组成部分。
　　就和当初的崔琰一样。
　　许靖大概是太过于害怕被皇帝问责了，于是一哆嗦，直接以头触地。
　　“陛下！老臣……老臣接任礼部尚书不过两年，这……这些人，不全是老臣选出来的，也有……也有前任礼部尚书崔琰的罪过！”
　　很显然，许靖过于害怕，因为过于害怕，直接把崔琰搬出来试图分散罪责。
　　这一举动顿时让很多同僚对许靖大为厌恶，大大的瞧不起，纷纷皱起眉头用十分厌恶的眼神看着他。
　　你害怕当然是可以理解的，但是你不仅害怕，你还要把同僚拉下水，你……
　　太无耻了吧？
　　谁敢和你做朋友啊？
　　你这整个一为了活命谁都能咬的疯子啊！
　　他们在心中暗暗打定主意，无论如何，之后都要离许靖远远地，并且彻底的孤立他，然后还要诅咒他早点死。
　　老贼！
　　真是老贼！
　　只顾自己不顾集体利益的老贼！
　　你才是最大的欺世盗名者！
　　话是如此，但是许靖这一说，郭鹏想起了那个被他淡忘的崔琰，一阵厌恶之感涌上心头。
　　“哦，你这一说，孤想起来了。”
　　郭鹏点了点头，开口道：“对，你接任不久，之前，都是崔琰在负责这件事情，看起来，他往孤身边送的不孝不廉比你送的更多。”
　　郭鹏的语气冰冷，没有一丝感情，官僚们忽然间有了不祥的预感。
　　第二天，八月初七，一道圣旨下发。
　　皇帝接连罢免了十三名郡守，将他们赶回老家永不录用，理由是他们举荐非人。
　　还有两名郡守因为被查出了和被举荐人有利益输送关系，利用国家制度为自己谋私利，被皇帝下令直接斩首，抄家流放。
　　一口气收拾掉了十五名两千石高官之后还不够，皇帝对被赶回家的前任礼部尚书崔琰追责，下令赐死崔琰，流放他的家人。
　　崔氏被彻底摧毁。
　　现任礼部尚书许靖被罚了两年俸禄。
　　然后被要求戴罪立功，立刻率领调查组对历年来积存的察举举士档案进行全方位的追查，无论如何也要一查到底，把污垢一扫而空。
　　今年的察举结果直接作废，不接纳察举所得官员，无论是真的有才有德还是欺世盗名之辈，一应情况等具体的结果出来之后再说。
　　皇帝真的要对察举制度动手了。
　　意识到这一点的士人们都暗叫不好，觉得事情变得十分棘手。
　　而其余等级不够的士子们并不能察觉到这一点，他们只是在为今年的察举结果作废和直接取消的事情感到十分的慌张。
　　总之不仅是洛阳，地方上也开始躁动起来。
　　没被波及到的各郡郡守、各州刺史也都开始担心自己会不会因为举荐的人出了问题而被追责。
　　刚刚平静下来没多久的魏帝国政局似乎又要进入新的动乱时期了。


第1184章 被攻击的许靖
　　和以往的几次政治风波不太一样。
　　这一场政治风波的波及面可能相当广，不仅是察举士人，还有各郡郡守，连各州刺史都有被波及到的危险。
　　甚至连已经失去权位的人都不一定能幸存。
　　比如崔琰。
　　许靖为了自保拉出崔琰顶罪以至于崔琰被皇帝赐死的事情也让很多人发自内心的厌恶许靖，觉得许靖是个当之无愧的老贼。
　　他们恶毒的诅咒许靖，希望许靖早点死，最好明天就死，以避免他继续害人。
　　在他们眼里，许靖现在就是在害人，不仅害死了崔琰，还要害死他们。
　　他还在带领调查组调查过往年份、尤其是崔琰当礼部尚书的时候所举荐的那些人。
　　那些人和许靖一点关系都没有，也没有给许靖送过任何礼物，更没有任何利益往来，为了活命，许靖肯定会不停的撕咬那些人。
　　这场政治风波肯定要还不断地扩大化，肯定还有很多人要在许靖的撕咬下落马。
　　他们真的慌了，于是三三两两的上表，不停地弹劾许靖，认为许靖不配做高官，认为许靖没有做高官的资格，应当撤职，换上大家都信服的人担任礼部尚书这样的高位。
　　可是皇帝就像没看到一样，继续让许靖负责这件事情，干脆彻底的调查。
　　短短不到半个月，许靖又查出了七个为父亲母亲守孝期间生孩子的，还有六个为父母守孝期间吃喝酒肉大肆娱乐的，一下子废掉了十三个士人官员。
　　平均一天一个，效率还可以。
　　士人群体越来越不能容忍许靖，越来越无法接受许靖继续担任礼部尚书。
　　尤其是那些切身利益相关的官员们，知道自己有问题，知道自己迟早被许靖揪出来。
　　在这样的情况下，有些人失去了理智，终于决定鱼死网破。
　　“许老儿不让我们活，我们也不会让他好过！大不了鱼死网破！也好过坐以待毙！”
　　一群官员决定联名上表，把许靖生命里最大的黑料——魏军攻打成都时他试图翻墙投降背叛刘璋却还被刘璋捉住的事情正大光明的说了出来。
　　正式决裂！
　　他们说许靖就是这样一个贪生怕死背叛旧主的无耻之徒。
　　就这样一个贪生怕死卑鄙无耻之徒，居然也能担任礼部尚书？
　　这简直是荒天下之大缪！
　　许靖根本不配做礼部尚书，许靖甚至连官都不配做，他什么都不配做，只配去死。
　　他们甚至要求皇帝现在就处死许靖，以正国风。
　　让贪生怕死背叛旧主之辈担任礼部尚书的国家一定是弄错了什么！
　　许靖最后的遮羞布被这群人撕扯下来，光溜溜的大白于天下，让天下人都看到他的丑陋，看到他败坏的道德和品质，让他社会性死亡。
　　但是士人之间互相撕咬失去底线的行为也大白于天下。
　　为了保住自己，他们放弃了底线，开始人身攻击，并且强烈要求皇帝杀掉许靖。
　　这群官员带头上书搞事，为了扩大影响力造成舆论压力，他们跑到太学联络士人学子。
　　尤其是那些已经举孝廉或者正在准备举孝廉的士子。
　　官员们表示要联合他们一起上表给皇帝，扩大舆论影响力，争取杀掉许靖，平息事端。
　　学子们还有些犹豫。
　　“尔等还在犹豫什么？再犹豫下去，我等覆亡之后，紧随其后的就是你们，察举之途不保，现在的我等，就是未来的你等，唇亡齿寒啊！”
　　官员们派去的说客不断地陈述这里面的利害关系：“一旦让许贼办成此事，将我等一扫而空，你们还有好日子过吗？你们今后若要做官难道还会那么轻松吗？
　　他一定会死死抓住权柄，提高复试难度，甚至增加一些你们根本不能忍受的条款到里面，到时候想要做官就是难上加难，这难道是你们想要看到的吗？”
　　官员们的说辞打动了太学生们的心。
　　太学生们也觉得自己必须要行动起来，为了自己的现在和未来而努力奋斗。
　　一大群士人出身的太学生联名上书，将许靖形容成百年难得一见的无耻老贼，说许靖身上有原罪，这样的人必须要被诛杀，不杀许靖，天理难容！
　　污蔑浪潮汹涌澎湃，一波接着一波。
　　许靖就像是一块在电闪雷鸣之间孤独矗立的礁石，被狂风暴雨不断地吹打，被海浪不断地冲击，十分狼狈。
　　士人们彻底撕掉遮羞布之后，就决定跟许靖不死不休了。
　　于是他们毫无担忧和忌讳的使用出了原先本来不会使用的招数。
　　有人污蔑许靖贪污。
　　有人污蔑许靖渎职。
　　有人污蔑许靖和谁谁谁通奸，给谁谁谁戴绿帽子。
　　还有任污蔑许靖强娶良家女子，说许靖最近纳的一房妾侍是他抢来的，都没给纳妾费用，还打死了人家的家人，丧尽天良。
　　还有人利用起了谶纬学说，说根据星象，断定皇帝身边有奸佞，奸佞不除，魏帝国就非常危险了。
　　那个奸佞姓许，年龄很大，曾经在蜀地任职——就差没指名道姓的把矛头直指许靖了。
　　甚至还有人干脆说根据星象，许靖要造反，许靖就像是一条毒蛇，潜伏在郭鹏身边，随时可能会造反，用毒液毒死魏帝国。
　　还有人把无辜的刘璋也给扯上了，说许靖不忘旧主，所以决定帮助刘璋推翻郭魏帝国。
　　现在采取的就是害死朝中正直之臣，换上许靖自己的人，然后把持朝政，最后实现帮刘璋复国的构想。
　　这就过分了。
　　为了攻击许靖，进而打击郭鹏对察举制动手的想法，这帮人居然把无辜的刘璋也给拖了进来。
　　把事情讲的还绘声绘色煞有其事一般，连许靖和刘璋之间的秘密谈话都能讲出来，感觉就像是许靖和刘璋秘密谈话的时候他们就在一旁旁听。
　　天地良心，刘璋真的很乖，真的什么都没做。
　　真的，自从做了俘虏，除了刘琮和刘琦之外，他就没有和任何郭魏帝国的朝臣有来往，尤其是原先的益州旧臣。
　　这些人他避之不及，怎么会接近呢？
　　老老实实的吃饭睡觉玩女人听音乐，五六年的时间生了十多个孩子，完美的成为了一头生育种猪，根本不可能从事任何反对郭鹏的行动。
　　所以一听到有人诬陷自己和许靖联合起来搞复国行动，刘璋直接吓晕过去了。
　　被家人哭着叫醒之后，刘璋吓傻了。
　　前朝宗室，甚至还是曾经做过皇帝的前朝宗室，能在今朝活得好好的吗？
　　只是差一个借口一个契机，就会被今朝皇帝干掉的！
　　一定的！
　　一定的！
　　刘璋大哭失声，哭着哭着就觉得自己没活路，肯定要被郭鹏杀死，为了保全妻儿，他干脆决定上吊明志。
　　只要自己死了，家人就安全了，对吧？
　　刘璋悲壮的准备上吊自杀，绳子都绑好了，就差把椅子踢开，好在很快被家人救了下来，全家又是一阵哭闹，宛若世界末日。
　　然后，郭鹏派来安抚刘璋的苏远抵达了刘璋的府邸。


第1185章 办事是第一位的，收钱是第二位的
　　苏远抵达刘璋的府邸的时候，大老远的就听到老的小的一阵哭嚎之声。
　　他还觉得奇怪，往日里来到刘璋的府邸里，只有欢声笑语没有其他声音，怎么今日就……
　　直到刘璋府里的下人抹着眼泪跟苏远说了原委。
　　他赶快进到府邸里一看——
　　“哎呦喂！安乐侯啊！你这是作甚啊？你这……你这有什么想不开的要干这种事情？你这好端端的上什么吊啊你这！”
　　苏远看见刘璋一大家子抱在一起哭，刘璋脑袋上方还挂着一根结了套的绳子，顿时就愣住了，然后赶快快步跑过去安抚刘璋。
　　“大内官啊！我没有啊！我没有和许靖有任何来往啊！我是冤枉的啊！真的冤枉啊！！”
　　刘璋一看到苏远，立刻挤开家人跑到苏远身前一把抱住了苏远。
　　那家伙，眼泪鼻涕流了满脸，差点把苏远的眼睛给辣坏了。
　　“知道知道，陛下知道安乐侯是冤枉的，陛下真的知道你是冤枉的，所以才派老奴来啊，来来来，安乐侯，安乐侯，别这样啊，那么多人看着呢，安乐侯啊！”
　　苏远好说歹说才让刘璋松开了自己。
　　看着刘璋哭的稀里哗啦的样子，苏远都忍不住皱眉头。
　　就这怂样，你说他能和许靖那个怕死老鬼联合在一起推翻郭魏政权？
　　苏远宁愿相信刘健能干出这个事情都不相信刘璋能干出这个事情。
　　他要真能干出这个事情，当年何必投降？
　　何不鱼死网破以全尊严？
　　也好给汉室留下最后一层遮羞布。
　　好容易安抚了刘璋，苏远又把郭鹏的赏赐送给了刘璋。
　　酒，肉，布匹，金银珠玉，还有书。
　　看到这些赏赐，刘璋悬在嗓子眼的心总算是缩回了肚子里。
　　“我就知道，陛下不会怀疑我，陛下绝对不会怀疑我！哈哈哈哈，哈哈哈哈！陛下！陛下知道我！知道我！”
　　刘璋知道自己不会死，还能继续享受奢靡生活，于是快活的手舞足蹈。
　　“安乐侯啊，最近京城里的那些流言蜚语，你不要相信，有些人为了阻挠陛下办大事，已经丧心病狂不顾一切了，你一定要稳住，相信陛下，支持陛下，什么都别做，什么都别说，懂了吗？”
　　苏远认真的嘱咐。
　　“懂懂懂懂懂，我绝对懂，我保证，什么都不说，什么都不做，我连府门都不出去了！”
　　刘璋立刻摆出一副我很懂的样子，让苏远不用担心，他一定配合配合再配合。
　　这种事情苏远一点都不担心，刘璋绝对会配合配合再配合的。
　　吃好喝好玩好睡好，还生了那么多孩子，日子过得比刘健都要舒坦，他要是舍得这样的生活就怪了。
　　解决完了刘璋的事情，苏远又跑到了刘琮那边。
　　刘琮也被吓得不轻。
　　原因是为了搞事情，不惜一切的狂徒们也污蔑刘琮。
　　他们说刘琮跟刘璋联手，串通许靖阴谋叛乱，要推翻魏帝国，恢复汉帝国，然后一起支持刘健复位。
　　刘琮也被吓到了，缩在家里瑟瑟发抖，生怕郭鹏要来杀他。
　　郭鹏也预料到了，于是就让苏远带着礼品来宽慰他，告诉他自己绝对没有怀疑他的意思，让他安心在洛阳城过自己的奢靡生活。
　　“大内官，请大内官一定替我向陛下美言几句，我真的真的对陛下一片赤诚，半点反心都没有。”
　　刘琮手里握着一颗个头硕大的大珍珠，一下子塞到了苏远的手里。
　　苏远掂量了一下这颗大珍珠的分量，一脸笑意。
　　“这件事情，就包在咱家身上好了，您尽管放心。”
　　安抚了一圈，苏远完成了使命，回到了皇宫向郭鹏复命。
　　“嗯，这样就可以了，别他们什么都没干，却被吓死了，到时候又有人把这事儿扣在我头上。”
　　郭鹏低着头奋笔疾书：“山阳公那儿派人去了吗？”
　　“已经去了，山阳公那儿不会出问题，请陛下放心。”
　　“嗯。”
　　郭鹏点了点头：“稳住这三人就好了，那帮士子也只会用这样的方法来反对我，一点都没有新意。”
　　苏远犹豫了一会儿，掏出了刘琮送给他的那颗大珍珠。
　　“陛下，老奴这里有一个好东西，这是……”
　　“刘琮送给你的，你就拿着好了，反正他愿意送，你就收着，支要把事情办好了，人家愿意给，你就拿，我不管，但是事情办不好你还要拿，那就不好了，懂了吗？”
　　苏远的表情顿时有些精彩。
　　“老奴……懂了。”
　　“嗯，捞点儿就捞点儿，没什么大不了的，这一波内廷里出去的那些人，不也基本上都满载而归吗？只要把事儿办到位了，人家愿意给，我不在意，可要是为了钱，事情都办不好，那就不美了。”
　　郭鹏抬起头，笑了笑，把一张纸递给了苏远。
　　苏远接过这张纸，看了看，发现上面有二十几个名字。
　　“这些人都是出去办事的时候，不老实，为了多拿钱，没有办好事儿，你去安排一下，当众，把他们脑袋砍下来，告诉所有人，办事是第一位的，收钱是第二位的，具体怎么操作，我不管，事办不好，吃饭的家伙就没了。”
　　苏远刹那间感觉自己背后的衣服都给冷汗浸湿了。
　　深吸一口气，苏远立刻点头。
　　“老奴遵旨！”
　　“嗯，去吧，去把事儿办了，还有，把许靖叫来。”
　　“遵旨。”
　　苏远快步离开了偏殿书房。
　　让人去通知了许靖以后，苏远面色严肃的召集了之前出去办事儿的那批人，大约三百多人的样子。
　　东厂建立之初是为郭鹏勘探矿产并且开矿的部门，里头聚集了大量好手，不仅有阉人，也有不是阉人的专业人士。
　　这次出去办事儿，郭鹏特意嘱咐调动东厂里的人出去办事儿，而没有走内廷其他部门，这让苏远有些奇怪。
　　但是一想到这是皇帝的信任，苏远就非常高兴，精挑细选三百多人跟着调查组一块儿出去，专门负责监督和鞭策。
　　结果还是有人出事儿了。
　　于是苏远拿着名单，把那二十多人叫了出来，当着所有其他人的面，叫人挨个儿的砍了他们的脑袋，面不改色心不跳。
　　倒是把其他人吓得脸色煞白。
　　“陛下说了，出去办事儿，收点钱，不是最要紧的，最要紧的，是把事情办到位，事情办好了，再想收钱，那是你们自己的事儿，陛下不管，可要是事情没办好，或者说为了钱故意不办好事儿，这，就是下场。”
　　苏远扬了扬手里的名单：“我告诉你们，别以为陛下什么都不知道，陛下的眼睛，盯着你们每一个人，记住咯。”
　　苏远瞪了瞪自己的眼睛，叫这群人自己动手把二十多个同僚的尸体和血液清扫干净，好好儿的给他们长了长记性。
　　也好好儿的给自己长了长记性。
　　他反正永远都不知道郭鹏的眼睛在什么地方盯着他，又在什么地方盯着其他人。
　　正如许靖也不知道自己的未来在何方一样。


第1186章 让老臣代替陛下去死，天下就能安定了
　　站在郭鹏面前，许靖面色憔悴，眼窝深陷，一副随时都要晕过去的虚弱模样。
　　看来皇帝的压力和社会舆论的压力对他造成的冲击比郭鹏想象中的还要更大一点。
　　“陛下，老臣……再有十天，再有十天，一定可以办成此事……”
　　说话都没底气了，嗓子都有些沙哑。
　　看上去要是继续让他干上十天的话，他就能直接躺在棺材里下葬了。
　　郭鹏摇了摇头，叹了口气。
　　“许卿啊，你可知这些时日，我这里有多少群臣弹劾你的表奏？你可知多少人想要置你于死地？”
　　“不知道，但是，老臣大概能猜到……”
　　许靖满脸苦涩。
　　“呵呵呵，猜到就好啊，说实在的，我没想到这一波彻查居然能让他们彻底和你撕破脸皮，彻底与你决裂，我以为他们还能更理智一点儿，不要把事情办得那么难看，可谁曾想，他们连最后一点面子都不给你。”
　　郭鹏满脸遗憾的表情，似乎正在为许靖鸣不平：“许卿，他们真的一点颜面都不留给你，要你死啊。”
　　许靖自己好像很有见地似的苦笑道：“陛下说笑了，老臣最后一点面子就在礼部尚书这一任上了，清查过去历年的孝廉，还把崔琰拉下了水，老臣早已成为众矢之的。”
　　“不，你不是众矢之的，你是代替我成为众矢之的的。”
　　郭鹏摇了摇头，盯着许靖：“他们这哪里是要你的命？项庄舞剑，意在沛公啊，他们哪里是想要你死呢？他们分明是想要我死。”
　　许靖看了看郭鹏，似乎看穿了一切似的。
　　少顷，他又低下了头。
　　“陛下，听老臣一句劝吧，察举，不能动！这一动，就是在和天下人作对，今日洛阳之熙熙攘攘，放在明日，就是天下之熙熙攘攘，陛下，到此为止吧，让老臣代替陛下去死，天下就能安定了。”
　　说出这话的时候，许靖满脸都是凄怆，然后，还有一丝丝的解脱似的。
　　好像真的打算为郭鹏而死的样子。
　　“真的吗？天下人？区区几十万士人就能代表全天下六千万子民？还能代表我手中数十万魏军？”
　　郭鹏笑了笑：“许卿，你能看明白的事情，其他人也能看明白，他们都知道，我也是项庄舞剑，意在沛公，现在的情况，就和当年光武帝要度田的时候差不多。
　　我和光武帝一样，都是在动他们的命根子，他们不嚷嚷才怪了，但是许卿，你有没有发现，现在这个情况，好像和当年光武帝要度田的时候有所不同？”
　　许靖疑惑的抬起头。
　　“陛下的意思是？”
　　“当年光武帝要度田，那些豪强可是一个个的在地方拉起军队就要造反，光武帝最开始派兵镇压，可镇压了这边儿，那边也起来了，镇压了那边儿，这边又起来了，压不完，军队好像也出工不出力似的。”
　　郭鹏笑道：“光武帝是看透了，不得不妥协，但是你看今日，有人敢公开造反吗？”
　　许靖品了品郭鹏话里的意思，的确感觉今时不同往日。
　　往日，地方上此起彼伏的都是造反的浪潮，大家真刀真枪的起来造反，动摇刘秀的江山，逼得刘秀妥协。
　　今日，这帮人声音虽然响，却只能大声喝骂，暂时还没有谁真的用实际行动来反对郭鹏的政策，逼郭鹏妥协。
　　话说回来，郭鹏的武力太强了，他真的会妥协吗？
　　许靖感到不可思议，但是他很快就震惊了。
　　“陛下！陛下不可啊！无论如何，陛下也不能动兵镇压他们啊！一旦洛阳流血，天下都会流血！之后会发生什么，老臣……不敢预料啊！”
　　许靖赶快跪在地上。
　　他以为郭鹏决定出兵屠杀那些闹事的士人官僚、太学生，把他们杀一通，杀到他们心惊胆寒，就没人敢继续违背他的意思了。
　　这的确是一劳永逸的办法，出动洛阳黑甲禁军，血洗官署、太学，那么很自然的，这个政策一定会顺利通过，再也不会有人敢于反抗。
　　但是……
　　秦始皇当年都没有做的那么干脆彻底，郭鹏要是做了，后世一定会称之为史上第一暴君。
　　就连身后会发生什么也不敢保证。
　　被杀了那么多人……一定会有人绝望之中开始造反的吧？
　　然后皇帝和士人彻底决裂，没有士人帮助皇帝治国，人心思变，人人自危，到时候魏帝国的局势一定会……
　　许靖不敢再往下想了。
　　“许卿，你在想什么啊？”
　　郭鹏大笑一阵：“不到万不得已，我会做这种事情？不可能的，把他们都杀掉了，谁来帮我治国啊？我的确很生气，但是也没有到那个地步。”
　　许靖听郭鹏这样一说，顿时松了口气。
　　“那陛下……”
　　“我的意思是，会咬人的狗不叫，他们叫得那么欢快，意味着他们并不敢咬人，这是一群色厉内荏之辈，他们比你更怕我动兵，因为动兵与否，全在我一念之间。”
　　郭鹏叹了口气：“事情发展到今天这个地步，他们不敢直接对着我龇牙咧嘴，就对着你龇牙咧嘴，想着通过干掉你，来迫使我放弃彻查那些孝廉的往事。
　　为了这块遮羞布，他们是可以放弃很多东西的，包括你在内，他们都可以放弃，可是许卿啊，我舍不得你啊，没有你，我就找不到那么好的帮手能帮我管着礼部了，你可不能死。”
　　郭鹏表明了态度要保住许靖，这让许靖很开心。
　　但是许靖同样也很疑惑，不知道郭鹏会如何保住他。
　　“陛下，外面熙熙攘攘，都喊着要罢黜老臣，要杀了老臣，就算陛下让步，最起码，也要罢免老臣的职位，老臣……恐怕不能帮助陛下执掌礼部了，老臣无能。”
　　许靖磕了一个头。
　　郭鹏走上前，把许靖扶了起来。
　　“能罢免你的官职的，只有我，我不松口，我不答应，谁，都不能罢免你，他们当然不能。”
　　郭鹏伸手拍了拍许靖的肩膀：“但是事已至此，许卿，你若要逆流而上，不仅保住性命，还要保住职位，那就需要做常人所不能做，忍常人所不能忍，你懂吗？”
　　许靖忽然有了一点不好的预感。
　　“陛下的意思是……”
　　“我不是说了吗？逆流而上。”
　　郭鹏咧嘴笑了：“他们要你大大的后退，大大的让步，那你就偏要反着来，彻底和他们决裂，你要更进一步，不仅要查，要彻查，还要对着察举动手，废掉察举，另立新举。”
　　“……”
　　许靖呆立当场，嘴巴微张，不可置信的看着郭鹏。
　　“许卿，你不要觉得惊讶，这种情况下，你不管怎么退让，只要退让，你就活不下去，他们一定对你穷追猛打，一旦退让，漏出了一点点怯意，他们就知道你好欺负了。
　　所以，你唯一活命的机会就是和他们针锋相对干到底，把他们打趴下，踩着他们的尸体往上走，这样，你才能活下去，还能活得更好，继续担任礼部尚书的职位。”
　　郭鹏满脸诱惑的神情：“甚至更进一步，走上人生巅峰。”


第1187章 许靖有幸成为这场大戏的一号男主角
　　郭鹏稍微给许靖分析了一下眼下的局势。
　　他要让许靖知道，危机危机，有危又有机。
　　要在危机之中发现机遇，抓住机遇，勇往直前，冲破绝境，那么出现在他眼前的，就是生机。
　　冲破绝境，才能迎来全新的未来，全新的未来对于他而言一定更加美好。
　　只要他能冲过去。
　　和士人们争锋相对的冲过去。
　　许靖愣了好一会儿。
　　“陛下所言……废察举，立新举……是真的吗？”
　　“真的。”
　　郭鹏点头：“不是说了吗？现在是死局，你想破死局，就要用足以颠覆任何人认知的方式，语不惊人死不休，用一个更大的局破了这个死局，强行让他们和你决战，然后你获胜，这样，你就破了死局了。”
　　看到郭鹏言之凿凿的样子，许靖真的很想立刻就死。
　　废察举……
　　皇帝陛下，您快让我死了吧，我实在不敢看到后面还会发生什么……
　　许靖又跪下了。
　　“陛下，察举动不得啊，陛下啊，您要动察举，就是在和全天下所有的士子做对啊，国朝根基会动摇，国朝会支撑不住的啊陛下！”
　　许靖的话语里甚至带上了一点哭腔。
　　郭某人摇了摇头，觉得许靖实在是太怂了。
　　“许卿啊，谁跟你说国朝根基是士子啊？国朝根基不是士子，这种事情你觉得我会不知道吗？我都把话说到这个份上了，你还要我说什么？许卿，别说妄语。”
　　许靖顿时不出声了。
　　“这种说辞就别再提出来了，骗骗不懂事的外人也就算了，在我面前还一口一个根基，是你蠢还是我蠢？事已至此，你觉得你还会被那些士人重新接纳吗？许靖，你已经被抛弃了，你已经不被他们当做士人看了！”
　　郭鹏厉声的训斥让许靖心惊。
　　他知道，郭鹏说的是对的。
　　他已经被抛弃了。
　　说明白点，他已经不能再以士人的身份继续在士人群体里混着了。
　　要是士人有身份象征的话，他的身份象征已经没了。
　　实际上来说，他已经不被当做士人了。
　　作为一个不再是士人的自己，已经不能从士人的角度考虑问题了。
　　许靖忽然意识到了这一点。
　　“陛下，老臣……”
　　“许卿，记着，就算你想为他们做点什么，他们也会让你死，你的儿子，你的孙子，你的后代，都活不下来，都要死。”
　　郭鹏握住了许靖的手：“你唯一能依靠的，只有我，要是我不保护你，你觉得，他们会怎么对待你？”
　　许靖愣了一会儿。
　　对，就是这样没错。
　　现在所有人都要他死，能依靠的，只有郭鹏，只有皇帝。
　　只有皇帝能让他活着。
　　可是这一切，难道不是你造成的吗？陛下？
　　您究竟要干什么？
　　许靖的心中充满了悲愤的情绪。
　　“陛下，察举，事关所有士人做官的进身之阶，若是陛下轻易对察举进行改动，一旦让士人感受到威胁，那这个事情……就真的不能收场了，而且察举虽然有问题，却也不失为选拔人才的好办法啊！”
　　许靖想活，但是他也怕变革，更担心自己成为那个牺牲品。
　　郭鹏知道他的意思。
　　“所以啊，改变了察举，肯定要有一些新的选拔人才的方式。”
　　郭鹏点了点头：“许卿，我不知道你有没有听说过我还在邺城的时候，曾经给一千多名士人举办过一次论才大典，那一次参加的考试的士人非常多，盛况空前。”
　　许靖抬起头看了看郭鹏。
　　“略有耳闻，礼部之中就有通过论才大典做官的官员，至今也常常提起那一次的盛况。”
　　“嗯，我觉得那个不错，常态化，取代察举吧。”
　　“啊？”
　　许靖一下子没反应过来。
　　“啊什么？论才大典的事情，我现在还在回味，觉得那是真的不错，用聚集在一起考试的方式，我的确选拔出了一批人才，那批人才现在也都有了各自的成绩，历年来反腐也少有涉及。
　　所以我感觉，用那样的方式干脆利落的择优选取才是最好的，比起地方官员推举，然后公府复试的方法，这样的方法更加直观有效，更能选拔出有才华的真人才，许卿，你说呢？”
　　许靖表示我又不知道这个事情你跟我说有什么用？
　　“陛下，此事老臣知之甚少……”
　　“不要紧，之后我让苏远给你送点材料去，你稍微研究一下，然后，你给我上表，就说，你提议，改革选官制度。”
　　许靖一愣，然后立刻瞪大了眼睛。
　　皇帝这是要拿他当刀子？
　　“陛下，臣……”
　　郭鹏没理他。
　　“你想啊，察举，是先有察，才有举，公府复试并不黜落孝廉茂才，举荐是最重要的，考试只是顺带的，但是之前我所进行的论才大典是有黜落的，所以考试是最主要的，二者侧重点不同。
　　察举的改革方向，是把举荐为主改为考试为主，取消掉地方官吏的举荐，而允许学子自己报名，然后统一参加考试，考试还可以分不同的科目，就和孝廉、茂才、贤良方正之类的一样，分科取士，嗯，就叫科举好了。”
　　郭鹏仿佛刚刚才创立一项新制度一样，非常高兴的拍了拍自己的手。
　　科举？
　　许靖咽了口唾沫，却并不能缓解他喉咙的干涩。
　　公府复试在左雄刚刚创立的时代还稍微有点震慑意义。
　　但是左雄之后，公府复试就纯粹是个摆设，并没有黜落的效用，只是一个象征性的意义，告诉皇帝，我选人是有考核的。
　　仅此而已。
　　察举制度最重要的就是地方官员的推荐，是州郡长官的推荐，有了推荐才能做官，有了推荐，地方长官才有机会组织属于自己的政治势力。
　　这一点，最初的科举也没有改变，想参加需要推荐，隋唐两代都差不多，一直到唐代晚期才有所改变。
　　而郭鹏要做的，名为改革，实为改天换地，把最重要的举荐这一环节换掉，变成考试为主，还允许学子自由报名，这……
　　这可要命啊。
　　郡以下不用说，县级长官没有举孝廉的资格，郡守和州刺史才有举荐人才的资格，而担任郡守和州刺史的，七成以上都是士人。
　　就算皇帝把五经十四家法罢黜一大半，剩下的收归中央学校，以公学取代私学，但是打击的是头部士人家族，士人的根本权力还在，掌握察举之权的一大半的地方长官都是士人。
　　他们完全可以用这样的方式把持帝国官职，打压掌握份额不到三成的寒门官僚的势力。
　　而皇帝要推行科举，把举荐这个重要的权力拿掉，改为单纯的考试决定是否录取士子做官，这完完全全是在把士人垄断的根基给挖掉了。
　　没有垄断的权力和资格，士人这个集团迟早会衰落，他们再也不能高高在上，一出生就拥有做官的资格了。
　　而要通过考试，和更多的寒门学子乃至于那些出身黎庶的泥腿子们竞争。
　　他们答应就怪了！
　　陛下，您还不如让我去死算了！
　　许靖满心都是凄凉。
　　要是说出这种话，做出这种改革，我怕我真的活不了了啊！
　　看许靖久久不作回答，郭鹏感觉有必要继续敲打他一下。
　　“许卿，外界熙熙攘攘，所有人都想让你死，只是我不愿意，我舍不得，但是，如果你一心殉道，我也没办法。”
　　这就是赤裸裸的威胁了，不加任何掩饰的威胁，叫许靖浑身一哆嗦。
　　刚才满心的悲壮忽然间消失的无影无踪，许靖这才意识到，他要是真的愿意赴死，当年就不会背弃刘璋越墙而逃了。
　　他只是一个普普通通的贪生怕死之徒罢了。
　　帮皇帝，不一定会死，帮士人，立马就要死。
　　在这个两难的选项面前，许靖只是稍稍犹豫，就选择了投向皇帝的怀抱——反正士人才不会原谅他，他的选择只有一个，就是皇帝。
　　然后，郭某人再次做起了自己的老本行——导演。
　　而许靖有幸成为这场大戏的一号男主角。
　　郭某人的男主角可不是什么人都能做的，起码，也得要部堂级别的高官。
　　随后，延德七年八月二十五，许靖正式向郭鹏上表。
　　许靖认为，经过这段时间的检验查出，他发现察举制度存在非常致命的漏洞，这个漏洞非常可怕，直接导致了士人道德的败坏。
　　一年份的察举所举荐的士人，居然五分之三都是欺世盗名之辈，那足以证明察举制度的问题非常严重。
　　举荐，地方官员的举荐，这就是问题所在。
　　举荐，只看名声，看出身，看他的风评如何，评价好的，就可以得到举荐，评价不好的，就算能力很强，也不能得到举荐。
　　公府复试不会罢黜什么人，只是一种象征性的意义，成绩好的可以加速升职，成绩不好的就落入下乘，并不会罢黜什么人。
　　不管他是不是欺世盗名之辈，不管他是不是道德败坏之辈，通过这套规则，都能进入中央。
　　这太危险了。
　　之前没有人重视，或者是重视了，却没能做出改变，以至于这场孝廉案的爆发，彻底引爆了这场事件。
　　如今这个局势，基本上已经可以断定察举制度出了非改不可的大问题，这个问题如果不去改进不去弥补，国朝的吏治一定会加速崩坏。
　　这绝对不是皇帝陛下愿意看到的场面。
　　所以许靖昼思夜想，绞尽脑汁，终于想到了解决问题的办法。


第1188章 皇帝陛下，真的做好了准备吗？
　　当年，在邺城，为了选拔良才，皇帝陛下举办了一场论才大典。
　　那场论才大典有一千三百多名士子参加，他们聚在一起，靠着自己的才华进行了一场考试，成绩优秀者才可以进入魏国政府办公。
　　一共选出来的三百人里，至今为止还在为魏帝国办事的官员的数量是二百六十七人。
　　考试选拔出来的官员的文化素质和道德品质一览无遗。
　　与察举制度选出来的举士们五分之三的败坏率相比起来，孰优孰劣，只要是个正常人就能看出来。
　　许靖就开始思考，是不是可以借鉴那场大考的例子，对察举制进行一定的修改呢？
　　辛苦的思考之后，许靖思考出了名为【科举】的选拔人才制度。
　　其核心思想就是摒弃推举，以分科考试作为选拔人才的唯一方式。
　　任何试图获取官位的学子都可以自己报名，然后参加考试，考试合格被录取之后，就能被授予官位。
　　许靖认为，这样一来，就能真正选拔出对国家有帮助的人才，而不是只会吃喝玩乐连一点正常的事情都不会做的废物，更不会因为过于拘泥道德，从而选出一批欺世盗名之辈。
　　总结一下，许靖认为察举制度已经从事实上被证明失败了，这个运行了数百年的规则已经到了不得不打破重组的时候。
　　就是现在，打破它，将它彻底打破，重新整合，创造出一个拥有强大生命力的全新的制度。
　　这则奏表递上来之后，郭鹏很满意。
　　“苏远，把这份奏表带去内阁命人誊抄，然后传递到每一个官署，我要让所有官员都知道，许靖，做了一件了不起的事情！”
　　“遵旨！”
　　苏远立刻亲自带人去了内阁，找到了内阁首辅曹操。
　　“曹首辅，这是陛下的命令，让您立刻找足够的人手把这份奏表誊抄数十份，分别送往各大官署，一个都不准漏下。”
　　“我知道了。”
　　曹操接过了奏表，心里很疑惑，不知道什么样的奏表又是皇帝需要广而告之的。
　　一般只有非常重大的政治决策才会让皇帝选择火速公之于众，这难道也是什么重大的政治决策？
　　翻开来看了几眼，曹操愣住了。
　　这是……
　　选人制度的改革？
　　变察举为……科举？
　　曹操大惊失色，立刻开始细细研读，很快便意识到这个制度一旦确立，那将是对士人阶层的绝杀，士人阶层会为此失去他们已经把持了百年的选官进身之阶。
　　这是要彻底和士人开战？
　　这……是郭鹏的意思？
　　然后曹操看到了上表人——许靖。
　　曹操的表情变得非常错愕。
　　许靖？
　　许靖？
　　那个许靖？
　　那个在皇帝的逼迫下正在被所有士人喊打喊杀成为过街老鼠的许靖？
　　他疯了？
　　因为这件事情过于严重，以至于曹操忍不住开始猜想许靖的精神状态是不是有点问题。
　　然后他最终确定许靖的精神状态没什么问题，因为精神状态有问题的话，无法提出这样具有建设性意义的政策建议。
　　曹操敢肯定，这个政策一旦对外公布，并且被视作皇帝的行动趋势的话，必然会把目前已经十分严重的士人抗议浪潮推向一个新的高峰。
　　估计那群士人会忍不住的跑到皇宫大门口抗议，要求皇帝改变这个策略。
　　而且那些地方官员估计也不会善罢甘休，察举之权是他们非常重要的一项权力，失去了这个权力，他们就没有资格再被称之为【府君】或者【使君】了，地方上再也不能以郡为国了。
　　中央集权的程度会进一步加深，皇帝会更加的大权在握。
　　郡守、刺史的政治权威会因此受到影响，他们会彻底沦为流官，这对于士人们来说，未免过于可怕。
　　对于魏帝国来说，未免也过于可怕。
　　就曹操目前所知道的，郡守刺史这一级别的官吏当中，百分之七十以上都是士人出任，他们一旦因为这个政策的颁布而产生不满，消极怠工，地方上会很快陷入混乱。
　　那个时候……
　　郭鹏真的做好准备了吗？
　　曹操非常担忧。
　　虽然说这个制度对于他们这种人来说是非常有利的。
　　因为一旦这个政策推行下去，他们这些寒门乃至于黎庶出身的学子都具备了和士人同台竞技的资格。
　　出身千差万别的情况下，他们具备了和士人一较高下的资格。
　　这未免太不可思议。
　　士人，高高在上，他们怎么有资格与他们在同一擂台上竞争呢？
　　这个政策一旦推行，这种可能就会成为现实。
　　只要郭鹏宣布开始进行科举考试，这就会成为事实！
　　产生了如此想法的曹操不由得开始畅想起那样的未来。
　　现在唯一的问题就是，皇帝陛下，真的做好了准备吗？
　　曹操吩咐下去，让内阁职员分头誊抄这份许靖的奏表，接着自然而然的，内阁率先被这份奏表引爆。
　　内阁内的士人官员数量和寒门子弟官员数量对半开，这也是多年来郭鹏不断往外放人又不断往里面拉人的结果，于是他们看到这份奏表的反应当然也是不一样的。
　　士人官员们基本上都是大惊失色的，看到这份奏表，又看到奏表的发起人是许靖，顿时就一拍桌子长身而起，要去找许靖算账。
　　“多少年的规矩老贼岂能说改就改！”
　　“无耻老贼安能篡改祖宗成法！”
　　“厚颜无耻之辈岂能窃据庙堂之高！”
　　“我定要向陛下参奏他！狠狠地参奏他！”
　　经过这段时间的强烈抗议和对许靖不懈的污蔑打击，士人群体终于决定和许靖撕破脸皮。
　　大家也不再顾忌当年月旦评的情分，对许靖那是一口一个老贼，一口一个老贼为何还不死。
　　士人官员们纷纷丢下手上的工作，开始写奏表参奏许靖老贼。
　　而寒门官员们则怀着莫名激动的心情开始抄录这份奏表，然后汇总到曹操那儿，由曹操下令发布到各大中央办事官署。
　　毫无疑问的，各大办事官署内也激起了极为剧烈的反响。
　　士人官员普遍对此持负面态度，对于许靖的提议那是看到了就直接爆炸。
　　没有一丝一毫的犹豫，立刻就开始痛骂许靖老而不死是为贼，立刻开始集体写奏表参奏许靖，强烈要求郭鹏罢免许靖，相当一部分官员还要求直接处斩许靖，以正国风。
　　各中央官署都是一样，占据整个群体数量超过百分之七十的士人官僚们集体愤怒，出离愤怒，群情激动。
　　连之前郭鹏要求许靖彻查往年察举举士的道德和学术水平的时候，这些官员都没有那么激动。
　　可见这才是他们真正的命根子，他们真正的痛脚所在。
　　与办事官员们直接爆炸的态度不同，各级办事官员的行政长官们则略显犹豫。
　　看到这样的奏表他们当然心惊，但是作为行政长官，他们的地位并不允许他们做出如此情绪化的行为。
　　他们放任手下办事官员放纵，但是他们自己却相当冷静，认真地看了这份奏表，越看越是心凉，越看越是害怕。
　　因为无论从什么角度看，这个政策都不像是许靖这种人能提出来的，而且郭鹏居然还直接把这份奏表下放到各官署，提前让大家知道，这分明就是一种试探。
　　皇帝怕是对这个制度相当的在意，相当的满意，甚至可以说，这个制度本身就是皇帝暗中拟定，现在正好拿出来让许靖冲锋在前，他躲在后面看群臣的反应。
　　虽然不知道许靖到底是怎么沦落到这个地步的。
　　难道是有大量的把柄被皇帝拿捏在手？
　　这不重要了，许靖已经是为皇帝冲锋陷阵的马前卒了。
　　如果官员们反应激烈，皇帝大概会退一步，如果官员们反应不激烈，那皇帝就得寸进尺。
　　各级主官们心中虽然有犹豫，但是更多地还是不满。
　　皇帝这段时间以来实在是太过分了，折腾来折腾去，折腾的官不聊生，又是打击经典传承家族又是彻查举士们，现在又要对察举制进行改革，搞什么科举，把大家折腾的要死要活的。
　　这实在是有点不讲道理。
　　虽然说你是皇帝，但是你也不能太不讲道理吧？
　　除开尚书台、御史台和参谋台的主要领导人，其余各级主官的态度逐渐明确。
　　而作为朝廷决策圈子当中的人，尚书台、御史台和参谋台的主要领导人们对此则相当矛盾。
　　一者，他们的地位摆在这里，和皇帝关系近。
　　二者，他们大多都是皇帝亲自提拔上来，属于皇帝的亲信。
　　像王粲，那就是郭鹏的故吏。
　　像枣祗，那也是郭鹏的故吏。
　　张昭也是郭鹏的故吏。
　　郭议干脆就是郭氏本家。
　　程昱本人甚至是郭鹏的家臣出身。
　　田丰家里还有女儿在郭鹏的内宫里。
　　许靖就更不用说了。
　　就剩下兵部和外交部这两个部的尚书董昭、辛毗稍微没有那么直接的关系。
　　可见高官们和皇帝的关系基本上都是绑在一块儿的。
　　对于他们来说，作为士人的态度当然对此不满，觉得这样会损害他们的利益。
　　但是作为官员，作为皇帝的故吏，他们却又不敢对皇帝的意思表示明确的反对。
　　类似于田丰还有郭鸿郭嘉这种，因为是皇亲国戚的身份，说要反对，根本就不知道从何提起。
　　只是察举改为科举，这一变动的确是太大了，涉及到了整个士人圈子。
　　这要是真的实施了，就等于把士人强行降等打回原形，要和寒门子弟还有泥腿子们同台竞争官职。
　　那他们怎么会愿意呢？
　　皇帝陛下未免有点太着急了。


第1189章 皇帝陛下的祸水东引
　　对于士人来说，他们明明一直以来都身居高位，轻轻松松就能得到官职。
　　结果突然来个科举，要靠着考试做官，不努力读书学习参加考试就做不了官，这……
　　这也不算什么，但是要和寒门子弟乃至于那些泥腿子们同台竞争……
　　他们也配？
　　皇帝实在是有点过分。
　　他们也都清楚，许靖就是个冲锋在前的送死鬼，专门吸引仇恨的，皇帝才是幕后操纵者。
　　眼下这一波不过是试探，试探群臣，尤其是他们这些执掌大权的人的看法，皇帝很重视他们的看法。
　　程昱想起了皇帝执意召开黄龙殿会议的事情。
　　田丰想起了皇帝强行罢黜其中九家家法的事情。
　　戏忠想起了皇帝亲自确定五经圣人法的事情。
　　袁嗣则想起了标点符号的事情。
　　荀攸想起了皇帝废私学立公学的事情。
　　孔羡想起了皇帝从内库里拨款协助地方恢复重建学宫、学校的事情。
　　……
　　联想到之前皇帝一波操作，再把这些操作联系在一起，汇总到现在！
　　高官们纷纷倒吸一口冷气——他们顿时感觉到这一套分明是皇帝打出来的连环拳。
　　皇帝之前已经把前面的拳打出完了，取得了相当大的成果，现在把所有的力量都聚集在最后一拳，准备一拳定胜负。
　　皇帝陛下这一招到底是多久以前就开始谋划了？
　　这分明是环环相扣层层递进，每当他们觉得皇帝可能到此为止的时候，皇帝陛下都会嗤笑着告诉他们——这才刚开始。
　　这还没结束！
　　于是这一波又开始了。
　　田丰冲进了尚书台官衙，和私冤颇深的程昱双目对视。
　　“事先你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“我也不知道。”
　　“你怎么看？”
　　“你怎么看？”
　　两人相顾无言。
　　“你想说什么？”
　　“你先说你想说什么。”
　　“我什么都不敢说。”
　　“我也是。”
　　两人再次相顾无言。
　　他们是真的什么都不敢说，作为他们来说，要是还想说些什么，就真的太危险了。
　　程昱要为自己和家人考虑。
　　田丰也要为自己和家人还有田柔考虑。
　　他们在核心决策层里，一旦和皇帝唱反调，还是在这种问题上唱反调，那问题会相当严重的，他们不敢。
　　思来想去，两人终究什么都不敢说，于是决定继续观望局势。
　　他们心里不甚赞同，但是并不敢直接表露出来，只能看着局势的发展，坐观成败——
　　只要皇帝不明确要求他们表态，他们就不说话。
　　或者说局势没有到那一步，他们也不会说话。
　　戏忠和荀攸还有郭嘉私下里商量了一下这件事情，彼此默认了这件事情的发展，决定继续观望，并不出声。
　　郭鸿和桥蕤自然一句话也不说，他们觉得皇帝再怎么做也不会损害自家人的利益。
　　尚书台的尚书们和侍郎们你看看我我看看你，屁都不敢放一个。
　　没有谁比他们更明白皇帝的权力和威压到底有多强了，和这样的皇帝作对，纯粹是老寿星上吊，活腻了。
　　但是这个局面实在是……
　　反正下面人汹涌澎湃，反抗浪潮一波接着一波。
　　他们也不敢说话，干脆静观其变好了，看看这个事情到底该如何收场。
　　郭魏帝国的核心决策层决定集体沉默，观望局势，再看看结果如何。
　　除了一个许靖成为急先锋之外，整个郭魏政权的上层领导组织由于对自身地位的顾忌和心里的矛盾，全都沉默了。
　　眼下，只看洛阳城内，大量中低级士人官员已经和太学里的士人们达成了共识，实现了串联。
　　他们的声音非常大。
　　其中以兵部郎中魏深、工部员外郎屈楚、民政部郎中齐远、财政部主事马邈等人为主要发声者和组织者。
　　他们互相协作，共同组织抗议，建立起来了一个颇为有效的抗议指挥系统。
　　他们走在街头巷尾大肆宣扬着许靖的罪恶，污蔑之，丑化之，把很多跟他们没有任何关系的事情都使劲儿的往许靖的脑袋上扣。
　　本来没有的事情，也能说得绘声绘色就和他们亲临现场观摩一样。
　　尤其在许靖建议皇帝【废察举立科举】的事情传扬出来之后，这种反许靖的浪潮快速攀升至新的巅峰。
　　除了精神上的打击以外，这种打击已经上升到了肉体层面。
　　许靖在京城的住宅被士子们围攻，他们拿着石块土块木头之类的围攻许靖的宅邸，吓得许靖的家人大门紧闭不敢外出。
　　士人们还不解气，手持棍棒或者用大石块攻击许靖府邸的大门，试图将许靖的家门破坏掉，冲进去攻击许靖的家人，在他家里狠狠的搞一通破坏，狠狠地打击他的精气神。
　　这就吓得许靖的家人直接把大门封死，各个出口都给加固，以免真的被这群疯掉的士人们给冲击了。
　　许靖曾经让洛阳县令介入此事，但是出身士人的洛阳县令看着风头不对，觉得皇帝大概率要妥协，这个时候他才不会站出来帮许靖分担什么。
　　于是借口道路拥堵不能前进，洛阳县令压根儿不管此事。
　　而就在这个混乱的档口，忽然间，一则关于【孔袁荀贾四大家也参与到这个计划之中，并且支持皇帝废察举立科举的政策】的流言忽然在士子群体之中蔓延开来。
　　抗争的士人们大惊失色，进而大为悲愤。
　　以魏深、屈楚、齐远、马邈等人为首，他们很快就想起了这四大家族出卖了那些头部家族的利益之后，得以和皇族联姻的事情。
　　之前一段时间皇帝的二儿子和袁氏女儿的婚礼把整个洛阳城都给调动起来了。
　　其余三家也纷纷和皇帝家联姻，约定婚姻日期，就等着孩子们成年就可以结婚了。
　　这四家还得到了世袭罔替不降等级的爵位保障，可以说是与国同休的待遇。
　　这则流言把一切都给说的有鼻子有眼的。
　　说四大家族为了回报皇帝的恩德，乃至于获取更多的利益，主动协助皇帝搞出了【废察举立科举】的政策，然后把许靖推出来做替死鬼，他们自己优哉游哉的看戏。
　　因为这个事情说的很有道理，而且也很有可能发生，士人们也广泛的认为这四大家族已经和皇室绑定在了一起，所以这个流言一经流行，立刻就变成了【真相】。
　　本来全力围攻许靖府邸的士人们兵分五路。
　　一路留守许府门口继续攻击许府大门，另外四路分别由魏深、屈楚、齐远、马邈四人率领，前往孔、袁、荀、贾四大家在洛阳的宅邸，然后二话不说开始了愤怒的围攻。
　　四大家的门人一脸懵逼的看着恼火的士人们，被吓得赶快关闭大门呼叫支援。
　　除了孔氏因为特殊地位没有遭到士人们的直接进攻之外，其余三家都遭到了和许府一样的待遇。
　　石头，土块，脏水，墨水之类的，可劲儿的砸，可劲儿的喷，愤怒的叫骂之类的。
　　什么卑鄙无耻、忘恩负义、过河拆桥之类的，可劲儿的骂。
　　还有人用笔在他们府邸的围墙上写文章，痛骂这些家族假仁假义，出卖士人利益向皇帝邀功，摇尾乞怜之类的。
　　孔府因为有孔子护身，魏深领导的士人们不敢施暴，所以就从不知道哪里弄了一副用纸画作的大幅孔子画像，扛着竖在孔府门口。
　　然后一群人静坐着，愤怒的盯着孔府大门，让孔府的人出来给他们一个说法。
　　“堂堂孔圣后裔，竟然也能做出如此苟且钻营之事吗？”
　　他们就在魏深的带领下，魏深喊一句，他们一起喊一句，一句接着一句，声音洪亮，气势磅礴，感觉这股气势都快要把孔家围墙震踏了。
　　魏深表示，孔氏不给说法就不走，我们就坐在这里，看你们什么时候出来。
　　流言的忽然爆发和士人们的行动快的不可思议，以至于孔袁荀贾四大家的人们得知这件事情的时候，都是懵的。
　　我们也才知道这件事情不久，之前我们什么都不知道，怎么就成我们协助皇帝搞出这个政策了？
　　我们也是士人，我们也是受害者好不好？
　　我们怎么可能会协助皇帝干这种事情？
　　脑子坏了吗？
　　可是没用，这个风口浪尖上，他们无论说什么，如何表态，士人们绝对不会相信，只会认为他们在狡辩。
　　而如果他们站出来为自己澄清的话……
　　嗯，结果可想而知。
　　皇帝陛下的祸水东引之计，用的恰到好处。
　　荀攸最先反应过来，然后从参谋台派人潜回家里，让家人做好防御准备，把大门堵死，不要外出，依靠府中存粮度日，不要担心会有什么危险，一切他都会解决。
　　然后他就做好了住在参谋台办公不回家的准备。
　　反正这个时候回家一定会被愤怒的士人们包围起来打死。
　　荀攸不知道自己什么时候协助皇帝制定了这个政策，但是他知道，既然这个流言已经传开，不是也是。
　　所以，他已经是士人眼里的背叛者了。
　　和许靖一样，快要被士人们给开除士籍了，本就岌岌可危的颍川荀氏的名望，这下子是彻底毁掉了。
　　荀攸稍微有点难过。
　　但是如果他把难过表露出来，他就不仅仅会被开除士籍，还会变成一个死人。
　　所以，他只会以沉默对待此事。


第1190章 皇帝太安静了
　　荀攸最先反应过来，其余三人反应的也不是很慢，也意识到这是皇帝的阴谋。
　　他们大惊失色之余，有心解释，却很快发现这个事情没办法解释。
　　和皇帝联姻的事情之前闹的是沸沸扬扬，整个天下无人不知无人不晓，都知道他们靠着和皇帝合作赚取了天大的好处。
　　现在更进一步也是理所当然的事情。
　　解释？
　　他们已经被士人们看做叛徒，再要解释开罪了皇帝，岂非两头不讨好？
　　军事勋贵集团和官僚集团已经看他们很不爽，再要得罪皇帝，士人不把他们撕了，皇帝都要把他们吃了。
　　到时候就算皇帝失败，被迫妥协，想要收拾他们还是轻轻松松的。
　　所有的退路都被堵死，或者说，打从他们第一次妥协开始，就已经没有退路了。
　　大势如此，皇帝和士人之间的矛盾愈演愈烈，已然到了非黑即白的地步，中间已经容不得灰色地带的存在。
　　支持察举，还是支持科举，这就是一个二选一的问题，双方不能共存。
　　四大家心里苦，可是一句话也说不出口，看着同僚们惊异的眼神，他们是真的感觉到了什么叫哑巴吃黄连有苦说不出。
　　事已至此，说，也没有意义了。
　　士人们对他们各自的府邸发动进攻，到处闹事，示威，搅乱洛阳的正常经济生活秩序，大有皇帝不妥协他们就不罢休的架势。
　　魏深、屈楚、齐远、马邈等朝廷中下层官员对这件事情的反应最大，也最为反对，所以他们群情激愤。
　　以其中说话声音最大或者组织反抗最积极的几人为首脑，让他们承担起了组织的任务，与太学生们联合在一起，就是要把事情闹得越大越好。
　　这样一来，整个洛阳城都不安生。
　　如此，给皇帝带来的压力会无比的巨大，等这件事情波及到了地方上之后，地方上那些官员的怒火和反抗也会进一步动摇皇帝的意志。
　　他们的斗争就赢了。
　　就和当年中央与地方串联在一起逼迫刘秀妥协的那样。
　　一场斗争，可以赢取二百年繁荣，怎么看怎么值！
　　于是，他们打起精神。
　　一边冲击许靖的家，一边冲击孔袁荀贾四大家族的家，一边还要逼迫着一些有名气的人和掌握权力的高官表态支持他们，否则就是敌人，许靖和四大家就是下场！
　　在没有更高等级的士人官员下场之前，魏深、屈楚、齐远、马邈等四人成为反抗行动的公开领袖，各有分工。
　　魏深负责领导太学生们，给太学生们以目标指引和行动纲领，其余三人则负责维持组织官员们的抗议行动。
　　眼看着士人们把事情闹得越来越大，压力越来越大，一些原先不愿意表态的官员和名人现在也有点犹豫，有些动摇。
　　皇帝那边一直都没什么反应，帮他说话的许靖和不知道是不是站在他这边的四大家被围攻，也说不出话。
　　不止如此，士人太学生们还进一步发起了罢课行动。
　　自己不上课，还不允许其他太学内的学生上课。
　　那些寒门子弟和黎庶子弟，想上课的，就被他们霸占了大讲堂，不准他们去上课。
　　寒门子弟和黎庶子弟们人少，本想冲进去，但是人数上是劣势，打不过，不敌，只能退避三舍，心急如焚。
　　那些讲师们被堵在讲师生活区不能出去，一出去露面就被要求表态支持他们。
　　太学祭酒兼学部尚书以及四大家之一的袁嗣因为流言事件并且试图劝解士子们回去上课而引爆了士人们的怒火，不仅被魏深指着鼻子痛骂，还被一桶脏水泼了全身，狼狈窜逃。
　　这下子他的名声是臭掉了，也彻底站在了这场士人抗争行动的对立面。
　　许靖，四大家族，被一起放出来承担士人们的怒火和指责还有攻击，被树立为皇家鹰犬的典型，名声基本上是臭掉了。
　　魏深等人则因为大无畏的反抗行动和面对皇权“不卑不亢”的举动成为“士人典范”，大有取代那四大家族成为新四大家族领头人的趋势。
　　眼看着士人们在原本的混乱之中逐渐有了组织和领袖还有行动纲领，可皇帝郭某人还是没有任何表态。
　　时间进入到了九月。
　　抗议行动的波及面越来越广，很多官署都出现了大量的职位空缺。
　　本来还在犹豫还在办公的士人官僚们在之前就参加罢工的士人同僚们的劝说下，决定不上班，放着手上的公务不做，以此给皇帝增加压力。
　　官越小地位越低就越干脆，那些有地位有官职的，还真是有点小心翼翼的。
　　不敢轻易罢工的领导官员们被迫承担起了沉重的职责，在少数寒门官员和极少数不愿意参合这件事情的士人官僚们的陪同下，艰难的维系着中央政府的运转。
　　这群人白天黑夜不断的忙碌着，颇有一种自己进入了修罗炼狱的感觉。
　　但是这终究不是长久之计，有些人受不了这样沉重的工作压力，上表请求皇帝顾全大局，响应士人们的号召，把一切恢复原样，这样，朝政就能快速恢复运转。
　　这是他们唯一的请求。
　　不然这样下去的话实在是非常劳累，真的受不了。
　　但是这段时间以来，皇帝就像是什么都不知道一样，一句话不说，一点事情也不做，任由士人们对整个洛阳舆论场进行暴风式的洗礼。
　　皇帝惯于使用的最强嘴臭武器陈琳一句话也不说，平常为皇帝帮腔的御用文人集团也一言不发，那些往日里的舔狗们也一言不发。
　　之前几乎把皇帝捧成圣人的士人们现在是反对这一政策的急先锋。
　　看起来，皇帝和许靖折腾出来的这件事情似乎让皇帝陛下众叛亲离。
　　一朝遇到士人们如此强力的反抗，就算不涉及到军事层面，也依然让皇帝非常为难，让皇帝措手不及。
　　所以有理由相信，皇帝找不到愿意支持自己的人，现在，正在想着用什么办法体面的把这件事情终结掉。
　　某个人提出了这样的看法之后，参与反抗的士人们更加激动，开始加大力度围攻许靖和四大家的府邸，加大力度罢课罢学，有走在街头巷尾到处宣扬许靖的黑历史。
　　现在洛阳小儿都知道许靖之所以和族人许邵闹翻，是因为许靖和他的小妾私通，搞出了非常狗血的事情。
　　还有四大家各自代表人的一些不知道真伪的黑历史，以及他们的子弟的一些【风流韵事】。
　　洛阳百姓不明所以，已经在日常生活中把这件事情当做笑谈来看待，成为了他们业余闲暇时期的开心一刻。
　　而在这样的氛围之中，却也隐藏着某些人的一种莫名的担忧。
　　皇帝太安静了。
　　这不对劲。
　　从皇帝以往的行动模式可以看出，皇帝非常强势，就算一时不占上风，也会一直坚持到占了上风为止。
　　除非这一次真的是包括陈琳在内的所有御用文人集团全部反水，皇帝真的众叛亲离，否则皇帝怎么会一言不发呢？
　　这不对啊，皇帝怎么会一个支持者都找不到，就众叛亲离了？
　　就算士人都不支持，他的亲族会不支持？
　　曹氏夏侯氏不支持？
　　刚刚达成联姻的四大家族会不支持？
　　他的那些亲信、故吏会不支持？
　　全都背叛了？
　　哪怕是那些寒门子弟？
　　不会吧？
　　在越来越多的士人官员感觉到局势大好从而放弃隐忍加入到反抗队列当中的时候，一部分人的感官却越来越差。
　　他们总觉得有什么事情即将要发生。
　　他们越来越担心，越来越害怕。
　　长期处在郭某人的政治压迫之下的敏锐的政治嗅觉告诉他们，不对劲，这很不对劲。
　　一定有什么事情被忽略了。
　　可是，到底是什么被他们忽略了，他们却不得而知。
　　其实别说他们，高官显贵们其实也在疑惑为什么外面都吵吵成了那样，皇帝还是一言不发稳坐钓鱼台。
　　曹操不知道，郭嘉不知道，郭鹏最亲信的两个人都不知道他为什么那么淡定。
　　士人的大串联已经让朝廷超过百分之五十的官员都罢工不干了。
　　剩下不到百分之五十里，那仅存的不到百分之二十的士人官僚也随时可能反水，并且正在不断的反水。
　　九月份往后，还留在官署里办公的士人官僚已经不足百分之十。
　　如此危机的局面，皇帝居然一点反应都没有。
　　内廷没有动静。
　　禁军没有动静。
　　城外的卫军也没有动静。
　　皇帝照常吃喝照常处理国务，面对曹操等官员们的疑惑和请求，他一概置之不理，就像是放弃挣扎一样，似乎想要和士人们比比谁耗得过谁。
　　曹操曾在午朝上向郭鹏提出自己的担忧。
　　“目前消息并未传遍全国，一旦传遍全国，必将引起地方郡守、刺史们的动荡，届时人心不稳，国朝稳定不再，臣请陛下立刻制止太学生和官员的行动，恢复秩序！哪怕是用一些强制手段。”
　　曹操的屁股自然是坐在郭鹏这边的，他很愿意帮助郭鹏达成他的目标，但是郭鹏这一动不动的态度让他感到忧虑。
　　郭鹏只是笑了笑。
　　“孤一向不会因言治罪，而且，强扭的瓜不甜。”
　　“可是陛下，这不是……”
　　曹操还想说些什么，却被郭鹏制止，没让他继续往下说。


第1191章 皇帝终于要出手了
　　郭鹏的态度让一些官员感到迷茫，也让一些官员觉得皇帝是故弄玄虚实则已经准备妥协。
　　于是又有一批人加入了反抗的队列之中。
　　他们公开发表言论说反对许靖的提案，要求皇帝罢免许靖，停止对察举举士的调查，重开察举。
　　没过多久，大约是九月初八开始，就有距离洛阳比较近的地方郡守开始上表。
　　他们表示自己对许靖的提案表示严重关切，他们希望皇帝陛下不要被佞臣蒙蔽，要坚持最开始的态度。
　　他们认为察举是祖宗成法，是重要的人才选拔机制，骤然废除，采用什么奇怪的科举，这完全是许靖的异想天开。
　　他们攻击许靖是个背弃旧主不忠不义之辈，应当被罢黜，甚至被诛杀，怎么可以窃居礼部尚书的高位呢？
　　一批士人出身的地方郡守开始对这件事情做出了反应。
　　他们也纷纷感觉到了科举制度对他们的巨大杀伤力，决定坚决反对。
　　同时，他们通过各种渠道了解到了正在洛阳发生的士人联合反抗运动，感到非常激动。
　　他们觉得一直以来面对皇权都在步步退让的士人们终于挺直了腰杆子，第一次正面硬刚皇权，表现出了绝不退让的态度。
　　这是一件好事，无论如何也是一件好事。
　　士人应当勇敢的站出来对抗皇权，限制皇权，把邪恶的皇权关进笼子里！
　　只有把皇权关进笼子里，他们的权力才能得到彰显，他们才能取代皇权，成为这个国家真正的主人，肆意妄为，为所欲为。
　　所以皇权必须要被限制，自魏帝国建国以来皇帝越来越强大的权力，就要在这一波被彻底限制住！
　　危机危机，有危才有机！
　　坚持住啊！
　　以洛阳为中心，消息传递所到之处的士人郡守们纷纷感觉到这是一个莫大的机遇。
　　除了少数士人郡守感到情况不太对劲。
　　他们觉得皇帝的反应不够强烈，可能留有后手，又考虑到和皇帝的关系以及自己的未来，从而犹豫不决。
　　但是更多的士人郡守还是表达出了自己的不满，上表请求皇帝顾念民心，念及广大士人的心声，停止这种危险的行为。
　　外部的支持传达到了洛阳之后，洛阳城内的反抗行动也进行了进一步的升级。
　　为了更好的进行统筹运动，魏深、屈楚、齐远、马邈等人商定，推举了名声更大地位更高的、五大国法家族里唯一一个没有和皇族结亲的桓氏家族作为领导者。
　　他们共同推举桓典担任他们的领导者，领导他们对抗皇权，与皇帝对话。
　　三大诉求——
　　其一，罢免许靖，并且诛杀许靖这个祸国殃民的“老贼”。
　　其二，停止变动察举制度，一切恢复原样。
　　其三，停止审查察举举士，已经查出有问题的不管，没问题的必须全部保留。
　　一个都不能少。
　　少一个咱们都不会停止这种全方位的对抗，咱们倒要看看国家机器无法运转下去的话，慌的是我们还是你皇帝。
　　桓典其实相当犹豫，之前那件事情发生以后，他是被排除在核心决策圈子之外的，什么事情都后人一步才知道，也因此他特别的惶恐不安。
　　现在面对这种事情，他更加不安了。
　　他本能地感觉到他不能干这个什么领导，不能带着士人们去找皇帝要权，这是清清楚楚明明白白的挑战皇权，一旦激怒了郭鹏……
　　郭鹏有多在意权力，桓典是明白的。
　　郭鹏的武力有多强，他也是知道的。
　　他并不想当典型。
　　他本能的存在着对皇权的恐惧，对那位威望至高无上的皇帝十分恐惧。
　　这件事情上，他本来是想当缩头乌龟的，可是眼看这家族中越来越多人被激励的嗷嗷直叫，他根本无法控制桓氏族人加入到抗议大军之中。
　　最后无可奈何之下，桓典被迫答应大家担任这个领导人的角色，代替大家向皇帝递交请愿书，稍微约束一下士人们的过激行动，请皇帝陛下答应他们的诉求。
　　答应了，一切恢复原样。
　　不答应，他们还将继续罢工，罢课罢学，甚至还会进一步冲击洛阳的日常秩序，比如操控家族产业进行罢市之类的。
　　很好，抗争的本领他们倒是无师自通一学就会，罢课罢市罢工这三罢都给折腾出来了。
　　得到桓典递上来的请愿书之后，郭鹏哈哈大笑，感觉时机差不多了，便宣布召开御前扩大会议。
　　这场会议，朝中主要部门的主要领导全部参与，侍郎以上包括侍郎级别的官员全部参与。
　　会议内容很简单。
　　郭鹏以皇帝的身份要求他们以最快的速度向外发表自己的言论，支持许靖提出的【废察举、立科举】的政策，表明自己的态度，并且号召参加抗议行动的官员们立刻回来工作。
　　如果不回来，后果真的很严重，是说真的，真的很严重。
　　有的官员重重地松了口气，意识到皇帝终于要出手了。
　　有的官员则心中一紧，意识到皇帝要出手了。
　　只是他们不太明白，皇帝为什么现在才出手。
　　但是毫无疑问，许靖就是为皇帝冲锋在前的马仔，这一切都是皇帝要求的。
　　面对士人们的要求，素来擅长妥协的皇帝陛下这一次决不妥协，完全和士人反着来，看来已经做好了鱼死网破的准备。
　　高官显贵们的情绪非常复杂。
　　但是，这并不妨碍寒门出身的朝中大员们立刻对外发表言论，支持许靖，支持【废察举，立科举】的政策，旗帜鲜明的表态支持。
　　寒门官员以曹操为首，对外发表了自己的看法和言论，并且号召所有官员立刻回来工作，停止和那些闹事的士子混在一起，否则后果会很严重。
　　士人官员的情况较为复杂。
　　但是以郭嘉、戏忠、田丰、程昱、郭鸿等人为首的一批人依然毫不犹豫的站在了皇帝这边。
　　他们果断对外发表了自己的看法，表示了对许靖的绝对支持。
　　身为皇亲国戚，或者皇帝亲族，又或者关系非常不一般，他们绝对不会怀疑皇帝会忽视他们的利益，就算举办了科举，他们也有利益保障。
　　所以他们并不犹豫，也不担心。
　　四大家，孔羡，袁嗣，荀攸，还有贾逵，终于也公开表明了自己的态度，他们没有提起此前的流言，只说自己绝对支持科举。
　　这些人的矛盾和最终选边站一直都在郭某人的预料之中。
　　就如同之前的每一次变革，他们每一次都没有真正的倒下，没有真正成为被淘汰的那些人，反而还能得到一些利益。
　　变察举为科举，对于他们这些已经占居高位的人来说，或许并不是什么坏事。
　　而要是反对皇帝陛下……
　　简直不敢想象他们会遭遇什么样的对待。
　　就算皇帝最终妥协了，那么还没等皇帝妥协，他们就会被皇帝干掉。
　　得利的是其他人，而不是他们，他们要奉献自己为别人铺路。
　　傻子才干！
　　剩下来一批官僚们是正统士人出身，但是身为郭鹏的故吏、亲信，被他一手提把起来，且占据朝廷高位，拥有权力，舍不得这一切。
　　一方面是和士人群体做切割，从此以后被视作士人的叛徒，会失去察举制度下获得的利益。
　　但是另一方面，要是不遵守皇帝的命令，胜负未可知的前提下，却一定会失去现有的权力、地位。
　　真的舍不得，完全舍不得。
　　更关键的是他们不知道士人的抗争会不会胜利，尤其是在皇帝表态决不妥协甚至还要反着来的前提下。
　　皇帝一直都在胜利，无论是军事，还是政治，他一直都在胜利。
　　是的，皇帝仿佛永远都在胜利，只要他能做到的，他都一定会做到。
　　是现在抛弃一切反对他，面对一个很大可能会最终失败的结局，还是背弃士人同僚，选择彻底支持皇帝，却会失去身为士人的特权？
　　在这个两难的抉择之中，吏部尚书张昭第一个做出了选择。
　　他公开对外宣布支持许靖的策略，支持【废察举，立科举】，认为察举制度已经失败，是时候选用新的制度来代替察举制度了。
　　许靖提出的脱胎于论才大典的科举制度是一个具备可行性的制度，这个制度一旦确立，必将给魏帝国带来全新的未来。
　　紧随张昭之后，枣祗、王粲两人联名对外发表言论。
　　他们表态支持许靖的政策，认为察举制度走到现在已经不适应新的时代，一场察举五分之三的废弃率，这足以证明察举察出来的都是些废物。
　　这个时候如果还不废除察举选择更加具备可行性的科举，那么完全就是在把魏帝国的基业不当回事，等同于在造反。
　　这个声明就比张昭的更有气势一点了。
　　枣祗和王粲发表了言论之后，外交部尚书辛毗、刑部尚书郭议、兵部尚书董昭也联合起来对外发表言论。
　　他们也认为察举制度已经失败，现在实施后选择新的制度来取代失败的制度了。
　　许靖虽然私德有缺，但是公德不缺，他的提议是一片公心，不应该遭到如此恶毒的咒骂和诽谤，他们不仅支持许靖，还要求揪出那些恶意诽谤许靖的人严惩。
　　这就比枣祗和王粲的声明更有威慑力一点。
　　尚书台、御史台和参谋台的大佬们终于做出了完全的表态，整个决策圈子并没有如同外界人士所预料的那样出现了剧烈的变动。
　　他们还集体呼吁这些正在参加抗议的官员们立刻回到岗位上，抗议的士子立刻回到学堂中。
　　否则后果真的很严重。
　　上面大佬们做出了该有的态度，剩下侍郎级别官员也一样。
　　他们当中除了少数打一开始就支持科举的，还有相当一部分的态度从原先的动摇到现在的大彻大悟。
　　不仅果断抛弃了前来邀请游说他们一起反对科举的士人同僚，还纷纷公开对外发表言论，表态他们支持许靖的意见。
　　这一级别官员们的态度也逐渐明朗起来，大部分已经果断投入了皇帝的怀抱。
　　这样的变故发生在短短的两天之内。
　　皇帝并未众叛亲离，而是统一了决策圈子的思想。
　　决策圈子里的那些士人官员都支持了许靖的这个科举制度。
　　这样的表态进一步冲击了中层官僚们的圈子，中上级的官僚们纷纷动摇，开始向皇权靠拢。
　　尚书级别和侍郎级别的官员基本上都站在了皇帝那边。
　　这对于外界正在进行剧烈抗议的士人们毫无疑问是当头一棒沉重一击。


第1192章 皇帝在沉默中撕毁一切政治契约
　　高层官僚不分属性的这一次表态，对于外界的抗议是非常沉重的一击。
　　因为这至少可以证明皇帝身边的核心圈子并未动摇，而是一直都团结在皇帝身边。
　　为了支持皇帝，高级官僚们甚至可以忽视士人与非士人的身份属性。
　　正在努力呐喊努力争取的士人们感觉自己的遭受到了背叛。
　　他们以为可以带领他们获取胜利的士人官员们居然背叛了他们，转身投入了皇帝的怀抱之中。
　　这算什么？
　　他们的抗争难道什么都没有争取到？
　　皇帝不仅没有妥协，反而还要更进一步，彻底走到他们的对立面上？
　　这是真的？
　　没当官的士子们一阵迷茫和痛恨，而那些已经做了官的，甚至还担任了一些领导职位的，则是大惊失色。
　　他们立刻三三两两的聚在一起商讨这件事情未来的走向。
　　他们纷纷疑惑为什么那些士人出身的大佬可以接受这样的情况，明明一旦废弃了察举，那些大佬们的利益也会受到损失。
　　这些人就是层次不够，他们不懂，如果那些大佬不接受皇帝的要求和给予的好处，就会失去一切。
　　人就是这样，拥有的越多，越害怕失去，越想要更多。
　　越有，越想要，越害怕。
　　上层士人官僚和底层的这些中下级官员还有没当官的士子们的处境还有思考方式完全不同。
　　所以上层官僚们易于妥协，只要皇帝能给他们一些承诺，一些让他们能放心的承诺，他们并不介意站在皇帝这边，对自己的同僚痛下杀手。
　　中层官僚们更加摇摆一些。
　　但其中绝大多数都是顾虑更大一些，想要权力，又舍不得便利的进身之阶，在二者之间反复横跳不知道该如何抉择。
　　下层官僚们就头铁多了，年轻，火气大，暂时看不到上升渠道，也不担心什么别的，反正再怎么也不会失去士人这个身份。
　　太学士子们更是觉得自己天不怕地不怕，只有满腔热血。
　　这四方面其实很难相互理解，因为彼此的利益诉求完全不同。
　　而郭某人却知道的一清二楚。
　　所以在这样的情况下，他忍耐了很久，把想要跳出来的人都给忍出来了。
　　然后，强迫易于妥协的中上层和上层官僚们妥协，带动妥协的浪潮，一举分化抗议的力量。
　　在上级官僚们的要求和警告之下，抗议群体中的摇摆分子们举棋不定，左右为难，最后有相当一部分老老实实回到了官署办公。
　　这样的呼吁进行了三次。
　　皇帝下了三道圣旨，一道比一道语气强烈，一道比一道要求急切。
　　官员们的呼吁也更加急切，措辞用具更加紧迫。
　　一共三次。
　　尽管魏深、屈楚、齐远、马邈等人大声呼吁大家不要半途而废，觉得那只是皇帝最后的挣扎，皇帝很快就会妥协，可依然挡不住那些想要离开的人的行动。
　　然后皇帝的杀招又来了。
　　限期之内回到官署的人，只要上面有空闲职位的，全部都得到了升职，上面没有空闲职位的，就调任其他有空闲的上层职位。
　　升一级的，升二级的，最幸运的几个家伙直接从一司主事升级到了郎中，摸到了侍郎的门槛。
　　这还不算，不知道从什么地方来的一批人，穿着中央朝廷的官服，拿着吏部签发的任命文书，把那些空缺的中央朝廷内的下层办事官职全部承担起来了。
　　有一个算一个，但凡是有空缺的职位，这群人全部填上了。
　　全填上了。
　　魏帝国加强中央集权，洛阳官员数量超过四千，除却三成寒门官僚之外，剩下七成，近三千官员都是士人出任的。
　　这一波动乱，士人官僚的百分之八十明确参加了抗议行动，两千多士人官僚为了表达强烈的抗议而罢工，使得中央朝廷部门遭遇剧烈动荡。
　　然后这种动荡就结束了。
　　因为他们被整体置换取代了。
　　那可是两千多职位。
　　当一脸懵逼的吏部士人长官们询问他们是从何处来的时候，他们直接交代他们是从地方上来的，来自于各地基层政府内，出身是泥腿子。
　　侥幸学习了认字，当过村长、乡长，后来到太学深造，然后回去历任县级职位和郡级职位，这一次是被朝廷直接征召来的。
　　然后所有人都知道了，皇帝从地方找了一群泥腿子到中央来填补空缺。
　　也对，中央朝廷也有大量低级的小官儿，跑跑腿，办理一些简单的事情，写写文书，管管卷宗，并不需要多么高深的政治水平。
　　高深的决策自然由最高决策层进行，他们只需要传达，记录，办理，听命令就可以了。
　　这些官儿，其实只要有基本常识，能识文断字，稍微历练一下就能上手。
　　但因为是中央官职，身份不同，利于升职，素来被士人们掌握且垄断，连寒门子弟都很少触碰到，更别说是这些泥腿子了。
　　可现在，这些泥腿子们来了。
　　穿着中央官员的官服，一副人样子，可是那满脸褶子堆积起来的苦大仇深的感觉怎么也抹不掉，和高傲优雅的士人们格格不入。
　　可他们却取代了高傲优雅的士人们，堂而皇之的入驻中央官署，开始了学习办公。
　　皇帝下旨，让各级上官好好带领这些新来的下官，把该做什么不该做什么都告诉他们，让他们接手这些职位，快速恢复各级政府正常运转，朝廷还是要办事的。
　　这下子傻掉的就不止少数人了。
　　他们终于意识到，士人们掀起反抗运动的时候，皇帝不是什么都没做。
　　皇帝更加干脆直接的撕毁了和士人们的政治契约，从地方直接【引进】了这些绝对听话的不得了的泥腿子们接手中央职位。
　　皇帝从最开始就没打算妥协，而是决定刚到底，并且趁这个机会，把他们一锅端。
　　皇帝只是稳住了中央朝廷里的少数中上级官员，让朝廷中枢没有停止运转，继续维持运转，然后把绝大多数的中下层士人官员们换了一茬儿。
　　大换血。
　　之前的那一次最后通牒，是皇帝给他们的最后机会。
　　回来的，既往不咎，还能升职加薪，得到表扬和鼓励，不回来的，就永远也不要回来了。
　　士人们掀起反抗运动，公开和皇帝作对，还在洛阳搅乱社会秩序，彻底激怒了皇帝。
　　皇帝在沉默中撕毁一切政治契约，和士人阶层决裂，放手打压士人，清洗士人。
　　皇帝动手了。
　　第一招就是分裂，第二招则是外引援兵。
　　士人们觉得自己是无可取代的。
　　但是实际上，这些年在地方上积累了丰富的行政经验且无处升迁只能到处打转转的黎庶官员们实在是太多了。
　　而且他们还大多数都在太学接受过一定程度的教育，识文断字什么的没有问题，中央低级官吏要做的事情完全可以承担起来。
　　占据士人人数最多的二三流士子们所担任的这些小官儿，根本没什么技术壁垒，只是被人为的设置了血统障碍，被垄断了。
　　要说行政水平和经验，这些在地方上兜兜转转十多年的基层官吏哪个不比他们强？
　　只是身份卑微不得晋升罢了。
　　在县、乡、村三级政府里兜兜转转，兜兜转转，转来转去都无法更上一层，进入郡级，州级，乃至中央层级。
　　这是黎庶官员们内心中永远的痛，很多人都在这种无助的期望中郁郁而终。
　　但他们终究盼来了希望。
　　魏帝国官、吏总数在延德五年郭鹏战争获胜之后，就有了一波增加。
　　原因是郭鹏给黎庶打通了县级主官和郡级辅官的上升渠道，于是延德六年一年，就有大量黎庶官吏被提拔职位，担任县级主官和郡级辅官。
　　边疆地区很长一段时间没有人去做的职位也纷纷被填满。
　　郭鹏一口气提拔了三百多名黎庶县长奔赴各地边疆，荆南、扬州南部、益州西部和平州、漠州以及凉州西部。
　　他们还随身带着一整个行政团队，充实了边疆的行政力量，加强了魏帝国对边疆的掌控。
　　内地也因此空出了大量职位，也有新一批的黎庶官吏被提拔，得以上任。
　　魏帝国总体官吏数量增加的时候，自然也会产生大量有基层工作经验的小官小吏。
　　这些人以往苦于没有上升渠道，但是这一波，他们不苦了。
　　士人的行为给了郭某人绝佳的撕毁政治契约的借口。
　　郭某人从来不认为自己会犯错，因为皇帝不会犯错，那么犯错的只有士人们。
　　因此在最后通牒之中还没有回来的士人们，他们也不用回来了。
　　他们的职位被取代了，他们的存在也被取代了。
　　皇帝进一步打通了黎庶官员的上升渠道，直接把他们引入了中央。
　　张昭和吏部的一些官员在吏部没日没夜的赶着签署这些任命文书的时候，不夸张的说，手都在抖。
　　他们的意识里就不存在这样的事情，虽然他们和皇帝的关系亲近，素来被认为是皇权的延伸和爪牙，专为皇帝服务的鹰犬。
　　尽管如此，他们也没从不觉得有什么不好，因为权势和利益，他们都得到了，其他人只是在嫉妒他们而已。
　　可这一波，他们是真的不懂了，不知道皇帝怎么会这样做，怎么有胆量有魄力这样做。
　　两千多人啊，两千多官吏的职位被整体取代了，所有参与反抗到最后的人全都被皇帝追责，没有一个被放过。
　　皇帝的手笔实在是太大了，大到了他们都不敢相信的地步。
　　黎庶，那些泥腿子们，居然直接取代了士人们的职位。
　　他们填充进来了，官员们最大的依仗已经给失去了威胁效力。
　　完了。
　　吏部的官员们本能的感到恐惧，不敢下笔签署命令，张昭的额头全是汗，手在抖。
　　但是皇太子亲自坐镇吏部，身边还有很多黑甲禁军，就瞪着眼睛在看呢。
　　有两个人稍微质疑了一下，郭瑾脸一冷，一挥手，那两人直接就被拖出去了，成为了反对者中的一分子，等待他们是政治生涯的告终。
　　敢反对吗？
　　于是反对派士人们的官职被全部革除。
　　不只是他们，那些闹事闹到最后还没有回去上课的太学生也被精准打击。
　　终生废掉学籍，废为庶人，不准入学，不准参加科举考试，从此以后只能做农民。
　　他们的名字都上了黑名单，郭某人打算之后直接把他们集中起来送到漠州去，漠州现在缺钱缺人缺，非常需要他们去建设，去支援。
　　这批人有一少部分是官员，还有一大部分是太学内的士子，大概得有五千多人。
　　这五千多人，一个都跑不掉。
　　因为郭某人知道他们会干什么。
　　所以，魏帝国建国以来最大规模的一次政治风暴，已经开始了。


第1193章 解决不了这群人，你就别当太子了！
　　延德七年十月初，皇帝的对抗措施全部出台，全部公布。
　　空前的政治行动击碎了所有参与反抗行动并且坚持不退让的士人们的幻想。
　　这些没有接受最后通牒还在抗议的士人们得知皇帝的手段之后，全都愣住了。
　　皇帝将他们当官的罢黜，当学生的革除学籍，全面问责。
　　然后他们的地位被取代了。
　　士人官员们的职位被地方上来的泥腿子官员们取代了。
　　士人太学生们的学籍也被皇帝从地方引入一大批优秀的泥腿子们精英们取代了。
　　泥腿子们几乎将他们的一切政治资源都占据了。
　　从学籍到官位，一个都没剩下，打击面覆盖了所有，没有一人漏网。
　　这是一场空前的政治打击。
　　愣了好一会儿，这些反抗的士人们才终于反应过来，大喊大叫着要回到官署内回到太学内去问个究竟。
　　抗议一下，反抗一下，表达自己的不满，怎么就开除官职革除学籍了？
　　我们可是士人！是士人！
　　是皇朝的根基，是皇帝治理天下最重要的助手！
　　他们迷惑不解，并且恐惧，并不知道皇帝怎么会做出如此决然的事情。
　　皇帝怎么敢这样做？
　　他不要治理国家了？
　　不要我们这些掌握知识的学子了？
　　谁能帮他治理国家？
　　那些泥腿子？
　　开什么玩笑？
　　失去理智的中下级士人官僚们集体冲击各自的官署，使得这些官署被迫关闭正门。
　　学子们则集体冲击太学，逼得太学也关上了正门，拒绝他们的进入。
　　京城各官署和太学的门口人山人海，一阵熙熙攘攘，混乱不堪，各方面都无法正常运作，引的洛阳百姓也纷纷围观。
　　这是魏帝国定都洛阳以来，洛阳城最乱的一天。
　　本来吧，也不算什么。
　　但是现在不一样了，他们失去了官身、学籍，属于平民，冲击官府、最高学府，其罪行等同谋反。
　　于是有维持秩序职责的新任洛阳县令上表皇帝请求调用黑甲禁军处理这些“暴民”。
　　上一任胖子洛阳县令因为之前的不作为，已经被郭某人扔进了牢里，准备审判。
　　新上任的洛阳县令名为刘狄，就是那个延德五年九月开始担任邺县县令的史上第一位黎庶县长。
　　他在邺县做了一年多的县令，政绩不错，做的有模有样，还带人完成了大运河北段的勘探工作和先期准备工作。
　　于是郭鹏趁此机会把他调到洛阳担任县令。
　　他当然无条件遵守皇帝陛下的命令，得知有“暴民”冲击官署和太学，意图谋反，就表示自己手上的人不够用，请求皇帝派遣禁军介入。
　　这还得了，都冲击官署和太学了，四舍五入一下就等于要冲击皇帝改朝换代，这还了得？
　　造反！
　　这是造反！
　　没说的。
　　皇帝派兵镇压造反暴乱，天经地义！
　　郭鹏做出这个决定的时候，在奉天殿内，郭瑾面色犹豫的看着郭鹏。
　　“父亲，难道真的只有这样做才行吗？如此一来，儿子担心父亲的身后名，那些不明道理的后人，又会怎么看待父亲？”
　　“身后名？阿瑾，都到了这一步，为父难道会考虑身后名吗？从为父走上这条路开始，就不曾在意过这些，无论他们怎么恨我，恼我，吃我肉，喝我血，都不重要。
　　亦或是终有一日魏国覆亡，我被后人说成开天辟地头一个暴君，甚至堪比始皇帝，甚至比始皇帝更加暴虐，那也不重要，重要的是，为父成功了，他们输了。”
　　郭鹏缓缓摇了摇头。
　　“可是父亲，外面，是五千多人啊，全是士人，他们的背后关系盘根错节，一着不慎，那就……”
　　郭瑾面露难色。
　　“那就斩草除根，一并消灭掉！”
　　郭鹏面色决然：“自从为父决定当走上当皇帝的道路以来，每一场战争，为父面对的敌人的数量都远远超过五千！别说五千，让他翻十倍，五万！今日，他们也休想进一步！休想！”
　　郭鹏深吸了一口气，双手捏住了郭瑾的肩膀，狠狠地捏住了，捏的他生疼。
　　“这是什么？这是关键一战！决战！这就是当年为父收拾黄巾的时候在邺城下面打的那一仗，就是为父平定张举张纯之乱时在蓟县打的那一仗！关键一仗！
　　他们都慌了，都疯了，连冲击官署的事情都能办出来，这意味着什么？他们别无他路可走，在最后一博，要我认输呐！这个时候退一步，前面的一切，都完了！为父数十年的谋划，你五个弟妹的一生，就白废了！
　　记住了，阿瑾，一步也不许退！一步都不准退！给我往前进！你进一步，他们就退一步！你退一步，他们就进一步！你步步退，他们就得寸进尺！皇帝，不能被人欺负！记住没！”
　　郭鹏瞪着眼睛对着郭瑾一阵怒吼，把郭瑾激的满脸涨红。
　　“记住了！！”
　　“咱们现在做的事情是什么？是要夺走士人这一整个群体赖以生存的根基！这是堪比改朝换代的事情！不可能不流血！不可能不死人！这种事情不存在温良谦恭让！必须要下狠手！懂不懂！”
　　“懂！！”
　　“拿着为父的虎符，去调集禁军和卫军！叫禁军动手，叫卫军封锁城门、街道、坊门！你！亲自下令！去把那五千多人都给为父收拾了！一个都不准放过！给我见血！打死了人，为父给你担着！解决不了这群人，你就别当太子了！”
　　“是！”
　　郭瑾涨红了脸，喘着粗气，接过了郭鹏递来的虎符，大步流星的冲出了奉天殿，找到了典韦和许褚。
　　“这是虎符，二位将军请拿出另一半虎符。”
　　典韦和许褚看了看郭瑾手上的两个半边虎符，对视一眼，点了点头，分别掏出了各自的那一半调兵虎符，两边一合计，严丝合缝。
　　“奉陛下命令，准我调集禁军，镇压洛阳暴民！”
　　郭瑾看着典韦和许褚。
　　“遵旨！”
　　典韦和许褚双双抱拳行礼：“请太子殿下下令。”
　　“典将军带兵两千五百前往太学，许将军带兵两千五百前往皇城官署区，携盾牌，还有……训练用木棍，但凡有冲击太学、官署之暴民，最后警告一遍不退者，痛击之！”
　　典韦和许褚互相看了看对方，又一起看向了郭瑾。
　　“太子殿下，我等禁军，气力颇大，一个不好，恐伤及人命，那些士人……”
　　许褚如实说道。
　　郭瑾深吸了一口气。
　　“尽管动手，见血，不准任何一个暴民还能站立，打死了人，责任我担！”
　　“……”
　　二将稍作犹豫，便拱手致意。
　　“末将领命！”
　　典韦和许褚带领禁军出击之后，郭瑾又快马出了洛阳城，找到了洛阳城外卫军训练总营的赵云，出示了调兵虎符。
　　虎符严丝合缝，赵云见状，拱手行礼。
　　“请太子殿下下令。”
　　“赵将军，立刻调动卫军兵马，将洛阳城四面城门封住，进而封锁各街道、坊门，不准任何一人离开家中，全城封禁！”
　　赵云没有丝毫迟疑的点头。
　　“末将领命！”
　　随着郭瑾的命令下达，洛阳城内和城外的军队火速开始行动。
　　横扫天下无敌手的魏军无论是面对外部的敌人还是内部的敌人都是一样的犀利、强大。
　　他们面对皇帝的命令不会有丝毫迟疑。
　　许褚和典韦各自率领黑甲禁军立刻出动，直接暴力镇压这些冲击官署的“暴民”，用盾牌和训练用木棒镇压“叛乱”。
　　黑甲禁军们都是战场上拼出来的精锐里的精锐，对上这些士子那是轻轻松松毫无压力。
　　士人官僚和太学生们根本不觉得皇帝会真的派人来取代他们，当然也不会相信皇帝会真的派兵来打。
　　他们是统治阶级里不可或缺的一员，东汉历代皇帝都把他们当做不可或缺的帮手，让着他们，护着他们，怎么可能对他们冻手？
　　如此强大的惯性一时半会儿是改变不了的。
　　怀着这样的想法，他们无所畏惧。
　　可谁曾想皇帝真的把那些战场上杀出来的血火精锐派出来了。
　　洛阳禁军，那是真正皇帝直属卫队，只听皇帝一个人的，所有人都是，任何人想要调集禁军去办什么事情都不可能，非要皇帝亲自下令不可。
　　自然，黑甲禁军一旦出动，任何官方力量都无法制止，卫军将军赵云见了禁军都得让道，更别提其他官儿和部队了。
　　因为这是皇帝的命令，黑甲禁军只听皇帝的，只对皇帝一人负责。
　　他们举着坚硬的盾牌、拿着又粗又黑又长的训练用木棍，气势汹汹的列队而来。
　　面对士人们的呵斥和威胁，一点也不犹豫。
　　“速去！否则我等棍下无眼！”
　　黑甲禁军做出最后通牒。
　　兵部官署外，以兵部郎中魏深领头的一大批兵部官僚毫不畏惧，气焰嚣张。
　　“我等是朝廷官员！尔等安敢如此放肆！天子脚下，岂容你等区区兵卒嚣张跋扈！该速去的是你们！统统离开这里！滚！”
　　魏深指着领头的禁军军官破口大骂。
　　然后其他士人官僚们也指着这奉命来清场的禁军破口大骂，完全不认为他们真的敢动手。
　　“区区兵卒怎敢逞凶！”
　　“速去！否则我等上报天子，定叫你等好看！”
　　“国家危乱，乃有尔等鹰犬之辈！”
　　他们并不相信此时此刻他们已经失去了官身，定义上属于平民，冲击官署的话，就是【暴民】。
　　他们还是把自己放在了官员的地位上，放在了国家主人的地位上。
　　于是直到那禁军军官抬起手一棒子狠狠地敲在自己脑袋上的时候，直到一阵天旋地转的感觉袭来之时，魏深依旧不敢相信自己会被最瞧不起的这些大兵们一棒子敲在头上。
　　一种晕乎乎的感觉很快盖过了疼痛，魏深仰面倒在地上，无神的眼睛模模糊糊的还能看到黑乎乎的身影从自己身边跨过去。
　　然后，震耳欲聋般的凄惨的叫声响了起来。


第1194章 天堑变通途
　　军官一声令下，禁军士兵们不再留手，举着木棒就是一顿暴揍，把对面那些被废掉的士人官僚敲打的鬼哭狼嚎。
　　盾牌一起顶上去就能把他们顶翻在地上，然后挥着木棒一通暴揍，一路向前一路挥舞着木棒，那效率别提多高了。
　　简而言之，很有一千八百多年后某灯塔国的风范。
　　那身姿，那动作，那幅度，完全就是一脉相承。
　　士人们原本是不愿意相信的，可是现在眼见为实。
　　眼看着身前的同僚被打出了血，一脸血的趴在地上不省人事。
　　眼看着身旁的同僚被一棒子打在脸上横飞了出去，整个人顿时昏死过去。
　　眼看着身后的同僚被一脚踹翻在地上，被那强壮的大兵举起木棍痛揍。
　　终于，他们被吓得魂飞魄散，立刻互相推攘着夺路而逃。
　　就这样一边跑，一边还要被追着打。
　　黑甲禁军的速度比他们快，追上去就是一棒子放倒，然后再多给几棒子，打到连翻滚的力气都没有，然后才罢手，继续往前追击其他士人。
　　郭某人给黑甲禁军的命令就是狠狠打，打死几个也无所谓，所以他们也没有怎么留手。
　　不用刀剑直接上手砍杀就是最后的温柔了。
　　不能让人觉得犯了皇帝的忌讳触碰了皇帝的威严还能好模好样的站在洛阳大街上四处游荡。
　　这一点非常重要。
　　这事关秩序。
　　罢课，不让想上课的学子上课，不错。
　　罢工，官员带头不上班，也不想让其他同僚好好上班，干得不错。
　　罢市，还想用家族的力量搅乱洛阳经济市场，干得好！
　　最后还敢冲击皇城内的官署。
　　那下一步是不要是要冲击皇宫了？
　　再下一步是不是要冲着我这个皇帝来了？
　　是不是要包围我的奉天殿，请我退位让贤了？
　　胆大包天。
　　看来是我对你们太宽容太温柔，让你们觉得可以在我的治下肆意妄为，嘴上说说不够，还要付诸行动。
　　郭某人素来不在意他们在嘴上说什么，只在嘴上说没用，权当让他们发泄怨气，无所谓。
　　但是你不能付诸行动。
　　付诸行动了，就等着被专制的铁拳往身上揍好了。
　　不把他们打的躺倒一地，不足以震慑人心，不足以让某些心怀不轨之人心惊胆战。
　　郭某人冷着脸在皇宫里下达了暴力镇压命令，让禁军士兵们务必打出血，务必要让所有人看看，冒犯皇帝威严的下场是什么。
　　让没参加的官员，让参加了又回去的官员，让士人官僚、寒门官僚，还有一切一切的所有人，都看清楚。
　　正大光明，光天化日，让他们睁大眼睛看清楚！
　　郭某人是尸山血海里杀出来的皇帝！
　　别忘了，皇帝是可以掀桌子的！
　　同样的情况一样发生在太学外，在太学外聚集着闹事喧嚣想要冲入太学的士人太学生也面临着禁军的最后警告。
　　然后就是士人们的传统技能，指着鼻子骂，彰显自己四百年来的文化霸权。
　　那是高高在上，甚至能和皇权抗衡，还能把皇权关进笼子里的霸权。
　　然后就是当头一棒敲的他头破血流。
　　士人们现在还不甚明了，文化霸权是建立在军事霸权的基础之上的。
　　另一个时空里的士人们之所以可以玩文化霸权，有一个很重要的因素就是庄园经济为他们提供了必要的造反武力。
　　世家大族没个几千上万私兵都不好意思立身，而朝廷中央对此缺乏反制力，一旦造反则天崩地裂，以至于中央不得不与之分享权力。
　　现如今，屯田农庄遍布各地，私人庄园被消灭的消灭，割裂的割裂，分离的分离，根本不能给他们提供足以对抗皇帝的经济基础和武力基础。
　　他们的失败是必然的。
　　皇帝陪他们玩，是顾忌到影响，若惹恼了皇帝，没有枪杆子在手，那可真不好说什么。
　　于是封建专制的罪恶铁拳来了。
　　太学门口云集着的数千太学生被数千禁军分割包围，一顿痛打，打的他们哀鸿遍野，打的他们满脸是血，打的他们躺倒满地。
　　不断挥舞的木棒和不断响起的木棒和肉体碰撞在一起的闷响，以及人的嚎叫声，种种声音交织在一起，让一墙之隔以内的幸运儿们不停的擦拭着脸上的额头上的冷汗。
　　太学内也是有幸运儿的，那些皇帝下达最后通牒时感觉情况不妙或者怂了的士人太学生，一溜烟的窜入了太学内结束了自己的反抗。
　　然后他们就在这里倍感庆幸。
　　真的，封建专制主义的铁拳不轰在自己身上或者在自己眼前上演暴打小朋友的时候，他们就永远觉得那是个传说。
　　等到终于发生在自己面前的时候，他们才惊觉——
　　啊，原来我被统治着。
　　那位高高在上的皇帝陛下，才是真正的统治者。
　　产生这样的认知以后，他们方才感到恐惧，感到害怕，觉得庆幸，觉得自己当时怂了是一件多么正确的事情。
　　如果坚持下去，现在在外面被打的头破血流生死不知的，就是他们了。
　　黑甲禁军追着那些捂着头嚎叫的士人官僚和士人太学生不停地打，越跑越追，追到就打，非打趴下不可。
　　打趴下接着再去打别的，务必要打到没谁还能站着逃跑为止，将他们一扫而空。
　　真的怕，看着真的怕，在此之前，他们从未切身体会过何为皇帝。
　　直到他们眼睁睁看到这一幕的时候，终于明白，原来皇帝是一个暴力集团的总头目。
　　原来皇帝会做这种事情。
　　原来那些往日里人畜无害的大兵们能做这种事情。
　　那一日，洛阳全城禁止外出。
　　赵云奉命调集卫军部队将洛阳四个城门全部封死，每一街道都进驻了卫军士卒，协助禁军阻拦逃跑的士人官僚或太学生，务必不使一人外逃。
　　但凡有外逃者，卫军需要协助禁军，痛击之。
　　黑甲禁军则不断的追击不断地攻击，挥舞着棍棒，挥洒着汗水，追着这群士人从上午打到中午日照当头，终于将每一个都给打趴下了。
　　就算是爬到树上，也给你拽下来一顿暴揍。
　　跳进河里的，也给你捞上来一顿暴揍。
　　钻进井里的，也给你扯上来一顿暴揍。
　　冲进人家家里想寻求帮助的，也被从里面揪出来一顿胖揍。
　　被追的急了尝试联合在一起反抗的，就被包围在一起更加凶狠的暴揍。
　　真正贯彻了皇帝务必不使一人站着的命令。
　　洛阳城中每一处官署，每一户民房还有每一处商铺全都紧闭着门。
　　生怕只要开了一条缝，就能让外头凶神恶煞的黑甲禁军觉得自己也是从犯，也冲进来连着自己一起打。
　　他们可不知道皇帝突然的行动到底是怎么回事，不知道突然黑甲禁军遍布全城到处揍人又是怎么回事。
　　反正这一日，洛阳城内的每个人都知道都看到那些往日里非常高贵的士人官员和太学生们，被穿着黑甲的士兵挥着棒子打翻在地上。
　　然后拖着走，不知道去了什么地方。
　　黑甲禁军把这些“暴乱”的士人全部打趴下之后，就按照皇帝的命令，拎着扛着抬着一起丢到城外，交给赵云。
　　然后赵云再把这些被打的爬不起来的士人们一起运到军营里严加看管。
　　这五千多人一个都别想逃。
　　皇帝允许有人死亡，所以黑甲禁军没怎么收手，赵云负责统计的时候，统计出了一百五十八个流血过多而死的。
　　剩下来活着的也被统计了人数，统计了姓名、籍贯、家庭住址。
　　不管怎么说，接下来的，他们的命运可想而知。
　　这位强势的皇帝面对挑战自己的威严的人，从来都不手软。
　　更别说这一次闹得那么大。
　　这天下午时分，洛阳城内的喧嚣已经结束，内廷宦官大量离开皇宫前往朝廷官员们的家中，要求官员们前往奉天殿面圣。
　　他们和颜悦色，满脸都是和善，周身围绕着的都是快活的空气，但是很显然，绝大部分官员并不能感受到。
　　除了那些刚刚来到洛阳成为皇帝手中刀的黎庶官员们，所有的朝廷高官所能感受到的，都是肃杀的气氛。
　　走在街道上，偶尔还能看到没能来的及洗刷掉的血迹。
　　不知是哪个倒霉鬼的。
　　官员们，尤其是那些在最后通牒之前回到官署内于是幸免于难的官员们无不面色惨白嘴唇哆嗦的随着宦官的引领前往奉天殿拜见皇帝。
　　皇宫沿途，那些煞气冲天的黑甲禁军超乎寻常的多，平时只有少数出来站岗执勤，而今日，全都出来了。
　　仿佛是皇帝正在向他们宣告——别忘了这个国家属于谁。
　　的确，他们好像有那么一段时间已经忘掉了，这是一个帝国。
　　他们的皇帝陛下有着非常非常非常巨大的权力。
　　虽然阳光炽热，虽然现在还是九月的秋老虎，尚未过渡到凉爽的金秋时节，但是没人觉得热。
　　一种冷意弥漫在他们的心底。
　　幸存的官员们没注意到他们失去了一些东西——
　　不是物理性质的，而是心底里失去了一些挺重要的东西。
　　像是曹操这一类的寒门官员，他们也莫名的感觉到了一种情绪，一种本应该不存在的情绪。
　　但是现在却存在了。
　　所以他们觉得很冷。
　　而另外一群官员，那些从各地被招入京师、开天辟地头一回接触到皇宫的存在的官员们，他们完全没有感受到那种氛围的压迫，他们好奇的激动的看着属于天子的皇宫。
　　原本，他们一生都不会有机会看到皇宫长什么样，达官贵人们过着什么样的生活，连洛阳都来不了。
　　但是现在，他们发现他们可以在这里做官。
　　他们凭空跨越了一条巨大的鸿沟，并且填平了这条鸿沟，从此，天堑变通途。
　　他们来了。
　　他们的心头是火热的，是积极的，是向上的。
　　他们渴望做出一番事业回到家乡，告慰祖祖辈辈都在地里刨食吃的先人们，他们发达了，他们逆天改命了，他们创造奇迹了。
　　没人会怀疑这只是一个特殊现象。
　　尤其是在当下。


第1195章 废察举，立科举
　　这是一场大朝会。
　　目前全京城还能站着的官员都抵达了皇宫。
　　奉天殿外站不下，那就散到其他宫殿中，皇帝说的话自然有人传达。
　　本来人数一多，皇帝的话就只有最前面的一群人能听到，其他人都要听传达，郭某人不是大嗓门，也没有麦克风。
　　当然，郭某人也并不需要直接把自己的命令传达到每一个官员的耳朵里，他所要传达的讯息，只要这群官员里的头头们听到就可以了。
　　那些选择与他妥协，并且被他吓坏了的高官显贵们。
　　郭某人一口气干掉了五千多士人官僚、太学生，废了他们，一口气提拔了两千多名黎庶出身的地方基层官员进入京城担任中央官职。
　　这一段过渡期熟悉期，也是需要他们全面负责起来，让这些黎庶官员更快的上手工作的。
　　稳住了中央政府的核心决策团队，就能稳住中央政府。
　　稳住了中央政府，干掉了中央闹事的人，地方上的县府以下包括县府又基本上被他所掌握，这州刺史一级的官员和郡太守一级的官员就算想闹事，那也等于被孤立起来，悬浮着，无根浮萍。
　　上不达天听，下不入乡村，没有军权财权人事权，给他们一百年都不成事。
　　郡县这套制度，就是为了稳固统治而设计的，分权体系运行良好。
　　地方分权，中央集权，中央有足够的权势驾驭地方。
　　洛阳周边那一批四个郡守已经被郭某人下令撤换，换上了他们身边寒门出身的郡丞接任郡太守，直接把他们带到京城来下狱问罪。
　　既然已经动了手，那就不用担心什么影响。
　　中央直接打死，地方上的也绝不放过，谁敢跳起来作妖就等着死。
　　五千多人都被棒打了，郭某人也不会在意再来一批人。
　　流放名单就在那边，谁上谁不上都在一念之间，而郭某人并不担心上去的人太多了导致国家运转不畅。
　　多年耕耘之下，这些悬浮在中央和地方之间的【悬浮阶层】早已没有了和郭某人掰手腕的能力。
　　他们再也不能像当年那样，一个郡太守就是一个小军阀，一个州刺史就是一个大军阀了。
　　时代过去了，回不来了，想，也没什么意义。
　　现在就看这些悬浮官员们怎么处理，怎么表态，是选择臣服还是选择狗带。
　　郭某人期待他们的回应。
　　当然，郭某人更希望的是他们和自己眼前站着的这群鹌鹑一样的高官显贵们一样，老老实实的接受安排。
　　而不是像那五千多人一样。
　　既然已经下手，就要下死手，不留后患的那种。
　　所以这五千多人肯定要牵连到他们的家人、族人，还有一些亲朋好友之类的，算上去，七七八八的怎么也得三四万人。
　　三四万人他都能下得去手连根拔起，更何况是你们这些无根浮萍的悬浮官员呢？
　　郭某人相信很多官员可能才刚刚意识到皇帝居然拥有如此庞大的力量，一朝震怒，可以将他们连根拔起。
　　不过对于郭某人来说，之前是顺应中下层士人的愿望，利用标点符号打击、驯服了头部士人家族，掌控住了核心决策层。
　　而这一次，则是在稳住核心决策层的基础上，铲平中下层士人这个盘踞在帝国身上的巨大食利阶层。
　　让科举成为定局。
　　接着，用自己剩下来的生命巩固科举模式，把通天之途打通。
　　无论如何也要打通。
　　于是，面对着自己赖以维持帝国运转的高级官僚们，郭某人开口了。
　　“近两个月来所发生的事情，包括今日的事情，并不是孤愿意看到的，孤不希望看到这一切，但是这一切却出现在了孤的面前，这是谁的错？难道是孤的错吗？
　　因为礼部尚书许靖的一份奏折，一切都开始了，官员不办公，太学生不读书学习，串通一气，罢课，罢工，还要罢市，要让他们家族掌控的那些产业停止经营！
　　给谁看啊？给孤看啊！这是什么行为？是威胁，威胁孤，威胁一国之君，威胁皇帝！好大的胆子，真是好大的胆子，自从孤受封魏公以来，还从见到士人有如此骨气。
　　今日罢工罢学罢市，明日是不是就要在孤的奉天殿门口坐成一团，叫着嚷着让孤退位让贤啊？就这样的人，居然好意思对孤说，刘璋刘琮要造反，造反的是刘璋刘琮吗？不对吧？”
　　郭鹏站起了身子，走到了台阶前。
　　“造反的，是这群人！是这群不知天高地厚胆大妄为的狂徒！是这群乱臣贼子！他们想谋夺孤的江山，他们想谋害孤！这群人，死有余辜！”
　　一通怒骂之后，郭某人让苏远宣读对这些人的惩治决定。
　　毫无疑问的，他们将失去士子、官员的身份，被废为庶民。
　　剩下的则按照身份不同、事件参与程度不同和领导地位不同，进行分批处理。
　　情节最轻的是参与抗议和反对但是没有官身的太学生士子。
　　他们将被抄家，全家都不准留在原籍，而要前往环境恶劣尚未开发的边地，比如益州西部和扬州南部，去做一个垦荒者。
　　情节稍重一些的是太学生士子团队里没有官身的领导者。
　　他们将被抄家，全家流放边地，不仅如此，现存世所有族人也将全部失去获取学籍的机会，已有学籍的废除，赶出太学、学宫、学校，有官职的罢免，终生不予录用。
　　情节更重一些的是没有参与领导组织抗议活动但是也参与到了抗议行动之中的官员。
　　他们本人将被处斩，被剥夺全部的一切，失去一切家产、身份、地位，家人成为终生罪人，将被送往蜀道修筑工地，一家人生老病死就在那边，直到蜀道工程彻底完工为止。
　　族人也将受到牵连，有学籍的剥夺学籍，终生不准入学，有官职的罢免，终生不准再度录用。
　　情节最严重的就是官员里的领导者。
　　以桓典为首，魏深、马邈等人一起，但凡是有做过领导人之类的工作的，满门抄斩。
　　举族定罪为罪人，全部送往蜀道修缮工程，去最危险最陡峭的地方修缮蜀道，直到蜀道修缮完成为止。
　　官员们越听越是心惊，越听越是恐惧。
　　因为皇帝这一次要收拾的人空前的多，而且全是士人，并且皇帝这一次一点也不打算妥协。
　　五千多士人，连带他们的家人、族人，林林总总算在一起，能有三四万人，三四万人啊！
　　皇帝陛下一声不吭，全给处置掉了。
　　这些人会面临什么？
　　没人知道，大概率是死亡的终末。
　　这些可不是战俘，也不是罪人，而是士人啊。
　　皇帝陛下真的就下手了。
　　还是用如此凶狠的手段。
　　直到此时此刻，很多人才如梦初醒。
　　一直以来，他们内心深处都是把皇帝当做东汉时代的皇帝看待的，他们习惯了那种皇帝，习惯了被他们限制了权力的深度和广度的皇帝。
　　他们习惯了那样的生活。
　　这样的惯性太强大，以至于到现在为止，一次又一次的政治风波下来，他们都没有意识到一个不争的事实。
　　魏帝国的皇帝陛下和汉帝国的皇帝陛下的性质发生了一些变化。
　　这样的变化就体现在汉帝国的皇帝陛下要掀桌子的时候，他们能搞出黄巾之乱作为反制手段，逼迫皇帝让步。
　　而魏帝国的皇帝陛下要掀桌子甚至已经掀完了桌子的时候，他们只能站在他面前瑟瑟发抖，低着头，什么也不敢做。
　　我们，不是应该去反抗的吗？
　　在皇帝用暴力对待士子们的时候，难道不应该挺身而出吗？
　　很多士人官僚都在这样想。
　　但事实却是他们一直躲在家里，不敢出声，不敢发表自己的看法，面对一切都像一只缩头乌龟。
　　现在，面对皇帝展开的超大规模的迫害行动，他们依然什么都不敢做，什么也都做不到。
　　眼睁睁看着皇帝陛下把那些士人子弟全部废掉，官员罢黜职位，学子赶出太学。
　　然后引入一批地方上的泥腿子到中央填满了官员的空缺，又宣布要招募更多的泥腿子进入太学填补学生的空缺。
　　皇帝陛下的所作所为，难道不应该向着我们士人吗？
　　你为什么向着那些泥腿子？
　　那些泥腿子真的能取代我们吗？
　　问题有很多，但是一个也问不出口。
　　等皇帝宣布完了这次事件的性质定义和惩处条例之后，又宣布了新一批的官员升职和奖励名单，彻底把这场混乱之后的政治权力划分掉。
　　于是一切都成为了既定事实，再也不可更改。
　　皇帝陛下以他无上的威望和绝强的武力压制住了一切可能发生动乱的存在，强行稳住了人心不安的局面。
　　那些黎庶官员就这样在中央站稳了脚跟，一口气突破了上升渠道的限制。
　　事情到了这一步，很多人已经搞不清楚皇帝到底是为了什么而发动这场可怕的迫害行动了。
　　不知道，他们完全不知道这是为了什么，皇帝陛下就做出了如此决定，付出了三四万士人及其家眷作为代价。
　　别说他们了，就连一些寒门官员都表示深切的不理解。
　　他们不理解士人家族出身的皇帝陛下为什么对这群泥腿子怀有那么深厚的感情和期待，他们真的不理解。
　　一个传统的典型的衣食无忧的士人家庭出身的士人，为什么会如此在意这群泥腿子？
　　又是让他们读书又是让他们做官，还想方设法提升他们的上升渠道，让他们到洛阳来。
　　他们永远也不会明白，更不会理解，所以郭某人并不指望做出任何可以被他们接受的解释。
　　于是乎，在这场大朝会的最后，皇帝陛下宣布了最终决定。
　　废察举，立科举，从明年开始，将察举制度全面废除，科举制度成为帝国唯一的选官方式，学子不论出身，只要有学籍，就可以自由报名——
　　不需要经过任何渠道。


第1196章 读书改变命运
　　科举考试报名，无需举荐。
　　无需地方、中央官员的举荐，就可以报名，参加考试，经过水平极高的考试和相对惨烈的黜落制度，择优选择适合做官的官员。
　　考试由礼部负责，礼部尚书许靖担任主考官，筹备明年，也就是延德八年的第一场科举考试。
　　一应规矩采用当年邺城举办的论才大典的旧制，科举考试的开始时间定在每年的三月初一，也就是春暖花开之时。
　　从现在就可以开始筹备了。
　　一切尘埃落定，皇帝以绝对的权力和威望强行通过了废察举立科举的命令。
　　这一次，皇帝没有和任何人做任何妥协，任何要求都被皇帝严格要求通过，并且颁布全国，通行实施。
　　大朝会就此散会，莫名激动的黎庶官员群体和氛围极其压抑的士人官僚群体还有夹在中间的寒门官员群体各自离开。
　　他们各有各的心思，各有各的想法，各有各的思考和准备。
　　核心决策层被留了下来。
　　包括各大官署首脑及其副手，还有九部尚书们，以及不属于其中的孔羡，还有贾逵。
　　这些人组成了魏帝国的核心决策层，经验丰富的决策大脑，都是人中翘楚。
　　面对他们的情绪，郭鹏进行了安抚。
　　“这一次通过科举考试的决议，你们的出力是至关重要的，你们为我稳住朝局，稳住政府，有功，是功臣，你们可以自选二子，荫封入仕就职，无需参加科举考试。”
　　决策圈的人精们互相看了看，齐齐松了一口气。
　　皇帝到底是给他们这些高官留了一条口子，让他们可以放心的享受特权的安排，从而和那些倒霉蛋们划开界限。
　　经历了皇帝陛下疾风骤雨一般的打击，他们可不愿意再次接受皇帝陛下的铁拳了。
　　所以心里有再多不满，他们也要忍着，也要压抑住自己的情绪，不能让情绪失控。
　　不过眼下，皇帝陛下似乎打算尽管是在科举体制之下，也会给他们留一条路，方便他们更好更平坦的行走。
　　经历铁拳之后，这颗枣子是那么的香甜，那么的诱人，那么的美好。
　　对于郭某人而言，让出这一点点的利益也是无所谓的。
　　因为一旦科举形成了规模，成为了和举孝廉一样的官员入仕“正途”以后，官员之间的鄙视链自然会形成。
　　只有走科考道路的才是最优秀的官员，才是可以承担大任的官员，走荫封道路的都是没卵用的官员。
　　官场上会自发形成一些潜规则之类的规矩。
　　比如明朝庶吉士的存在，只有一甲前三名和其余少数大选之年的幸运儿可以成为庶吉士。
　　而将来若要进入内阁成为阁老，就非要是庶吉士出身不可，否则就不能进入内阁。
　　庶吉士自然都是历年来科考成绩最好的前三甲或者二甲中的顶尖佼佼者，自然而然的就形成了一种【学历至上】的论调。
　　必须要考试考得好，才能走到人臣巅峰。
　　因此万般皆下品惟有读书高这样的社会共识才能形成并且一直持续。
　　在这样的大环境下，你们这些士人年代的余孽们难道还能掀起什么风浪吗？
　　只要郭某人稍加引导，多重用历年科举考试一甲前三名和二甲前十名，很快，科举至上和学历至上的氛围就能形成，士族的荣耀和血统论很快就会被抛弃到尘埃里。
　　官员之间的科考成绩鄙视链都能鄙视死你。
　　县官不如现管啊！
　　大科考时代，就算你爹是内阁首辅，位极人臣，一人之下万人之上，你自己要是没有功名，不是庶吉士，那一样别想进入内阁，别想得到正规出身的科考官员们的承认和接受，别想掌握最高权柄。
　　你会被一直鄙视。
　　这就是科举相对于察举而言最好的地方啊。
　　就算它僵化，就算它搞裙带关系，就算它各种不合理，可是，它的公平性是察举远远不能相比较的。
　　血脉可以遗传，考试成绩又不能遗传。
　　郭某人要把科举制度经营起来，保护它，呵护它，让它尽快地成长，并且在全社会推广起读书改变命运的浪潮。
　　把读书、考试和做官绑定起来，形成一条龙锁链，让底层黎庶也能通过考试进入官场，从而改变自己的命运。
　　大规模的推广这样的思潮，以彻底改变察举时代的风气，将士族赖以发展的土壤一扫而空。
　　所以眼下，唯一欠缺的，就是已然成熟的印刷术的“问世”了。
　　不过在印刷术问世之前，郭某人还需要这些在中央的已经被笼络和控制住的顶级精英们为他出点力，好收拾那些地方上蠢蠢欲动的人们。
　　所以缓缓，暂且不拿出印刷术的成果，让这些精英们稍微放心。
　　让他们意识到没有印刷术，光靠手抄，文化传播的速度还是太慢，庶人难以依靠数量上的优势碾压士人存在。
　　所以到时候，就算朝廷推行了科举，士人还是占据绝对优势。
　　这样的局面一时半会儿是改不了的。
　　稳一阵子，别让他们过于紧张，先让他们自己也接受并且习惯科举考试的存在。
　　只要士人还能继续掌握权柄，未来郭某人死了之后，士人们想做些什么，还是很简单的。
　　依靠这样的心里优势，这帮人还能继续用，还能继续发光发热，直到科举制度能培养出第一批真正来自底层的人才出来。
　　之后，郭某人开始应对迟来的地方反弹。
　　地方郡守级别人物里，出现了一些明确反对科举制度的声音。
　　他们无一例外都认为科举制度不能取代察举制度，否则会动摇民心。
　　屁的民心。
　　对此，郭某人从一些优秀的县令和优秀的内阁官员之中选拔出了一批他们的替代者。
　　无一例外都是寒门子弟和黎庶子弟。
　　第一位担任两千石郡守职位的黎庶子弟也诞生了。
　　他叫做王超，豫州人，之前担任了雍州京兆尹蓝田县的县令。
　　很快，洛阳周边河东郡、河南尹、弘农郡三地的郡守首先被郭鹏下令撤职。
　　于是王超被郭鹏走吏部直接任命为弘农郡太守，成为有史以来第一位出身泥腿子的两千石郡守。
　　对此，朝中基本没有议论之声。
　　怕了。
　　接着，兖州的颍川郡，荆州的南阳郡和南郡，徐州的广陵郡，青州的东海郡等十多个郡的郡守被郭某人直接撤换。
　　更换为少量士人子弟，和大量的寒门、黎庶子弟。
　　这一波撤换换上了五个出身黎庶家庭的黎庶子弟，他们的平均年龄已经超过了四十岁——
　　没办法，起步晚，都是跟着郭某人的发迹而走的，还在村乡来来回回七八年，在太学还待了两三年，一直等到郭某认为他们打开上升渠道。
　　他们能在这个年龄阶段成为两千石的太守，已然创造了历史。
　　不过有了之前黎庶官员大举进入中央朝廷各部门任职的前例，就算他们担任两千石，也没有谁能说个不是了。
　　能在心里表达反对和抗议已经是经过严酷镇压的士人们最大的勇气体现。
　　郡级下辖县一级别的政府里绝大部分都是寒门官员和黎庶官员，郡太守除了行政权之外并不掌握其他权力。
　　所以郡一级别的人事变动完全没有动摇到魏帝国的行政根本，很顺利的就被撤换掉了，没有掀起什么波澜。
　　他们当然也不要想学着东汉末年的那些前辈们一样动不动起兵勤王。
　　州一级别的封疆大吏们的反应才是郭某人相对重视的。
　　而州一级别的官员里，郭某人自然也是有基本盘的。
　　比如兖州刺史郭瑞，漠州刺史夏侯惇，益州刺史满宠，青州刺史糜竺，冀州刺史韩浩等等，这些都是绝对不会坐歪屁股的。
　　所以他们也在第一时间上表表示支持科举制度取代察举制度。
　　然后就是郭氏故吏的那群士人刺史，郭某人亲自提拔的凉州刺史毛玠，雍州刺史陈宫，平州刺史鲁肃，扬州刺史顾雍等等。
　　他们虽然是郭氏故吏，但也有士人的身份，若反对这样的提议，郭某人并不会觉得奇怪。
　　只会认为他们的政治觉悟不够高，不能继续担当重任。
　　他们似乎都明白了皇帝的内心，所以并未让郭某人觉得失望，在那批郡守大举反对科举制度运行的时候，选择了支持。
　　对他们这群高官来说，担心失去现在的既得利益才是最主要的心理，其他的想法都要位居其后。
　　好不容易在郭魏政权中争取到了那么高的地位，得到权力，却要因为和皇帝唱反调而失去，未免有些不值得。
　　话虽如此，失去士人的身份优势也是一大顾虑。
　　所以他们最终还是选择了支持皇帝——毕竟权力和地位才是最重要的，没有权力和地位，只有士人身份，也未必算什么好处。
　　当然更关键的在于，他们的权力也不完整，比起洛阳的那群士人们可以用罢工罢学来威胁皇帝，他们能做到的事情更少。
　　他们和那群犹豫不决的郡守们一样，应该为自己的犹豫不决和最终表态支持感到庆幸。
　　因为很快，郭某人出动洛阳禁军将五千多闹事士人一网打尽的消息传遍了天下。
　　吓坏了不少人。
　　五千多士人啊！
　　皇帝居然真的……
　　五千血火之中磨练出来的皇帝直属黑甲禁军直接出动，卫军直接封锁整个洛阳的全部城门、坊门和街道。
　　据说那一日黑甲禁军追着那些士人满洛阳城跑，追上就打，往死里打，据说这一波打死了不少士人。
　　不论是官员还是太学生。
　　郭某人三次最后通牒之后依旧进行抗议的五千士人被郭某人一网打尽。
　　连带他们的家人和族人一起，最后遭到牵连的人数超过三万，接近四万，全数被郭某人打成罪犯。
　　不是被发配边疆，就是送到工地上干苦力，亦或是被杀。
　　他们失去了士人身份，失去了原来的户籍，自己不得做官还要牵连家人族人，侥幸不需要被发配边疆的族人也受到牵连，自己不得做官，只能看下一代是否争气。
　　郭某人彻底撕毁了和士人们的政治契约。
　　他从地方上挑选招募了两千多黎庶官员大举进驻洛阳，填补洛阳城的那些士子们的职位缺口，并且不曾引发洛阳乃至整个魏国的政治暴动。
　　直到此时此刻，很多人才如梦初醒。
　　他们和那些洛阳城里的士人们一起意识到了皇帝陛下不仅仅是一位皇帝，还是一位战火里厮杀磨练出来的战士。
　　他拥有极其强悍的力量，是一位说一不二的独裁者。
　　很多事情是他不想，并非他不能。
　　比如用武力对士人的闹事进行镇压，这就是他原本不想，却并非不能的事情。
　　士人们触犯了他的底线，动摇了他的权威和地位，他觉得自己受到了挑战和危险，就要用空前残暴酷烈的手段，甚至不惜大举迫害三万多人，以此告诫天下人——
　　别试图窥探我的底线。


第1197章 科举考试的内容之争
　　经历了这一波大灾变之后，士人进一步地意识到，他们和那些泥腿子们的区别在于高端士人。
　　也就是士人中的精英那一批，国家决策层的那些天才们。
　　那些天才们的战略眼光和治国艺术才是他们和泥腿子真正的差距所在，那种国家级别的战略眼光，是郭鹏无法离开的重要助力，除却他们之外，其他的士人都不是无法离开的。
　　他们只是添头而已，却堂而皇之的要做主人翁。
　　一朝被打倒，其他的士人才发现自己也就是比那些泥腿子多知道一些微言大义。
　　但是微言大义在治理地方基层和在中央部门跑腿这些方面上并没有什么作用，黎庶出身的官吏也能做到，而且效率还更高，做的也更好。
　　在中央的那些办事部门内，在地方村、乡、县这一级别的职位上，经历过十多年基层磨练的泥腿子们做的真的不错。
　　所以皇帝把这些在地方上兜兜转转十多年的泥腿子们招募到中央，让他们在中央担任职位，接替那些士人的职位。
　　然后洛阳的局势就稳定住了。
　　那些泥腿子们办事勤快，极具工作热情，非常听命令，皇帝一个命令下来，他们跑前跑后奔波劳碌，甚至连饭都顾不上吃，一定要先办事。
　　士人官僚用一天才能办成的事情，他们一个时辰不到就办妥当了。
　　有他们的加入之后，洛阳中央朝廷的办事效率大大提升，之前堆积了两个多月的一些无法处理的事情，半个月不到就全部处理完毕。
　　这太可怕了。
　　他们谁都不曾注意过也不曾重视过的那些泥腿子们，居然在不知不觉中，已然具备了取代他们的能力！
　　那些在地方上兜兜转转十多年，历任各基层官职的泥腿子们积累了丰富的行政经验，取代这些层次的士人们，并不为难。
　　而朝廷中枢早已被皇帝用各种手段笼络的严严实实的，翻不了天。
　　那些事先不曾得到消息的地方官员们追悔莫及，无可避免的成为了那群士人当中的一员，失去了所有的前途和未来。
　　他们将在未来贡献自己的劳动力，为帝国建设大业添砖加瓦，以此赎罪。
　　而那些事先感到犹豫不决所以错过了这次【机会】的官员们冒出了一脑门儿的冷汗，怀着无比庆幸的心情，迎来了属于自己的明天。
　　延德七年的十一月底，一切尘埃落定。
　　郭某人连续召开三次朝廷会议，根本上确定了许靖的提案的正确性，并且宣布正式采纳。
　　然后着内阁下发相关通告，送往各部门予以确定，并且正式抄送全国地方政府。
　　郭鹏还严格要求这个政策通行的消息要下沉至最偏远的乡、村，务必使全部帝国子民都一清二楚。
　　然后，沉寂很久的帝国最强嘴炮陈琳终于带领他的御用文人嘴炮集团开始了大规模的歌功颂德行动。
　　大概是沉寂太久憋得太狠，陈琳刚一出场就一口气写出了大量高质量的文章，在整个洛阳舆论场进行了霸屏行动。
　　遭到郭某人毁灭性打击的反对派早就闭嘴了，洛阳的舆论场被陈琳一人霸占，颇有种高处不胜寒的感觉。
　　接着，科举制度作为魏帝国的人才选举根本制度被立法予以确认，帝国的《科举考试法》融入了《魏律》之中，再也不可动摇。
　　主导这部法律制定的是郭某人自己，蔡邕和刑部尚书在一旁扶助。
　　一群帝国精英们在郭某人的亲自监督下对科举考试的一应规则做了一些硬性规定。
　　郭某人首先规定科举考试的分数制度。
　　每一个考核的项目都要计分，每一项目设定一定的分数，之后根据考试的总分，择优选取。
　　考试，要算分数的。
　　郭某人还规定，科举考试选出来的官员首先要在中央各部门【观政】三个月，学习朝廷官员办事的方法，观政结束以后，外放地方村落，从村长开始做起。
　　若要调入中央，非要做到县一级别的官员不可，否则不能进入中央做官。
　　这是他能办到的事情。
　　但是有一些规则，郭某人现在是办不到的。
　　比如分级考试，什么县试府试乡试之类的，他是办不到的，根本不具备这个条件。
　　目前只能办到让天下有意参考的学子自主报名来到洛阳参加考试，可以在这个前提之下优中选优，搞一下初试复试之类的，地方分级考试眼下不具备实现的条件。
　　一来没有那么多资源，二来也没有那么多考生，三来地方上也没那个条件，所以根本搞不起来。
　　其他的诸如糊名制度，监考制度，考试作弊惩罚条例，还有考取之后的分配原则等等，便得到了明确的规定。
　　然后就是在考试内容方面，整个考试法制定小组进行了激烈的辩论。
　　人们各有各的想法，各有各的利益诉求，自然提出的想法也不同。
　　比如士人们就认为既然科举继承自察举，应该按照察举制度之下公府复试的规矩，就考儒门五经，这是最恰当的举措。
　　孔氏就是这样主张的，觉得就该按照老规矩来办，儒门五经是两汉数百年间官方规定的教材，影响深远，继续维持是理所应当的。
　　但是有人觉得这样不行。
　　他们认为就算是察举，也是有很多其他考试门类的，而且如果只考儒门五经，未免过于偏颇，应当增加一些其他的种类，比如算术之类的。
　　理由是皇帝陛下多次提及算数的重要性。
　　这批人自然就是寒门子弟，他们在经学上的造诣自然普遍不如士人子弟，若只考儒门五经，那士人子弟必然占据大头，寒门子弟和更后面的黎庶子弟根本竞争不过。
　　曹操代表这一派和孔氏打擂台，与孔羡激烈对线，互相嘴臭。
　　最后，掌握绝对权力的郭某人进行了圣裁。
　　“算术是一切的根基，我以为科举考试里加入算数是非常重要的，现如今《九章算术》等书籍也是太学里非常重要的学科种类，科举考试必须加入算数，不能单考儒门五经。”
　　皇帝发话，当然没人能反对，于是数学成为了科举考试的必考门类。
　　士人们先输一筹。
　　再之后，又有人提出农为国之本，这是非常重要的。
　　皇帝规定科举考试考完之后的官员都要下到村乡一类的基层职位去锻炼，去接触民生，所以官员不能不懂农务，以免耽误生产。
　　于是这些人建议把农学相关知识纳入科举考试当中。
　　也有士人官员提出反对意见，认为学习经文了解圣人道理已经非常耗费时间，农学固然重要，但也不必要专门学习，顺带着学一点就够了。
　　双方争执不下，郭某人再次圣裁。
　　结果当然是纳入其中。
　　“农为国之本，农业生产关乎国家大局，每一个官员，不管是否在相关职位上，农业生产的事情必须要懂，官员不能不懂农务，不能不懂基层民众的生活艰难。”
　　于是农业相关知识也成为了科举考试的必考内容。
　　士人们再输一筹。


第1198章 魏国不能崇文抑武
　　接连失败之后，士人们的溃败并未结束。
　　再往后，曹操又提出地方自然灾害频发，对农业生产的危害非常大，地方行政主官作为这方面的主要负责人，一旦发生灾难，不能一问三不知，所以必须要有这方面的知识。
　　郭某人继续圣裁，点头认同。
　　他认为地方官员也必须要具备自然灾害防治的相关常识和知识，这方面也需要在太学内进行教学。
　　于是自然灾害防治也成为了科举考试的必考内容。
　　情况对于士人们来说已经不是很妙了。
　　最后，郭嘉不知道出于什么样的心理，提出身体是官员从政的本钱，现在有些官员手无缚鸡之力，身体虚弱，这样的人怎么能承担起国家政务的重担呢？
　　怀着这样的情绪，郭嘉撩起袖子展示了一下自己结实的肱二头肌。
　　“当年陛下就提出过，官员的身体非常重要，这些年也不断强调官员要注重锻炼身体，并且给各官署都配备了锻炼用具，臣以为陛下这样做是非常正确的。
　　没有好的身体，就不能承担大任，一个病秧子到地方上上任，还没开始办公就先躺在了病床上，那还能做什么？所以臣建议，将身体是否健康、结实，也纳入科举考试的范畴之中。”
　　郭嘉的这个建议倒是出乎郭鹏的意料，但是郭鹏立刻就感到这很有必要。
　　为了不让魏国的官员退化到手无缚鸡之力的羸弱状态，不在【万般皆下品惟有读书高】的年代让魏国人全都崇文抑武的过了头，郭鹏觉得在科举考试当中加入体育项目是很有必要的。
　　书中自有黄金屋这是必须的。
　　这是打开通天之途的必经之路，不这样宣传，是不能拉动起全社会的读书热潮以抗衡士人的底蕴。
　　大家也不是圣人，不为了名利，不为了更好的未来，谁也不会那么努力地读书学习考试工作，这是人之常情。
　　但是绝对不能过度，不能因噎废食，崇尚读书和考试过了头，搞得万般皆下品惟有读书高，以至于走上宋朝的老路。
　　宋真宗的劝学诗写的很有打油诗的风范，但是就那么一首打油诗，写尽了人心。
　　寥寥数十字，就已经把他赵家的科举考试给推销出去了。
　　富家不用买良田，书中自有千钟粟；安居不用架高堂，书中自有黄金屋……
　　读书、考试，和名利地位前所未有的联系在了一起。
　　从那以后，普通出身的人也能习得文武艺货与帝王家。
　　但是赵宋帝国过于重视读书，过于重视五经考试，以至于赵家皇帝把【男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读】都给说了出来。
　　男儿若要实现志向，就要刻苦努力的读书。
　　这本来是没有错的，但是赵宋帝国很明显做过了头。
　　能成建制的把自己国家的军事人才扼杀的过了头，让没学过军事、没有专业经历和战争经验的文人上阵，能干出这种事情的王朝也的确不多。
　　这样做的弊端自然很显然。
　　赵宋帝国的确富庶，可是它的军事实在没什么可说的。
　　专业的事情应该让专业的人来做，一面扼杀武将一面让文人领兵打仗，这种脱裤子放屁的事情……也不能都怪宋朝。
　　五代时期那种皇帝轮流做的事情，动不动就兵变当皇帝的过往，也难怪宋人耿耿于怀。
　　今天军队不高兴了换个皇帝，明天军队不高兴了又换个皇帝，皇帝必须要带兵打仗有威望，军人必须要干政且掌握节度使的实权，国家分裂成大大小小的节度使辖区。
　　皇帝是个大军阀，底下的武将是各行其是的小军阀，动不动就对着皇帝龇牙咧嘴，皇帝老了没有威望了或者死了，小皇帝根本坐不稳。
　　地方百姓惨遭兵灾，国家穷困不已，一些著名大城居然沦落到要卖人肉的地步，政府没有铜铸钱，居然用铁铸钱，还薄的可怜。
　　那种模式下，军队再强又能如何？
　　还不是一群兵痞？
　　契丹皇帝耶律德光堂而皇之的南下中原，进入开封，要做中国人的皇帝，几乎领先完颜家的人几百年实现夙愿，那些兵强马壮的军阀哪个拦住他了？
　　自中唐以来的遗毒一直到赵匡胤杯酒释兵权才被真正解决，武人干政且动不动军事政变的痛苦经历终于告一段落，可谓是大快人心。
　　为了巩固这一成果，赵光义也好，赵恒也好，都在不遗余力的提高文人的政治地位，打压武将的话语权。
　　在这样的背景下，赵宋皇帝写打油诗大力推销读书考试做官这条路子，也就是理所应当的。
　　问题终究也还是解决了，但是，这一解决，使得宋帝国又走向了另一个极端，另一个极端猜忌武将防范武将打压武将的极端。
　　又不搞军事院校，武举还搞得毫无意义，配合整个社会崇文抑武的浪潮，宋朝的军事悲剧就是个定局。
　　郭某人不能这样搞。
　　他虽然也会防范军队武将做大，为此设置了很多规矩，但是绝对不至于到宋朝的地步。
　　所以赵恒的劝学诗，他是永远也不会“写”的。
　　魏国不能崇文抑武。
　　而为了防范这一现象伴随着科举的壮大最终出现，武学和武举便势在必行。
　　武人的确应该强悍，但是这并不代表武人都是大老粗，武人也要读书识字长见识的。
　　武人要读书，要明理，要懂天文地理，要懂尔虞我诈。
　　只是学习的教材不一样，术业有专攻而已。
　　武人也可以有很高的学历的。
　　于是郭某人一边大力支持郭嘉的建议，开始亲自制定科举考试中关于身体方面的要求，一边又开始折腾起武举的事情。
　　他决定施行文武并重的政策，文举和武举要同时进行，同时选拔，考上之后同时表彰，文举前三甲和武举前三甲都有接受御街夸官表彰的资格。
　　以此彰显魏帝国文武并重的态度。
　　科举考试的身体测试方面，首先是绕圈跑，郭某人规定一炷香的时间内跑一个四百米左右的大圈多少圈算合格。
　　然后再按照郭某人的恶趣味，增加一些有趣的内容，比如跳远，比如俯卧撑，又或者是卷腹之类的。
　　反正他是皇帝，这方面他一张口，全天下都要跟着他一起做。
　　这些还都有硬性规定，是必须要考的内容。
　　深知为了做官读书人什么都能干得出来的本性，哪怕只是在做官前维持一个好的身体也是很有必要的。
　　郭鹏称赞了郭嘉的建议，把郭嘉的建议纳入了科举考试的范畴之中，然后很多官员都用奇怪的眼神看着刚才不断秀身材和肌肉的郭嘉。
　　这家伙到底是怎么回事……
　　折腾完了文举的一应事项，着内阁对接礼部负责此事的办理，从现在开始筹备延德八年的科举考试。
　　然后，郭鹏又前往参谋台，召集参谋台的参谋官们和卫军诸多将领，一起联席开会，宣布自己决定在文举之外召开武举的事情。


第1199章 士人们对此眉头紧锁
　　郭鹏在参谋台表达了自己要召开武举的想法和决定。
　　“科举考试不能只有文举，也要有武举，我魏固然重视国家治理，但是我魏之所以能立国，多仰赖军务，军务自然是重中之重，为此，孤才设立了首阳山讲武堂。
　　但是首阳山讲武堂只面对军中优秀士兵，选拔面较为狭窄，与文举多有不同，且没有相关的考试制度，以选拔优秀的军事人才，这不利于我魏军事的长远发展。
　　所以，孤决定在文举之外，另设武举，一样面向全国所有子民，扩大首阳山讲武堂的办学规模，扩招学生，然后可以参加武举，以便培养更多的优秀人才。”
　　郭鹏将自己的想法说出，参谋官们和军队的将领们面面相觑，好一会儿才反应过来皇帝要把关于考试的改革扩大到军事层面。
　　不过相对于文化方面，郭鹏在军事层面的权力就要大的太多了。
　　基本上说什么办什么，所以搞武举的事情和扩大办学的事情基本上没什么异议。
　　“你们没什么意见就好，关于武举和扩大办学，我也有不少想法，咱们一起商议一下。”
　　郭某人觉得不能只有武举而没有武学，也不能没有武学而只有武举，培养军事人才这方面，国家必须要大力投入，全力扶持才行。
　　而且不能说文举和武举谁更高贵。
　　曹洪就提出了这个看法。
　　“陛下，办武举这种事情咱们自然没什么不乐意的，但是该说不说，这武举的地位和文举的地位，可不能有什么区别，这些年，那些腐儒可没少拿我们这些武人不当回事儿。”
　　曹洪在这方面说话很直，所以参谋台里的不少参谋都表示不太高兴。
　　但是他们现在也不敢说什么，大部分都出身士人家庭的参谋台的参谋们在之前的事件中也有二十多人不顾劝阻的参与进去，被郭鹏严厉惩处，直接砍了脑袋。
　　参谋台只负责军事，不准涉政，更何况是这种敏感的事情。
　　必须要狠狠的杀一杀参谋台的不良风气，把他们的这种势头给干脆的砍掉。
　　砍掉以后，参谋台的参谋们老实多了，也不敢多说什么。
　　郭鹏已然把参谋这一方面的事情划归到军事层面，和政治分离开来，所以不仅军事将领参加武举，参谋人才也要参加武举来选拔。
　　首阳山讲武堂不仅培养军事将领，也要培养参谋人才，双管齐下，所以武举选拔出来的人，这文化素养还真不一定比文举差到哪里去。
　　所以对于曹洪的疑惑，郭鹏给予了明确的回应。
　　“这一点，你们都可以放心，文举有御街夸官，武举也有，文举和武举都属于科举考试的范畴，所以文举和武举一起进行，一起选拔人才，一起接受表彰，不分高下，朝廷一样重视。”
　　得到了郭鹏的明确回应，军队将领们就觉得很满意。
　　然后就开始商讨该如何制定武举考试的规矩。
　　大家七嘴八舌的讨论，讨论着讨论着，就谈论出了一个初步的规范出来。
　　比如不能只考一场，要考好几场。
　　军事人才，自身的身体素质肯定要过得去，所以这初场要测试武艺，内容包括马弓、步弓及长刀劈砍、长矛突刺和赤手空拳肉搏等项目。
　　二场考试则测试军阵、攻坚、夜袭等各类战术战法。
　　三场考试是笔试，各自论述自己对兵法、天文、地理等情况对战争的影响和自己的应对策略之类的。
　　最后三场考试综合评断，计算总分，根据总分择优录取。
　　分数高的可以录取，分数低的就没办法录取，继续等待来年下一场考试，就那么简单。
　　扩大招生之后，首阳山讲武堂毕业的学生数量也要大大增加，引入淘汰机制增强竞争性也是理所应当的事情，对此，郭某人毫不含糊。
　　皇帝都发话了，底下人再怎么讨论结果也都是一样的，所以大家干脆就不讨论大方向，开始对一些细节上的东西进行商量。
　　郭鹏的习惯，把细节扣到极致，只要我把细节做的足够好，你违反规则的难度就越大，每发现一个，我还能填补一个，那效率就相当高了。
　　在这样的氛围之下，朝堂上开始对科举考试展开了热烈的议论和商讨。
　　寒门官员和黎庶官员的讨论热度尤其之大，大家都在商讨这样的科举考试能选拔出什么样的人才来。
　　人数占比大大下降的士人官员们则显得忧心忡忡。
　　他们当然很少关注武举，主要把精力集中在文举。
　　本想着利用考试内容把持名额，以此继续增加士人官员的数量，可谁曾想，皇帝居然引入了那么多考试的不同内容。
　　又是农业，又是灾害，又是数学，甚至还有身体素质之类的。
　　这对于士人官员来说，难度颇大。
　　乐意习武的士人自然有，喜欢击剑的不在少数，可是，总有相当一部分人是那种四体不勤五谷不分的，让他们去通过身体素质测试……
　　毫无疑问，草创之际的第一次科举考试，各方面的人物都占不到便宜。
　　无论是士人还是寒门还是黎庶。
　　大家都没有什么准备的时间，要想真的占据优势，是需要准备时间和专门专向辅导的。
　　要突击学习农业，学习算数，学习灾害防治的知识，还要锻炼身体。
　　郭鹏提出一个要求，即身体素质测试摆在文举笔试之前，必须要通过身体素质考试才能参加笔试，否则就不准参加考试。
　　这可比其他什么规定要强悍多了。
　　身体不达标都不让你考试，想参加科举考试的学子们必然要在这方面多加注意，否则不管书读的多好，考试都无法参加，那又有什么用？
　　除了这方面之外，郭鹏也要对文举考试的内容多加规定。
　　经义方面当然士人子弟占优势，可是其他方面的分数占比也不会低。
　　按照郭鹏的那个意思，显然不会允许经义考试占据整个卷面分数的绝大部分，肯定是要平衡的。
　　除了经义之外，肯定还会加入一些其他的内容，和农业有关的，和算术有关之类的。
　　而且这才是第一场，皇帝还要考第二场第三场。
　　要考天文地理，因为有人提出天文气象之类的知识对农业生产有很大的意义，地方官员最重要的职责之一就是确保农业生产，所以这是必须要掌握的知识。
　　要考策论，卷面上给出一个或两个政治议题，或是皇帝新想出来的，或是朝廷拖延已久不能决策的，让参加考试的学子们予以回答。
　　也要考自由行文，交给考生自由发挥，自己想写什么文章就写什么文章，写一写对国家未来的展望，对朝廷的期待之类的，但是注意，一定要用标点符号，标点符号用的不对还要扣分。
　　其他还有些七七八八的，揉碎了加进三场考试中。
　　三场考试加在一起综合判分，经义方面的分数比重自然会大大降低，无法占据绝对的主导位置，这对士人非常不利。
　　洛阳大灾变之后幸存下来的士人们对此眉头紧锁。


第1200章 让科举更加快速的深入人心
　　对于皇帝毫不掩饰的打压，还有这种科考内容对他们的不友好，士人们当然想要改变。
　　但是他们做不到，也不敢做。
　　刚被皇帝痛打一顿收拾了五千多同僚，谁敢确定皇帝不会再来下一波？
　　基本上算是把胆气和优越感给打没了，把脊梁骨给敲断了。
　　一个个的都没了往日的精气神，整日里谨小慎微，生怕自己会惹祸上身。
　　说话的声音甚至都没有那些泥腿子们响亮。
　　不少幸存的老资格士人对这样的情况那是唉声怨气，私下里聚在一起的时候，口中满是对皇帝的怨言和不满。
　　他们觉得皇帝这一来把士人的脊梁骨打断了，国家没了正气，士人失去了追求，一个个都成为皇帝的应声虫，长此以往，国将不国，郭魏政权很快就会崩塌。
　　他们如此恶意的揣测着郭魏政权的终末，恶毒的诅咒着这个年轻的政权，认为自己心中的怨恨一定会经由上天的手段施加到郭某人身上。
　　然后二世而亡。
　　可尽管如此，他们说的时候也要小心小心再小心，压低喉咙小心翼翼，生怕被谁听见了到外面去宣扬，然后黑甲禁军就冲进来拿人。
　　可别还没等到郭魏政权的终末就迎来了自己的终末。
　　他们不知道魏帝国什么时候完蛋，却知道这种话一旦传出去，他们会立刻完蛋。
　　这段敏感时期，士人们可谓是极其痛苦，从中央到地方被全面打压，从顶层头部家族到底层的二三流士人，都被狠狠地砍了一刀，失血很多。
　　现在科举考试也不向着他们，处处针对他们设限制，处处照顾寒门和黎庶。
　　想来，也是皇帝对他们之前掀起的波澜的报复。
　　皇帝的报复心很强，不仅要打人要杀人要流放，还要对他们的后路进行限制，以确保帝国内部没有可以威胁到皇帝的政治势力。
　　这还不算，还要空前的引入一大堆泥腿子们进驻京师，占据他们原本的政治地位，进一步削弱他们的势力。
　　这一波打击和迫害之后，毫无疑问，士人们已经后继乏力，甚至没有力量去反对皇帝在科举考试中折腾出来的一些新玩意儿。
　　尽管知道这对他们非常不利，但是在大环境下，只能三缄其口，虽然他们之中还有不少身居高位执掌权力的人在。
　　未来在什么地方？
　　遭受空前打击和迫害的士人们无力地凝视着灰败的天空，望穿秋水般渴望看到一丝阳光，却什么也看不到。
　　其实他们不知道，皇帝对于这样的情况也不满意。
　　郭某人不满意，因为他不能一口气做到位。
　　他把制度带到了宋朝的地步，甚至还要比宋朝更加完善，但是却无法把社会状态一口气带着跃进到宋朝的地步。
　　读不起书的人还是读不起书，来不了洛阳的人还是来不了，交通，资产，办学条件等等，限制着各种各样的人们的求学上进之心。
　　他增加了人民的识字率，因为扫盲不是真正的办学，办学需要付出的远比扫盲要多得多，他扫的起盲，却办不起学。
　　他想让更多的人入学读书，更多的人参加文举考试，并且拿出了一整套计划，包括什么时候大办公学，什么时候开放印刷术等等。
　　武举考试他也想让更多人参加，但是魏军对军事人才的要求很高，所以给考试设定的考核项目本身就极具专业型。
　　可以说不是首阳山讲武堂出来的武学学生就基本上拿不到高分。
　　这不仅是在限制士人，也限制了未曾接受专业军事教育的寒门子弟和黎庶子弟。
　　但是，魏帝国的武举和文举一样，只是不限制出身，不是没有额外的限制条件。
　　文学和武学才是面对全民、没有什么多余限制条件的。
　　拿不到学籍本身就不能参加科举考试，这是规章制度，无论文举还是武举。
　　后面，他会扩大首阳山讲武堂的办学规模，并增设地方武学，让武举考生也要拿到学籍，通过测试进入武学，经过学习之后，再去参加武举考试。
　　以魏军眼下的作战能力和越来越先进、越来越专业性的作战规划，一般不曾接受专业军事教育的民间所谓【壮士】根本不可能符合魏军的需求。
　　魏军需要的是越来越多拥有专业军事知识的参谋人才和指挥人才，而这些知识不经过专业讲武堂的学习，基本不可能掌握。
　　郭某人的规划是很好的，但是，这些都需要时间，需要很多很多的时间。
　　十年，二十年，三十年。
　　现在的科举只是草创，他急着立刻就开始办理科举，就是要让科举有更多的时间举办更多次，以便于让科举更加快速的深入人心。
　　在他还活着的时候。
　　至于其他的，他还没有精力去顾及。
　　他不知道自己死前能否看到一点苗头，看到天下教育兴旺发达的场景。
　　若能看到，他就满足了。
　　说实在的，他已经逆天改命好几次了，这不是最后一次，却是最成功的一次，他把士人打败了，杀死了。
　　可是为士人立碑做传这种事情，需要更多接受过教育的黎庶子弟来做，需要庶人来做。
　　科举是上层建筑，上层建筑的搭建需要下层基础的支撑，下层基础打不牢，上层的科举建设迟早要变味。
　　科举这仗打下来了，配套的教育系统也要立起来，后面的规章制度也需要不断的优化。
　　比如有钱人家付得起学费，穷苦人家付不起学费之类的问题，针对这些问题，财政上的不贴和支出，甚至是减免学费之类的政策也要推出。
　　那就又是另一番天地了。
　　一仗打完，郭某人就开始紧锣密鼓的筹备下一仗了。
　　科举考试内容之争结束之后，各种不利于士人的消息满天飞。
　　这样的消息传递到各地方的时候，对地方的那些官员还有士人家族之类的都是极大的冲击。
　　士人家族很快就被镇压了，无力继续作乱。
　　士人官员则被军队严防死守，想做乱也没有任何办法。
　　早在郭鹏准备行动之前，已经调动了各地军队入驻各地非常重要的城池、险要关隘等等，这也是提前防范暴乱的一种方式。
　　一旦有哪些丧心病狂的家族昏了头要和地方的豪强家族一起进行叛乱，军队是需要及时平叛并且扩大迫害规模的。
　　魏帝国全新的军事规划，郭某人早就已经决定好了，不过暂时还没有来得及行动。
　　目前完成裁军计划的也就是荆州、扬州、并州还有平州等方面的军事大营。
　　魏军的常备军兵力目前还维持在三十五万左右，距离二十万还有点距离，不过最后的裁军计划要等到西域战争和南中战争结束以后了。
　　战争基本结束以后，除了保留绝对精锐之外，剩下的识字的老兵们就散布各地屯田农庄担任民兵教官。
　　有些文化好一点的还任命了村长，转为文职，继续为国家发光发热。
　　裁军行动很顺利的开展，于是新的兵役计划也接连展开，在中原和河北地区，人口统计已经完成的差不多，郭某人想要执行的兵役制度也制定的差不多，准备开始执行。
　　未来魏军的状态就是二十万常备精锐加上数量不等的服役士兵。
　　常备军是绝对精锐，带领服役兵外出戍边的时候是充当军官的骨干军事角色，对文化水准和军事常识都有相当高的要求。
　　服役士兵则是未来维持边疆戍守和贼匪征讨的主要力量，他们的数量不等，数十万乃至于接近一百万都有可能。
　　根据综合评估之后，朝廷决定把兵役时间定为三年，原则上来说，每个帝国男子都要从十八岁到二十一岁这三年间服兵役。
　　其中一年在各个练兵大营接受专业军事训练，一年半在边疆戍守，接受风沙的历练，还有半年则到洛阳加入卫军，近距离感受魏帝国的荣光。
　　然后直到四十岁为止，都是国家的预备兵。
　　一旦常备军和服役军不够用了，预备兵就要进行全体总动员，立刻上阵。
　　这对于农户来说其实是一件好事。
　　这就等于是正常时节，国家出钱帮你养三年孩子，服役这三年的一切费用都是国家承担，不仅如此，还有军饷，可以减轻农户家庭的负担。
　　而且魏帝国屡屡大胜，军队战斗力极强，周边敌人都一扫而空了，现在当兵戍守边疆的危险性也不大。
　　所以对于这样的兵役制度，就算不强制，农户的热情也还是挺高的。


第1201章 所以他坚定地推行重农抑商政策
　　魏帝国的户口不是只有农户这一种。
　　随着之前扶持工商业发展的政策，城镇里的市井人口，也不断增多，很多人都开始选择经营工商业，而不仅仅是农业。
　　因为多从事商业和手工业，不从事农业，相对于农业来说人口流动性较大，不方便统计、征兵，所以兵役制度对于这些人来说属于非强制性。
　　但是为了防止未来出现变动，有些人把获取城镇户籍且从事商业和手工业作为逃避兵役的手段，对于从事这些方面的人口，郭某人提出意见。
　　对这些行业征收赋税的比例要增加。
　　正式的兵役制度推开以后，对商业和手工业方面的税收优惠政策就要取消，要提升到超越农税的地步。
　　并且各类官府杂役也优先征召不务农户口的人丁参加。
　　若相关行业的户口不让子女服兵役，还需要为适龄的一个儿子连续缴三年额外的免服役税。
　　并且直到四十岁之前，都要每年缴纳多一笔的免征兵税。
　　这笔税收根据其家庭家产的多寡和年收入来规定。
　　该类户籍每年都要由民政部统计，然后提交皇帝，皇帝确认之后下发财政部，再由帝国财政部亲自执行加税的收缴，不允许地方插手。
　　当然，如果这一类户口主动报名让孩子服兵役，则可以免缴免服役、征兵税，还能得到商业赋税降低的奖励。
　　简而言之，重农抑商的传统手段和兵役制度互为表里，一起恢复，对民间商业和手工业的扶持政策要发生转变。
　　之前广泛扶持的一边操持农业一边折腾小生意的农户家庭也被划归商业户口，税赋比例会发生改变。
　　对帝国而言，最重要的始终是农业，然后才是商业和手工业。
　　农业不仅关乎帝国基本盘，还关乎到士兵的来源和帝国对基层的掌控，是红线。
　　因为没有人可以不吃饭。
　　重农抑商不是一个坏政策，基本精神和原理在人类生产力没有发生革命性跃动之前，会一直适用下去。
　　而至少在当前这个时代，这是维持社会稳定必须的政策，不可动摇。
　　商业可以扶持，但是税收问题上绝不让步，一定要控制他们的规模和体量，决不能让他们发展到侵蚀农业领域的地步。
　　否则一旦出现商业和农业争夺人口、土地的情况，帝国的基本盘会动摇，魏帝国的根基就会被破坏的一干二净，税收和军事就会后继无力。
　　到时候，魏帝国庞大的国土和军事防御体系就会支离破碎。
　　好不容易扩张出去达成的统治区域又要缩回汉地十三州的地步了。
　　这是郭某人绝对不允许的。
　　他所夺下的每一寸土地都有着经济价值或者战略价值，都是不能随意抛弃的。
　　所以他坚定地推行重农抑商政策。
　　当前，在这个地方商业发展颇为繁荣的时刻，抽商业的血反哺农业的时候到了。
　　官员的儿子毫无疑问需要加入军队，不管文官还是武官，不管贵族还是一般官僚。
　　一家一户至少要出一个男丁服兵役，这是硬性规定。
　　没儿子那另当别论，有儿子还要故意隐瞒之类的，被查到之后就是三代不准参加科举考试的禁锢令，以此为惩罚。
　　为了维持和巩固这样一个新生的军事制度，郭某人煞费苦心的制定了各种政策。
　　为维持魏军强悍的军事力量绞尽脑汁，可算从西汉兵役制度的基础上制定出了属于魏帝国的兵役制度。
　　除了兵役制度之外，郭鹏还制定了警察制度，准备之后进一步把负责城镇治安的力量转变为警察，使得城镇治安管理力量和军队彻底分离，不再有相关联系。
　　这些都要等到后面才能正式推行开来，但是并不妨碍郭某人现在就开始制定切实可行的制度。
　　镇压了士人们的反抗，终于稳定了自己的地位且进化为真皇帝的郭某人终于有心思有精力做一点其他的事情了。
　　比如推动军队的裁军和正规化之类的。
　　而若要完成这个任务，就要把益州和凉州的战事彻底终结掉。
　　益州和凉州的军事大营并未完成裁军计划，因为还有仗要打。
　　益州要打南中四郡，凉州要打西域诸国，这都是重要的任务，所以郭鹏还分别往益州和凉州派遣了两万中央卫军，增强这两部的军力。
　　按照难易程度，郭鹏在延德七年年底的时候下令给了益州成都大营总督乐进，下令乐进为主将，率领益州地区八万魏军向南中四郡发起进攻，终结掉南中四郡的编外历史。
　　擅长终结历史的郭某人刚刚终结掉了门生故吏和二重君主制的历史，现在当然要更进一步，终结掉南中四郡的编外历史。
　　雍氏联合南中其他的一些土豪还有蛮族人，一起组成联合自治体，对抗魏中央的力量，从延德三年四年左右开始一直到现在，郭某人都没能腾出手收拾他们。
　　当然主要还是路没修好，蜀中各地的交通不够联通，八万军队的仗打起来需要的物资太多，打的时候后方一定十分艰难，命令就一直没下。
　　乐进带领大军留在蜀中好几年，也就修修路，没别的事情可做就往死里练兵，让军队习惯蜀中气候和山地作战。
　　同时也和满宠一起，坐观洛阳的风云变幻。
　　这些年，一个接一个的大消息从洛阳传入蜀中，一桩桩一件件都让两人心惊胆战感慨不已，觉得自己要是身处那样的漩涡中央，绝对讨不到好处，搞不好还要倒霉。
　　尤其是延德六年到延德七年的这场大变动，可把满宠和乐进吓得不轻。
　　“我还好，我是带兵的，也不管政务，你看看这些年总归没几个带兵的倒霉，只要管好自己的手脚和嘴巴就行了，你们当官的就不行，谁知道什么时候忽然间就坏事儿了。”
　　乐进对于自己没有成为一个文官而是作为一个武将感到十分庆幸，并且越往后越觉得自己幸运，越觉得不参合政务是正确的。
　　满宠的感悟就多了去了。
　　“现在想想，那么多年陛下不让我回中央，或许还是一件好事，待在益州，虽然没有洛阳那么好，倒也避免了那些说不清道不明的事情，关键我等谁也不曾想到陛下能做成这些事情……”
　　对郭鹏果断镇压士人并且一口气牵连三四万人的大型手段，满宠是被吓坏了的。
　　他觉得无论如何自己也不可能有这样的气魄和胆量，更不可能想到士人们会有今天。
　　当时他还不知道这个事情，表示支持郭鹏的决策是身为多年亲信理所应当做到的事情。
　　虽然他也有疑惑，但是敏锐的政治嗅觉还是帮了他一把。
　　他都不敢想象自己要是反对废察举立科举的话会发生什么事情。
　　不过他终究也不会这样做，作为郭鹏一手提拔起来的郭氏故吏，他做不到那样的事情。


第1202章 讨伐南中的时候到了
　　现在终究是一切明朗了。
　　满宠按照郭鹏的命令，在成都搞起工程，重设成都学宫，又下令各郡太守修缮学校，重新建立起上规模的公学体系。
　　让蜀中的读书人不分身份都要进入学宫或者学校报名，识文断字的人最好全都要去，拿到学籍，认真读书学习，以便参加来年三月的科举考试。
　　话虽如此，因为时间紧急，很多人都是去官府报备一下当做自己拿到了学籍，然后就急吼吼的赶赴洛阳了。
　　五千士人被镇压的消息带来的不仅仅是恐慌，还有很大的机遇。
　　很多人从中嗅到了机遇的味道，立刻就决定要赶赴洛阳参加科举考试。
　　当时消息刚刚传来的时候，蜀中因为也有为数不少的士人家族遭到镇压所以出现了动荡，他们愤怒而又悲愤，叫嚣着要满宠给他们一个理由。
　　很快，这帮人又觉得蜀中天高皇帝远，甚至还试图联合南边的雍氏造反，一起联手夺回蜀中之类的。
　　但是他们的行动却被南中一些对雍闿不满意的地方势力告知给了满宠和乐进，让满宠和乐进多加防范。
　　满宠和乐进立刻动手，紧急派兵镇压这群人的起事，在他们还未合流的时候就动手把他们全部干掉了，一口气诛灭了十几个士人家族，将他们连根拔起。
　　因为事态平息得很快，没有引起大规模连锁反应，所以消息上报到洛阳之后，郭某人也没有震怒从而决定血洗川蜀士族，而是下令褒奖满宠和乐进，称赞他们的功劳。
　　然后，郭鹏得知向满宠和乐进告密的，也就是南中本地人。
　　他意识到自己之前所做的一番谋划已经有了效果，然后下定决心推动南中四郡的平定。
　　因为很多事情而一直拖到现在的南中战役，是时候要发起了。
　　于是郭鹏一声令下，满宠和乐进立刻奉命推进此事。
　　乐进当然是高兴的，因为等了好几年，终于有仗可打了。
　　没有郭鹏的命令，魏军是不能主动出击南中四郡的，只能威慑，不能动武，以免提前引起全面战争。
　　郭某人打仗，从来都是不打无准备之仗的，要么就是防守作战，要么就是灭国之战。
　　但是话说回来，这几年，雍闿那个混蛋还真没闹什么事情。
　　黄忠和张郃等诸将一边感到宽慰，一边也觉得也有点不可思议。
　　这个混蛋怎么会那么老实，得到南中总督的职位之后就真的满足了？
　　之前那家伙嚣张的模样历历在目，益州诸将都觉得不可思议。
　　其实这也没什么不可思议的，很好解释。
　　郭鹏不是白白就把南中总督这个位置交给雍闿的。
　　当时他稍微做了一番判断，认定南中的政治生态和当年的凉州差不多，没有一个公开的受到各方势力共同承认的领袖，而是一个利益联合体。
　　有共同的利益导向或者外敌的时候，自然会联合在一起，若是没有，内部就要出乱子。
　　魏帝国过于强大，成为南中共同的忧虑和敌人，自然会让他们联合起来躲在雍闿身后张牙舞爪，可要是他退出南中的势力范围之内，这一切就不一定了。
　　要是退出之前再给南中找一个名义上的领袖，那就更不一样了。
　　雍闿得到了南中总督的职位，正式成为南中之主，虽然可以正大光明的号令南中各方势力，可是南中的各方势力反而不太愿意听他的。
　　想想也很好理解。
　　原来大家是合伙人，彼此平等，做什么事情都要商量着来，兼顾到大家的利益，这很好。
　　但是雍闿做了南中总督以后，真就把自己当回事儿了。
　　他大摇大摆的发号施令，今天给这个脸色看，明天给那个脸色看，作威作福。
　　要是这样也就算了，大家忍气吞声，也不是不能接受。
　　可雍闿这家伙不识好歹，得寸进尺，甚至试图夺取一些本来不属于他的利益。
　　若遇到反抗，就说【我乃魏天子所命南中总督】，拉大旗作虎皮，说自己背后的靠山是郭鹏，惹的南中各地民怨沸腾，各地实力派都非常厌恶雍闿，雍闿很快就失去了民心。
　　大家发现雍闿原来是个混蛋，拿到好处就开始作威作福欺压良善，这种人我们居然推举他做领袖，真是无法想象。
　　他们都感觉自己受骗了。
　　对魏帝国的恼火也都转移到了雍闿身上。
　　但是雍闿的确有最强的实力和最大的声望，名义上的确也是南中的一把手，所以众人都是敢怒不敢言。
　　话虽如此，他们私下里也多有图谋，比如雍闿以下南中汉人豪族中的另一个代表人物朱褒和南中蛮人中颇有名望的蛮王高定都各自有各自的小圈子，各自都对雍闿颇为不满意。
　　这本身也是郭某人的计划之一，南中之地内部矛盾还是挺尖锐的。
　　汉人豪强与当地土著的矛盾，汉人内部的矛盾，土著内部的矛盾，还有中央和地方的矛盾等等。
　　早前南中没有名义上的领袖，最多是大势力和小势力之间的区别。
　　而一旦雍闿成为了中央政府承认的公开领袖，那么一些原本还能压抑住的斗争现在就压抑不住了。
　　尤其雍闿不知收敛，得到南中总督的官位之后，居然真的开始往四郡扩展自己的势力，除了自己的大本营益州郡之外，越嶲郡、牂牁郡还有永昌郡，他都往里头掺沙子。
　　这样就让除了益州郡之外的其余三个郡的地头势力非常不爽。
　　尤其越嶲郡和牂牁郡还有魏军的势力，魏军张郃所部五千军队驻扎在越嶲郡北部，魏军黄忠所部五千人驻扎在牂牁郡北部。
　　还有乐进的副将李乾则率军五千人驻扎在朱提郡，时刻威胁着越嶲郡和牂牁郡的侧翼。
　　面对魏军的威胁也就算了，结果雍闿还不知死活的把自己的势力延伸到越嶲郡和牂牁郡，这让他们非常不爽。
　　雍闿倒也注意到了这些不爽，但是他实在是太想扩张自己的势力做真正的南中之王了。
　　结果居然连蜀中一些士族想与他合作的事情他都答应——因为那个时候他听说郭鹏刚刚在北边用兵打了一场大仗，应该没有余力短时间内再来一战，所以觉得这是一个把魏军势力赶出南中的好机会。
　　可惜，情况并非如此。
　　而且因为他的倒行逆施，以至于越嶲郡和牂牁郡的地方势力反过来帮着魏人，把这个消息告密给了满宠和乐进。
　　好家伙，这下可算是找到收拾雍闿的正当理由了。
　　满宠和乐进收拾掉了内鬼，然后便磨刀霍霍向南中——
　　这些年来，他们在南中日以继夜的修路，基本上从成都到朱提郡的道路已经修缮完毕，郭鹏计划里的蜀道大动脉已经打通了一个部分。
　　这条路修缮完毕，就意味着魏军已经具备了大规模南下讨伐南中的机动力，怀着这样的想法，满宠和乐进得到了郭鹏的开战圣旨。


第1203章 法正想去洛阳
　　内部问题处理完毕，权势空前庞大的郭某人现在拥有近乎无限的权力为所欲为。
　　所以郭鹏确认了现在可以开战，并且把虎符送来走流程，又赐乐进假节，允许乐进总领南中军务。
　　着满宠担任后勤总负责人，为乐进筹措后勤，不得有误。
　　下令参谋台官员法正担任大军总参谋，为乐进出谋划策。
　　着乐进率领蜀地大军八万进取南中，将南中四郡全部讨平，恢复中央对南中四郡的直接管辖权，并且重设郡县。
　　乐进大为开心，立刻开始着手谋划此战的进程，又把深得郭鹏赏识的参谋官法正叫来，让他和自己一起参详此战的打法。
　　乐进不知道为什么郭鹏非常欣赏法正，经常在发给他的命令或者信件中提及法正，但是他知道郭鹏欣赏的人就是他要照顾的人，所以素来对法正非常照顾。
　　“孝直啊，依我看，这一战还是要打的聪明点，越嶲郡的蛮人和牂牁郡的土豪都可以利用起来，他们对雍闿早就不满意了，咱们一去，他们肯定望风而降，并且帮着咱们打仗。”
　　乐进很有自信地说道：“这一战咱们准备了那么久，总该打的顺顺利利的才是。”
　　法正笑了笑。
　　“陛下的命令里写的很清楚，着将军讨平南中四郡，但是未说打法，也就是任由将军发挥，只要将军可以把南中四郡拿下，那就可以，其他的，陛下并不在意。”
　　洛阳事件中不顾自己士人身份，率先向郭鹏上表表示支持废察举立科举的法正满脸的自信，向乐进支招。
　　乐进皱了皱眉头。
　　“你的意思是？”
　　法正笑了笑。
　　“将军，天下大势已经改变了，现如今，南中之地民心如何，已经不能影响大局，反而为了民心缩手缩脚，顾这顾那，才会坏事。”
　　“这话怎么说？”
　　乐进有点不明白。
　　“将军，洛阳之事发生以前，南中之战还要打的稍微收敛一点，要多多仰赖南中地方豪族，打完仗以后也免不得给他们一些好处，但是洛阳之事发生以后，这一切就不重要了。
　　将军，势，变了，势已经完全掌握在陛下手里，陛下的意志就是一切，陛下想要什么就能要什么，我魏根基已经极为稳固，绝对不是些许叛乱就能动摇，而且环顾周边，我魏，已经没有敌人了。”
　　法正说道：“陛下花了那么多钱，修了那么多路，要的就是全部的南中，一个干干净净没有人和陛下争抢的南中，一个所有的一切都归属陛下，成为王土的南中。
　　那些豪强、庄园、蛮夷，都是不需要的，可以利用，但是利用完了，应该立刻收拾掉，不给他们留活路，魏军所路过的地方，都是魏土，除了黎庶百姓之外，没有其他！”
　　法正说的话让乐进觉得很不可思议。
　　洛阳的事情他当然知道，但是法正作为一个士人，居然如此干脆的支持郭鹏危害他的利益，让他的后代也不能通过察举轻松做官，这难道是他愿意看到的事情？
　　这人到底是怎么回事？
　　而且他的意思，不就是要我背信弃义吗？
　　“利用完就抛弃，这等背信弃义的举措，也是王师可以去做的吗？”
　　“既然是王师，怎么可能背信弃义？王师所做的一切都是对的，只有贼人会侮辱王师，所以贼人必须要死，贼人既然死了，又怎么会有背信弃义之说呢？”
　　法正的诡辩让乐进觉得不可思议，这种话他当然是说不出来的，但是法正却能面不改色心不跳的说出来。
　　这一刻，乐进忽然感觉法正是不是已经秘密的和皇帝陛下建立起了某种关系之类的，否则，他怎么会做出那种事情，还说出这样的话呢？
　　而且乐进觉得这个人心里隐藏着的某些东西好像正在逐渐地显露出来。
　　这种感觉让乐进本能的感觉自己不该靠他太近。
　　不过不管怎么说，作为军事参谋，法正的看家本领还是足够的。
　　这些年他在蜀中给乐进规划了好几条进军南中的线路，那都是他自己实地跑过，去勘探过之后得出的结论，各项数据都很详实，善于算术的参谋团队对此很是看好。
　　一番讨论之后，到延德七年年底，出兵计划基本上已经确定了。
　　他们打算利用一个月左右的时间把各种战略物资向朱提郡、越嶲郡和牂牁郡转移，然后在二月中上旬左右，开始对南中的战争。
　　战争开始之前，参谋团队开始谋划向南中各郡的反雍闿势力提出联合建议——
　　正好大家都看雍闿不爽，既然如此，那不如大家一起联手干掉雍闿，然后瓜分利益，把雍闿的老巢益州郡给瓜分了。
　　放心，咱们魏帝国的胃口很小，就吃一口，就一小口，绝不多吃！
　　法正和邓芝分别前往越嶲郡和牂牁郡，目的是向越嶲郡和牂牁郡的地头蛇们带去魏帝国的建议。
　　分头行进之前，有那么一段路两人是要一起走的。
　　两人的关系说不上好，但也说不上坏，同样都是在魏国和刘璋之间的战争之中脱颖而出，被郭鹏赏识，提拔到了如今的位置上，这关系自然坏不到哪里去，虽然两人籍贯不同。
　　不过也不算好。
　　法正觉得邓芝为人过于追求伟光正和规则，不会使用手段，对他不满。
　　邓芝则觉得法正办事有些时候不讲底线只看利益，对他不满。
　　话虽如此，两人也没有因此而争执过，作为同僚，和谐共事，没有什么龃龉。
　　不过这一回，似乎是预感到了什么，邓芝看着满脸向往的法正，忍不住的开口询问。
　　“孝直，你真的很想离开川蜀去洛阳吗？”
　　法正扭过头看了邓芝一眼。
　　“你不想？”
　　“当然想，但是，我没想到你会带头上表，甚至还在满使君之前，这似乎不太好，刺史府里的人对此颇有微词。”
　　邓芝如此说道。
　　法正心中对邓芝的看法非常不屑。
　　“伯苗，你我二人出身如何？”
　　“不如何，也不是什么名门，就算祖上有过大能……我等也是不肖子孙。”
　　“那就是了。”
　　法正摇了摇头：“既然咱们出身不好，没有袁氏荀氏孔氏和贾氏那种出身，那就不能指望靠着出身让人赏识，若要让人赏识，就必须要抓住时机，展现自身的才能。”
　　“这就是你抢先上表的原因？”
　　邓芝有些疑惑：“你不怕开罪了满使君？”
　　“我是参谋台官员，隶属参谋台，和满使君有什么关系？”
　　法正反过来对邓芝表现出了疑惑地情绪：“伯苗，你我，是中央官员啊，你我不是益州的官员啊，你我若不率先表态，中央万一出了问题，你我远隔千里，又当如何？
　　而且满使君是满使君，你我是你我，你我的仕途上，满使君对你我有任何帮助吗？你是他的门生还是他的故吏？你需要依靠他获取些什么？什么都不懂你就要跟在他后面？”


第1204章 孟获是真的开始动手了
　　法正的话使得邓芝愣在当场。
　　似乎邓芝是刚刚才想到这一点的。
　　法正连连摇头。
　　“机会不是什么时候都有的，伯苗，你我虽然都是士人，但是就算是士人，若无机遇，你我也是一辈子被压制在底层不得翻身的小人物。
　　察举对你我二人有何帮助？若无陛下，对你我二人的后代又有何帮助？现在机会摆在眼前，你却畏首畏尾不去抓住，你在想些什么？”
　　法正对着邓芝一顿迅猛输出，觉得自己也算是尽到了同僚的情分。
　　邓芝这个人，虽然和他的交情不多，但是法正觉得他没有看不起过自己，所以并不记恨他，此时还愿意稍微提点一下。
　　但是邓芝若是自己想不通透，那只能说他和高官厚禄就没有缘分。
　　如此一个不亚于春秋战国的大变革时代，你邓伯苗的能力也算不错，可居然搭不上顺风车，你……
　　法正表示自己无话可说。
　　至于邓芝怎么想，之后会怎么做，法正已经不关心了，因为他的率先投效显然得到了皇帝的青睐和重视。
　　皇帝很高兴，所以他被提拔为此次行军的参谋长。
　　而邓芝还是一个普普通通的参谋官。
　　两人同一年投效郭魏政权，在郭鹏手下历任文书、县令，以及现在的参谋官，从地方官做到中央外派官，也算是升迁顺利。
　　而在人生的十字路口上，法正敏锐的抓住了机会，成为了一次行军的参谋长，开始积累属于高官的资历。
　　邓芝却还在中下级官员的位置上继续彷徨。
　　人生的差距，就从这一刻开始拉开了。
　　什么士人什么身份什么节操，统统都不重要，法正算是看开了——
　　最重要的，是皇帝。
　　他的士人身份从来也没有给他的仕途带来什么帮助，若不是皇帝提拔，他在刘璋手底下怕是要一辈子郁郁不得志，一身才华和理想无处彰显。
　　因为投效了皇帝，才有这个机会。
　　千里马常有，而伯乐不常有，世上有才能的人多了去了，可皇帝不还是只有一个吗？
　　也不知道邓芝什么时候才能明白，最重要的不是身份，而是站队。
　　若你只想混吃等死，你不用站队，一辈子在底层兜兜转转做个亲民官，也饿不死你。
　　但是你若想有进一步的发展，想往上走，有追求有抱负有野心，那你就要站队抱大腿了，否则人家提拔谁不是提拔，为什么不提拔愿意抱自己大腿的人呢？
　　更别说是皇帝的大腿了。
　　皇帝的腿你平时只能听说，看都看不到，现在不仅能看到，还能摸到。
　　可机会稍纵即逝，不去努力抓住，等待你的就是无尽的等待与折磨！
　　千载难逢的抱皇帝大腿的机会啊！
　　法正是抓住了，但是邓芝好像还没有抓住。
　　这在法正看来是一个很可惜的事情。
　　不过法正很快就不在意了——工作的时候，他非常专注。
　　越嶲郡的蛮夷势力非常大，越嶲夷在整个南中都很有势力，郭鹏封雍闿做南中总督以后，雍闿就任命自己的亲信孟获做越嶲郡太守。
　　孟获是南中大姓孟氏族人，家族世代与当地人通婚，所以在南中蛮人和汉人当中都很有威信，素来为雍闿所倚重。
　　其他人去做这个越嶲郡太守，越嶲郡的蛮人还不一定乐意，但是孟获来做，越嶲郡的蛮人还真不敢怎么反对。
　　如果孟获真的只是来做太守，那反倒相安无事了，能为越嶲郡带来利益，大家自然欢迎。
　　但是孟获却是在雍闿的安排之下来越嶲郡扩张势力的，根本没想着给越嶲郡搞点好处，专门想着从越嶲郡身上揩油，提供给雍闿还有他本家孟氏去获取利益。
　　如此胳膊肘朝外拐的郡守，绝对不是大家理想中的那个人。
　　于是在越嶲郡广有势力和威望的夷王高定就成为了法正的突破口。
　　他乔装打扮，通过当地汉人商户的关系，和高定产生了联系，并且得到了高定的邀请，秘密前往高定的大本营与高定秘密商谈大事。
　　法正仪表堂堂，风度翩翩，样貌出众，谈吐不凡，很快得到了高定的欢心和信任，高定遂放下戒备与他交流核心话题。
　　“孟获倒行逆施，只想着为雍闿和他自己谋取利益，却从来不把越嶲郡还有高君放在眼里，他把越嶲郡的人口，物产，粮食，还有很多物资都往外送，送到益州郡去给雍闿，可他明明是越嶲郡太守不是吗？
　　身为越嶲郡太守，不为越嶲郡谋取福利，却反过来把越嶲郡的财富和人口往外送，这到底是越嶲郡的太守还是越嶲郡的大贼呢？正私下里为高君感到担忧啊。”
　　高定紧皱眉头。
　　“孝直的意思是说，孟获他……”
　　“他如此卖力的给雍闿运送物资，又把自己本家人安排到越嶲郡担任职位，执掌权力，和越嶲郡的一应人等广为交流，这分明是想着把越嶲郡变成他自己的越嶲郡。
　　那些东西除了他自己的，其他的都等于是他给雍闿的上供，雍闿给他提供名义，他就在这里经营自己的势力，并且回馈雍闿，等各方势力被他笼络得差不多了，这越嶲郡还有高君的立足之地吗？”
　　法正一脸阴阳怪气地说道：“无论是夷人，还是汉人，孟获都有关系，他两边通吃，此人图谋不小，很显然，他所需要的，可不仅仅是城池，还有高君你的部曲啊。”
　　没读过什么书也没见过什么世面的高定被法正这一说，心里就直犯嘀咕。
　　他虽然没读过什么书，也没见过什么世面，但他不傻。
　　他知道这是法正的挑唆，也知道这魏人的确不是什么好东西，但是他知道孟获更不是什么好东西。
　　魏人好歹还知道给雍闿一个职位换来他的安稳，可是孟获啥都不给他高定，反而还要来挖他的墙角。
　　孟获是真的开始动手了。
　　雍闿之前对大家说魏人图谋南中，居心不良，要大家联合起来一起对付魏人，大家都信以为真，可现在看起来，魏人有没有图谋南中还不好说，雍闿却是肯定的。
　　这一想，高定就寻思开了。
　　这魏人家大业大，有整个天下，咱们南中这一小块地方穷乡僻壤的，人家还不一定看得上，要的就是个服从，只要服从，面子上好看，魏人不一定对人口物资这些东西感兴趣。
　　但是雍闿就不一样了，丫的就是一条大地头蛇，要的就是好处，要的就是利益，要的就是全部。
　　魏人只要服从，雍闿却全都要，这个二选一的问题，难道很难吗？
　　于是高定心里的天平开始向魏帝国这边倾斜。
　　法正感觉时机差不多了，于是开口道：“高君若愿意相助我魏，事成之后，这越嶲郡太守的位置，满使君可以保证，留给高君。”
　　高定一愣，十分惊讶的看着法正。
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　“我不是汉人，也能做太守？”
　　“前汉时，匈奴人尚且能做托孤大臣，我魏朝中，还有西域人做官，只要愿意为我魏而战，讨伐叛逆，区区一个越嶲郡太守，又有何难？”
　　法正一脸的【小意思】的表情。


第1205章 朱褒很讨厌雍闿
　　法正的话让高定更加确定自己的想法。
　　魏人家大业大，财大气粗，看不上越嶲郡这一块蚊子腿上的肉，要的是服从，是安定，而不是雍闿的野心。
　　雍闿却是个全都要的货色。
　　“既然如此，那，我等一言为定，这孟获，就交给我，我一定能解决掉孟获。”
　　高定满脸的笃定与自信。
　　“好，一言为定。”
　　法正大喜，面色上却不表现出来，又问道：“我听说孟获颇有威望，很有几分能耐，身边也有很多人愿意为他效力，高君有几分把握能把孟获的人头斩下？”
　　高定露出笑容。
　　“孟获固然有威望，但是来越嶲郡不过两三年，我在越嶲郡数十年，难道真的就什么都没有做过吗？他真的以为我麾下那些人就那么容易被笼络？孝直不用着急，尽管让乐将军带兵前来。”
　　看到高定如此有把握，法正也就没多说什么。
　　到底是夷王，深耕地方数十年，要是这样都能被孟获给掀翻掉……
　　那还真的就省了不少事情。
　　那就足以证明这帮人全都是纸老虎，一个个龇牙咧嘴的，看起来强悍勇武，实际上全是废物，根本不顶事儿。
　　那大军过来一路平推难道是难事吗？
　　甚至法正都觉得郭鹏为了这帮废物大动干戈有点不值得。
　　八万大军，用去对付谁不好，偏偏要用来对付南中。
　　五万人差不多就够了吧？
　　派那么多人来，是来练新兵的？
　　还真别说，法正还真的听说中央卫军那两万人里还真有为数不少的新兵蛋子。
　　不过，用这帮弱鸡来练兵，倒也合适。
　　法正这边成功说服了高定，邓芝那边也抵达了牂牁郡，开始对牂牁太守朱褒进行游说。
　　邓芝把一路走来的迷茫和彷徨收进了心里，拿出了自己的全部本事，准备立下一功。
　　说是游说，其实也就是商量一下日后扳倒了雍闿以后他能得到什么利益。
　　朱褒和高定不同，高定就是个蛮人，没怎么得到汉人的承认，心里其实还是很想要一份承认的。
　　汉人的承认和给他做太守的许诺，他就满足了，他就高兴地不得了，啥都愿意干。
　　朱褒不一样。
　　朱褒本身也是南中大姓出身，身份地位都不比雍闿差到哪里去，只是家族里没有那个劳什子的爵位，所以总是给雍闿压上一头。
　　他不太爽。
　　话虽如此，因为雍闿支持他做牂牁太守，所以他也没有明面上和雍闿翻过脸搞什么不愉快，本身还是比较服从雍闿的号令的。
　　但是自从雍闿做了南中总督以后，行事作风就和从前大为不同。
　　原本还算尊重大家的意见，可现在整一个天王老子第一我第二的状态，天天端着南中总督的架子，还真把自己当回事儿了。
　　不仅如此，这家伙还把自己的手往不该伸的地方伸，伸到了大家的地盘上，开始肆无忌惮的揩油。
　　这边摸一下，那边抓一下，这边再掏一下，那边再搂一把。
　　永昌郡、牂牁郡和越嶲郡，他都伸手了。
　　这就很不讲规矩了。
　　说好了你当共主，我们听你的号令，但是我们听你的号令是为了维护我们自己的利益，又不是为了给你做嫁衣或者真的要当你的部下！
　　就算是你的部下，你也不能肆意掠夺部下的财富吧？
　　你以为你是谁？
　　魏国皇帝啊？
　　魏国皇帝干这个绝门绝户的事情还要师出有名，你呢？
　　出身和地位都不比雍闿低的朱褒就非常不满意，满脑子想的都是要报复雍闿，要讨回自己已经失去的。
　　正巧之前听到自己安插在雍闿那边的暗线传回了蜀中士族想和雍闿联手驱逐魏政府的消息，他觉得好笑，又想报复雍闿，就把消息泄露给了满宠和乐进。
　　之后听说雍闿暴跳如雷，到处查是谁泄露了这个绝密消息，还说要把对方五马分尸。
　　你倒是试试看！
　　看看你能不能把我五马分尸！
　　你看你能的！
　　朱褒的怒火顺利引来了邓芝，邓芝打着满宠和乐进的特使的身份，来到了朱褒这边，通过汉人商户的关系和朱褒搭上了线。
　　朱褒一听说是满宠和乐进的特使，立刻打起精神，秘密安排了与邓芝的会面。
　　邓芝身材高大，相貌堂堂，声音洪亮，一眼望去就觉得此子终非池中物，将来必然大有出息。
　　对雍闿十分不满的朱褒已经在想着要给自己找后路了。
　　邓芝就是一个非常好的选择。
　　“伯苗能来这里，我实在是没有预料到，我这南中野人也没什么好招待的，还请伯苗不要介意。”
　　朱褒满脸笑容的将邓芝请入座位。
　　一看朱褒这里还是案几和软垫的配置，在成都坐惯了椅子的邓芝还略微有些不习惯。
　　回过神来才觉得这挺搞笑的。
　　这才多少年，就把祖宗正坐的姿势给忘得差不多了……
　　但是该说不说，坐在椅子上，是真舒服。
　　于是邓芝捡起了失落数年的正坐大法，在软垫上坐好，准备和朱褒促膝长谈。
　　“朱府君，在下此来的目的，想必府君已经明了。”
　　“那是自然，伯苗能来，我就知道是怎么回事了，也不枉费我冒着生命危险把消息及时送到成都。”
　　朱褒的脸上满是邀功的笑容。
　　邓芝当然知道朱褒想要什么。
　　“这件事情，满使君和乐将军都非常感谢府君，所以特别派在下前来感谢府君，并且，在下还可以告知府君，此事之后，下一任南中总督的位置，府君若有所需，尽管开口。”
　　朱褒眯了眯眼睛。
　　“南中总督，职权甚大，雍闿为之，已然闹得成都不安，成都不安，洛阳自然也不高兴，我还以为此事之后，这个职位不会再有了。”
　　邓芝对此早有预料，于是笑了笑。
　　“南中一隅，说穿了，并不在我魏皇帝陛下的眼中，皇帝陛下富有四海，更有辽东，西域，大草原，南中……呵呵，府君，你以为一个牂牁郡的税收收入能和中原的任何一个郡相比吗？”
　　这话虽然不中听，但是朱褒知道这是事实。
　　别说中原的一个郡了，中原的人口大县都比牂牁郡一个那么大的郡产生的GDP要高。
　　这些中原人看不起南中那是非常正常的事情，蛮荒那是真的蛮荒，生产力低那也是真的低，人口少那也是真的少。
　　要是朱褒有的选，能去中原当然比在这穷乡僻壤的要好。
　　但是吧，金窝银窝不如咱的狗窝，能在这里称王称霸，到了中原，就得让人挫扁搓圆，那肯定呆在这里舒服。
　　于是朱褒也笑了笑。
　　“牂牁，南中蛮荒之地，远不如中原，这一点，人所皆知。”
　　“既然是人所皆知的事情，府君为什么还要有所忧虑呢？陛下所要的，无非是臣服，无非是顺从，雍闿这个南中总督，说得难听些，是他抢来的，陛下本来不愿给，姑且给之。
　　本以为他能安分守己，不要妄动，省去诸多麻烦，也好相安无事，谁知此人贪心不足，居然伙同蜀中反贼意图造反，对于这样的事情，我等是万万不能容忍的。”
　　邓芝又宽慰朱褒：“而且这些年，雍闿在南中似乎也是倒行逆施，十分暴虐，四处凌虐弱小，惹得南中民怨沸腾，这并不是陛下愿意看到的，陛下不愿意看到南中乱，这是底线。
　　所以剿灭雍闿之后，自然需要另外一个可靠的人来代替雍闿镇守南中，让南中变得安稳，变得富足，变得臣服，这个人，不知道府君有没有想法去做呢？”


第1206章 高定和朱褒都死了
　　邓芝把话说到这个地步，朱褒心中的担忧已经去的差不多了。
　　“伯苗能把话说到这个份上，我其实也没什么好说的了，伯苗，你对我坦诚，我也不瞒你，雍闿这厮自从做了南中总督，便坏事做尽，且贪婪不止，南中苦其久矣！
　　益州郡本身就是他的地盘，他还不知足，又把手往其他三个郡伸，仗着自己是总督，任命自己的亲信做郡守、县长，以致民怨沸腾，现如今，对他不满的，想除掉他的，绝非只有我一人。”
　　邓芝点了点头，表示满意。
　　“那就足够了，民心思变，谁也拦不住，雍闿倒行逆施，损伤民心，而且还不知悔改，既如此，全天下人都不会容忍他。”
　　一番交谈之后，邓芝与朱褒敲定了合作的部分细节。
　　比如朱褒主动出兵帮助牂牁郡的魏军驻军一起歼灭进入牂牁郡的雍闿的军队——
　　雍闿为了获取更多的利益，打着帮朱褒抵抗魏军侵略的旗号，派驻了一支五千人的军队进入牂牁郡，隔着鸭池河与魏军对峙。
　　然后就光明正大的待着不走了，可以说是相当不要脸。
　　但是朱褒也拿他们没有办法，谁让他们真的是来和魏军对峙的，师出有名，谁也不好意思说些什么。
　　但是他们对峙的同时，也不断有人到牂牁郡做县长，一个两个三个的，简直不拿朱褒这个郡守当回事。
　　朱褒说他是郡守，谁当县长应该问问他的意见，雍闿则反唇相讥，说他是南中总督，谁当郡守也应该问问他的意见。
　　这是赤裸裸的嘲讽，赤裸裸的霸权主义，完全不把朱褒放在眼里。
　　朱褒很生气，但是光凭他自己手上不满一万的军队，实在没底气和雍闿对着干。
　　雍闿做了南中总督以后，大力招募各地蛮人汉人到益州郡参加他的军队，成为他的部曲，还真就有不少人冲着他那个南中总督的名号过去了。
　　本来大家实力相当，各家都只有万把人的武装力量，有的少一点的只有五六千，彼此也能互相制衡。
　　雍闿一做南中总督，武装力量立马奔着三万去了，还有不少原本各势力旗下的人贪图雍闿那边的富贵，背弃旧主前往加入雍闿的部曲。
　　削弱了大家，膨胀了雍闿自己，这也是雍闿敢于对大家不客气的原因之一。
　　武力才是根本。
　　但是现在情况不同了，魏军要下场了，魏军一旦参与进来，南中力量对比立刻失衡，雍闿必然完蛋。
　　很显然，雍闿对此毫无防备，还在竭尽全力扩张他的势力，而此时此刻，越嶲郡和牂牁郡都已经做好了反戈一击的准备。
　　更南边一点的永昌郡，基本上是吕氏家族的地盘。
　　吕氏家族也是南中大姓，家中代表人物吕凯很有几分本身，也读过书，有学问，在当地很有名望，所以素来不鸟雍闿。
　　即使雍闿做了南中总督，吕凯也不鸟他，虽然他的官职不高，永昌郡守还是雍闿的人。
　　但是吕凯这个地头蛇很有几分本事，愣是让雍闿派来的郡守毫无立足之地，政令不出郡守府，无法对永昌郡做任何事情。
　　雍闿对此很恼火，甚至威胁过要攻打吕凯，吕凯针锋相对，闭境自守，愣是让永昌郡一点消息传不进去，一点消息也传不出来。
　　雍闿拿他没办法，只能忍着，并且等待下一次机遇。
　　只要他能把牂牁郡和越嶲郡都拿到手，隔绝永昌郡和蜀中的交通联络，那么永昌郡早晚是他的，这是不可能更改的。
　　可是下一次的机遇却不会再来了。
　　延德八年正月初，大量的军械物资就已经火速向魏军的三个驻地转移了，各支军队也开始向三个驻地前进，准备抵达预定的开战位置做好开战准备，各指挥将领也纷纷到位。
　　参谋们上蹿下跳的进行各种战术推演，力求推演出各种战争可能进行的走向。
　　包括高定无法干掉孟获以及被孟获反杀，包括高定反水，包括朱褒反水或者朱褒事发被雍闿提前干掉之类的。
　　有军队里的将领感觉参谋部总是在做一些无聊的事情，对一些发生概率极小的事件进行无所谓的推演，只是浪费时间而已。
　　有这个功夫好好规划一下进军路线不好吗？
　　但事实证明，将领还是专注于打仗的比较好，很多事情不是将军们应该去做去想的，目谋略这种事情，谁也不知道究竟会发展到什么地步。
　　南中传来消息，说高定和朱褒都死了。
　　在魏军出兵之前。
　　原因是他们身边的亲信反水。
　　他们身边的亲信背叛了他们，向雍闿通报了他们与魏军合谋图谋雍闿的事情，使得雍闿又惊又怒，立刻下令让孟获和驻守牂牁郡的亲信将军雍路秘密行动。
　　行动的结果就是高定和朱褒都死了。
　　高定正在筹备要秘密杀死孟获，结果就在老巢里被孟获直接带着他的亲信偷袭了。
　　高定毫无防备，没有任何准备，身边的防卫力量也不足，被孟获打了一个措手不及。
　　高定大惊失色之下试图反抗，竭尽全力的反抗，要杀出一条活路来，但是没能成功，被孟获追上，一刀劈死，成了惨死鬼。
　　高定死后，他的亲信、朋友和家族被孟获全部屠灭，孟获在短时间内靠自己的威望将高定的一切都抹掉了，然后拿出高定的家财赏赐给高定原先的部下们。
　　高定的部下们正在慌乱，不知道到底该给高定报仇还是该投降孟获，结果孟获直接祭出了金元政策。
　　反正也是高定的钱。
　　话说这家伙的钱真多，孟获吞了一大半，剩下来一小半拿出来笼络人心都能达到很好的效果，本来要起兵反抗的人都沉默了。
　　孟获给的太多了。
　　于是在高定已死的既定情况之下，高定的部曲们全都投靠了越嶲郡太守孟获，孟获成功平定了整个越嶲郡。
　　另一边，雍路秘密带领军队前来讨伐朱褒，也把朱褒打了一个措手不及，还没来得及守城就被雍路带人突入了城内。
　　他的老巢只有两千守军，雍路带来了三千人，双方一阵厮杀之后，朱褒被围困在了府邸里动弹不得，只剩下负隅顽抗的力量。
　　他想破脑袋都想不通为什么雍闿的人会知道他和魏人有了约定，所以完全没有任何防备，就被突袭了老巢。
　　现在老巢被毁，他被围困在府邸里动弹不得，虽然府邸里被他建设的还是挺有防御力的，但是区区一个府邸根本也不可能坚持多久。
　　他尝试派人出去向魏人求救，但是勇士们根本冲不出去，一冲出去就被杀死了，完全没有任何机会。
　　朱褒绝望了。
　　很快，他的府邸就坚持不住了，雍闿的军队用冲车撞垮了他的围墙，杀入了他的府邸，将他的亲信部曲几乎杀光，朱褒坚持到了最后一刻，还是没能扭转局面。
　　于是他被砍了脑袋，惨死当场，所有的家人都被一起杀死，亲信也几乎死绝。


第1207章 出兵
　　解决掉了朱褒的抵抗之后，雍闿立刻派部队和亲信赶赴牂牁郡，把牂牁郡所有在朱褒统领下的县域都给占据了。
　　愿意投降的接受，不愿意投降的绞杀，整个朱氏都被雍闿杀得七七八八。
　　牂牁郡当然也落入了雍闿的手中。
　　然后他任命亲信族人雍路担任牂牁郡太守。
　　南中四郡，转瞬之间就有三郡被雍闿掌握在手，雍闿实力大增，整个南中的局势发生了剧烈转变。
　　这个消息来得非常突然，就在魏军出兵前五天。
　　当时还在嘲讽参谋部里的参谋们多此一举的军队将领全都傻眼了，参谋部内部也有不少参谋对此感到十分意外。
　　唯有法正看起来胸有成竹的样子。
　　“战场之上瞬息万变，什么事情都有可能发生，我早就这样说过了，现在发生的这些事情稍微增加了我军获胜的难度，但是我军获胜的结局不会改变！诸君！共勉之！”
　　法正意气风发的样子让邓芝十分疑惑。
　　乐进就没有那么疑惑，因为这个事情他知道。
　　他也知道这个事情是郭鹏的密令，郭鹏直接把命令传达到了法正的手上，让法正负责操作这件事情，并且没有过早的让乐进知道。
　　“陛下他……”
　　“将军，在下早就说过，陛下，要的是一切，要的是王土，要的是税收和兵源，而不是一块羁縻之地，陛下认为南中虽然交通不便，但也物产丰富，且南中有铜矿，所以无论如何都要拿下，不会与任何人分润。”
　　法正收起了郭鹏的秘密手令：“将军，现在雍闿已经帮助我们扫除了朱褒和高定这两个暗中之敌，我们只剩下雍闿这一个敌人，然后，就能光明正大全据牂牁郡、越嶲郡和益州郡了。”
　　乐进咽了口唾沫。
　　“那……永昌郡呢？”
　　“南中四郡，三郡在我手，只剩一个永昌郡，难道还会出现什么意外吗？”
　　法正的笑容非常自信，自信中，带着凛然杀意和浓烈的恶意。
　　乐进一直不知道法正的言谈举止之中透露出的这股恶意究竟来自于何方。
　　他更不知道为什么郭鹏会看中法正，居然绕过所有人单独给法正交代密令，让法正拿到实锤，然后出卖高定和朱褒让雍闿知道。
　　之前的一系列谋划，包括他和邓芝一起去劝降高定和朱褒的行动，感情都是障眼法，连自己人都要瞒着不让知道。
　　毫无疑问，雍闿肯定认为他顺利锄奸，政权更加巩固，对抗魏军的成功率大大提升了。
　　可他不知道，这就是魏天子陛下的目的，魏天子陛下非常善于利用自己的对手达成自己的目的，魏天子陛下从来都把对手当做自己的第三只手。
　　可怜的雍闿。
　　一念至此，乐进甚至觉得雍闿有点可怜。
　　“那孝直，咱们……出兵？”
　　因为对方手握皇命，对皇权甚为畏惧的乐进甚至不经意间向法正提出了这样的咨询。
　　法正稍微愣了一下，脸上露出了愉悦的笑容。
　　“那是自然，障碍已经死了，现在，就是出兵的时候。”
　　一切筹备妥当，延德八年二月十六，魏军兵分三路，大举进击南中四郡。
　　中军为乐进亲自统领的四万主力，将从朱提郡出发，顺着涂水一路南下，直取益州郡滇池县雍闿的老巢。
　　左路军由黄忠为主将，领兵两万，从鄨县出发，击溃雍路的抵抗军，顺着江水一路向南，攻取夜郎，然后再往南抵达牂牁江，顺着牂牁江南下抵达温水，再沿着温水一路向西，抄益州郡的后路。
　　右路军以张郃为主将，领兵两万从邛都县出发，击溃孟获，顺着泸水一路往南，扫荡周围县域，然后度过泸水，直入益州郡内，直取滇池县。
　　三方将在益州郡内会师，共同剿灭雍闿，夷其族，掠其地，然后再商量该怎么向永昌郡发起进攻。
　　这就是整个战略计划。
　　在高定和朱褒死了以后，在南中明面上被雍闿占据了主动之后，魏军的战略就变得无比简单。
　　无需羁縻，不用联合，更不用担心之后的分赃，只需要让军队一路平推过去，直接占据当地建设当地发展当地，就可以了。
　　大批量的基层官吏正在等待着，等待着军队把南中平定，然后把南中交给他们去治理。
　　每多一块地盘，就会多出许多资源和许多官位，这是他们所无比渴望的存在。
　　魏军进兵的消息不是秘密，当高定和朱褒的事情爆发之后，雍闿再蠢也能意识到魏军的打击要来了，正好他还在疑惑为什么魏人没有因为他和蜀中士族的联合阴谋来问罪，原来在这里等着他。
　　雍闿立刻打起了十二万分的精神，让雍路和孟获先下手为强，各自率领一万人的军队，主动进攻牂牁郡的黄忠和越嶲郡的张郃，把这两个魏军的桥头堡给拔掉。
　　然后他自己率领主力三万人从益州郡出发，向北进攻朱提郡，目的就是要在朱提郡把魏军的另外一个堡垒拿下，关上云贵高原的大门。
　　这些年魏军修路的事情他也不是不知道，但他不知道该怎么阻止，而且内部也有很多事情等着他处理。
　　他正等着把南中四郡统一之后再去找魏人的麻烦，结果时间实在是不够，好不容易从蜀中士族的叛乱这件事情上了解到魏国似乎发生了政治动乱，他觉得这是一个好机会，于是决定主动出击。
　　可谁曾想，内部出了内鬼，这个消息泄露出去，给满宠还有乐进知道了，他的内应没了。
　　这很让他觉得气愤，但是没办法，事已至此，他只能加速行动。
　　幸亏他多年的金元政策的投入也不是没有收获，朱褒和高定身边都出现了叛徒，把他们和魏军的密谋告诉了雍闿，雍闿又是愤怒又是庆幸，感觉天无绝人之路，他还是有希望的。
　　干翻了朱褒和高定，雍闿果断等来了魏军南侵的消息，魏军来得很快，很果断，而他也早有准备。
　　二月十六，魏军开始进军。
　　二月十七，孟获就针锋相对开始进军，雍路已经在魏军进军的必经之路上筑寨设防，准备将魏军堵住，不让魏军再前进一步。


第1208章 孟获做起了白日梦
　　在南中的范围内，雍闿他们的确是一等一的勇士，一等一的聪明人。
　　可是正所谓天外有天山外有山，人外也有人，没有谁敢说自己一定比其他所有人都牛逼。
　　在南中称王称霸不是什么高难度的事情，因为人少，开化程度低，董卓跑到这里都能算是个文化人，袁术跑到这里就是个文曲星下凡。
　　交通闭塞之下，他们常年窝里斗，的确，很凶猛，好战，也善于战斗。
　　可是面对着从整个神州大地上杀出来一统天下的魏军，这个层级就完全不同，而这其实没什么可比性。
　　蛮荒之地啊，却是，给人一种恐惧的感觉，总觉得这里生活着的人都是凶神恶煞的，一个个三头六臂吃人喝血的那种。
　　但是仔细想想，这些地方不开化，那开发水平就低，开发水平低，那就意味着生产力低，生产力低，那就意味着能养活的人少，吃的穿的用的都是很低级的。
　　加上交通闭塞，想出去抢都要掂量掂量自己能不能回来，抢了东西都不知道怎么跑，这就和北方大草原完全不一样了。
　　他们的确蛮荒，也好勇斗狠，民风彪悍，但是，这些都不是强大的代名词。
　　强大的代名词，叫做纪律，叫做组织。
　　一对一街头斗殴，那自然他们都是个中好手，打起架来十分凶狠，一般汉人还真不对手。
　　但是打仗是群策群力，是一群人联合起来互相配合以达成战略目标的行动，和街头斗殴完全是两码事。
　　一群习惯了窝里斗的人，忽然间要一致对外了，凝聚力是很成问题的，至于纪律，那几乎等于没有。
　　面对魏军尸山血海里杀出来的铁一样的纪律性，他们真的是不堪一击。
　　之所以中原王朝讨伐他们困难，一是交通不便，二是气候难熬。
　　把他们放到平原上和汉军列阵较量，汉军分分钟怼翻他们都不带大喘气的。
　　而针对中原王朝的两大弱点，郭某人早年就开始修路，改善交通条件，确保后勤供给，另一方面则给蜀中军队提供了大量的艾草和猛火油罐。
　　艾草可以驱虫，猛火油罐能把南中的瘴气所存在的根本给毁掉。
　　只是放火，这湿润潮湿的地方还不好烧，用猛火油罐去烧，一烧一个准。
　　所以面对孟获率领的一万军队前来大大方方的挑战，张郃就觉得这家伙的脑袋是不是有什么问题。
　　斗殴斗出毛病来了？
　　说真的，张郃好久没看到这种军队了——
　　衣服是各式各样的，有极少数穿铁甲的，有穿干净完整的布衣的，也有衣衫褴褛的，还有人穿用草或者用树叶或者用绳子装饰的奇怪衣物。
　　鞋子是各式各样的，有布鞋，有草鞋，有用块布把脚包起来的，还有干脆光脚的，当然也有穿着皮制鞋的。
　　武器也是各种各样的，长短不一，新旧不一，铁器，青铜器，还有竹子和木棍，也看到盾牌了，铁的，还有类似于竹藤编制的盾牌。
　　人也不一样，高的矮的胖的瘦的，有的人一看就很凶悍，有的人看上去就和一根麻杆差不多，根本不能想象他们拥有什么战斗力。
　　列队歪七扭八，嘴里吆喝着听不懂的号子声，还有人迷茫的左右看着，似乎搞不清楚自己出现在这里是怎么一回事。
　　张郃和身边的副将对视一眼，然后摇了摇头。
　　“还真别说，没过去多少年，我都觉得这样的军队已经看不到了，谁成想还是看到了。”
　　副将点了点头。
　　“将军所言甚是，如此这般的军队，好像刘璋的军队都比他们好一点。”
　　“可不是吗。”
　　张郃叹了口气：“列阵吧，大小也是块肉，先不用猛火油罐，直接放箭。”
　　“遵命！”
　　副将立刻抱拳离去。
　　该说不说，张郃也是久闻南中民风彪悍，人人都非常善战的名声，结果近距离一看，果断意识到这群街头斗殴的混混就算再强，再能打，也不如他手上的军队。
　　开战之初，看到魏军鲜明的盔甲和队列，还有闪着寒光的武器，烈烈飞扬的军旗，孟获就觉得心里没底。
　　“久闻魏军横扫天下无敌手，今日一见，方知传言不假，这哪里是高定那厮能相比的呢？这仗不好打。”
　　孟获的弟弟孟优听了，也深有感触。
　　“兄长，魏军能横扫天下，怕不是咱们这一万人能赶下去的，这邛都县看起来也不是那么好拿回来的，咱们要不要稍微后撤，请总督再支援一下？我觉得光这样打，胜率不大。”
　　孟获犹豫了一下，摇了摇头。
　　“不可，站端未开先示弱，一旦后退，必然为敌所趁，到时候魏军喊一嗓子咱们败了，你说这帮临时凑在一起的人，是会直接逃跑呢，还是跟着咱们死战到底呢？”
　　孟优眨了眨眼睛，觉得孟获说得对。
　　孟优只信任他们孟氏自己的私人武装力量，收拾搞定的时候也是靠着自己的武装力量，而不是这群乌合之众。
　　“那怎么办？兄长，总督那边什么时候能派兵来支援？”
　　“派兵？”
　　孟获摇了摇头：“他那边已经出动三万主力北上了，他的目标是朱提郡，你觉得他要是有更多的兵力不会自己带去吗？他还要守着滇池，防备吕凯从背后偷袭，哪里还有援军给我们？”
　　“那……”
　　“先看看吧，西蜀魏军数年不曾征战，万一生疏了，不会打仗了，岂不美哉？”
　　孟获做起了白日梦。
　　偏偏孟优还觉得这个白日梦挺有道理。
　　“兄长此话有理。”
　　于是两兄弟果断开始了白日梦似的挑战。
　　面对这群人的挑战，张郃甚至提不起兴趣自己出手，把前线只会交给了副将，自己坐在后方压阵。
　　然后，张郃就看到黑压压的箭雨冲天而起，在空中优雅的飞舞着，然后坠落在了孟获军所在的位置。
　　接着就是一阵人仰马翻和哀嚎。
　　魏军的箭雨又密集又快速，就是接连不断的持续火力打击，对上没有充分地盾牌和甲胄保护的军队，基本上就是人命收割机。
　　孟获本人和亲卫队倒是有足够的盾牌和甲胄，在密集的箭雨的袭击之下，尚且能稳住阵脚，能挡住，能坚持住，但是其他人就不一样了。
　　那些衣衫褴褛的，穿着布衣或者裹着块布就上了战场的，手上拿着木棍或者竹枪，都没有铁质兵器，甚至连青铜兵器都没有，面对箭雨来袭，他们几乎没有任何保护自己的办法。
　　被射中，被射死，嗷嗷直叫，被本能驱动着不断往后，不断往后，不断地向后撤，不断的逃跑。
　　整个阵型本来就零零散散的，现在一下子遭遇到如此密集的箭雨打击，这群乌合之众直接就向后逃跑了，互相推攘，互相践踏，魏军的打击还没来，他们首先就互相残杀了起来。
　　见此情景，张郃直接摇了摇头，下令给前线指挥的副将，着全军出击。


第1209章 雍闿想要得到蜀中
　　张郃一声令下，魏军停止了箭雨攻击，开始大规模向前，步步推进，这是最传统也是最基础的军阵推进法则。
　　而面对这样的集团推进，孟获军没有任何有效的抵抗，他们已经开始溃散了，疯狂向后奔逃，为了逃跑，不惜杀出一条血路。
　　对着自己人杀出一条血路。
　　孟获和孟优依靠着孟氏私兵的保护，没有遭到什么危险，但是他们所在的位置也遭到了溃兵的冲击。
　　孟获愣了好一阵子都没反应过来，还是孟优先反应过来，赶快下令让私兵们化身督战队，把这些溃兵拦住，让他们向前冲。
　　“给我拦住他们！不准跑！不准跑！全都不准跑！给我回去！回去！！”
　　孟优喊破了嗓子，孟氏私兵拼命地挥动这钢刀，推着大盾牌往前顶，拼了命的不让溃兵们逃跑，但是并没有什么卵用。
　　然后，魏军骑兵出击了。
　　少量骑兵开始追击孟获军的溃兵，打算直接冲到最前面拦截住这帮乌合之众的逃跑路线，将他们在这里全歼。
　　意识到这一点，溃兵们更加疯狂地逃跑，用力地推攘着孟获的私兵集团，居然把他们推的步步后退，一不小心，一群私兵跌倒在地，于是孟氏私兵组成的防御圈子也被冲破了。
　　骑在马上的孟获感觉自己就像一块孤独的礁石一样，被狂风骤雨和激烈的浪潮冲击着，拍打着……
　　一个不小心，他摔下了马，得亏一群私兵把他护住了，否则一旦在这样的逃跑狂潮中跌倒，不死也要闹个残废。
　　可是孟获运气不错，孟优就没那么好的运气，他身边的私兵不够给力，给撞翻在地，孟优也被撞翻在地。
　　然后，就那么一会儿功夫，孟优感觉有千万只脚猛烈践踏他身体的任何一个部位。
　　腿，腰，肚子，卵蛋，还有胸口，以至于头部。
　　一阵阵恶臭和一股血腥的味道弥漫在他的鼻端和口腔内。
　　然后孟优就这样死了。
　　再往后，魏军骑兵快速向前，形成了封锁线，切断了溃兵的逃跑路线，挥着马刀一阵劈砍，砍翻了很多人，其后步军冲上前，把孟获全军给包圆了，一口吃掉了。
　　整场战斗大概也就一个时辰左右就结束了，孟获军进行抵抗或者发起反击的时间估计也就几炷香的时间，其他时间都是在溃逃和被杀。
　　张郃上前观看的时候，看到满地都是被自己人杀死或踩死的孟获军的士兵，就更加深刻的体会到了郭鹏为什么一而再再而三强调军队的纪律。
　　军队的纪律真的很重要，好的纪律可以让军队在逆境之中挣扎求生，坏的纪律可以让军队杂顺境中被敌人逆势翻盘。
　　孟获显然不懂这一点。
　　他被生擒了，然后看着眼前被践踏的一塌糊涂的弟弟孟优的尸体，他陷入了沉思。
　　为什么，我会败的那么干脆彻底呢？
　　张郃没给他想出个所以然的机会，直接下令把他押下去砍了脑袋。
　　皇帝陛下不需要活着的地方大姓，有一个算一个，都要被打成叛贼，杀得干干净净。
　　皇帝陛下要一个干干净净的南中。
　　战后的统计结果很快出来，张郃发现魏军没有战死，但是有一百多个受伤，付出这样的代价之后，换来的是全歼了孟获的一万军队的战果。
　　毫无疑问，这是一场酣畅淋漓的大胜。
　　张郃满意的点了点头，然后就发兵往南了。
　　继续向南，沿途摧毁豪强庄园、攻克县城、斩杀当地县令、歼灭当地有头有脸的人物。
　　把整个南中的上层成建制摧毁，留下一盘散沙的基层，然后由魏政府重塑南中社会的上层。
　　这就是最完美的政府和吞并以及同化，可以帮助南中四郡用最快的速度回归祖国母亲的怀抱。
　　对付这些被俘获的人也是一样，身上有军职的，有头有脸的，全部杀掉，剩下的才能活命。
　　张郃一声令下，魏军开始继续向前。
　　这一次为了让各地更好的臣服，考虑到越嶲郡当地有大量越嶲夷的情况，张郃决定一边用猛火油罐开路，一边南进。
　　沿途遇到的那些密林，那些看上去就满是瘴气的地段，直接放火焚烧。
　　一路走，一路烧，一路杀，张郃的前进还是很有效率的。
　　另外一边，老将黄忠率领的军队遭到了雍路所设下的连环营寨的防御和阻塞，在必经之路上无法前进。
　　老将军非常生气，直接下令军队祭出了猛火油罐和震天雷。
　　一边是天雷阵阵，一边是爆裂的火球，双管齐下，在很短的时间内，雍路的军队就全部溃散了，他煞费苦心设置的连环营寨就变成了微缩版本的火烧连营。
　　在黄忠的雷火攻势下，雍路崩溃，他本人被军中一名军官一箭射死，全军覆没，整个牂牁郡的抵抗力量被黄忠一口气吃掉一大半。
　　接下来，黄忠也采取同样的方式，一路南下，一路烧。
　　在一些丛林密布道路难通的地方，纵火烧林，大量使用猛火油罐，熊熊烈火烧出了一条南下的进军之路。
　　两路偏师齐齐惨败，越嶲郡和牂牁郡危在旦夕的时候，雍闿还不知道这件事情。
　　他正气势汹汹的率领着三万主力水陆并进，朝着朱提郡的方向前进，一路耀武扬威，前歌后舞，以此鼓舞士气——
　　要是不一路鼓舞士气的话，他估计这支军队还没走几步就要跑掉一大堆。
　　没办法，南中那么大点地方，那么一点点粮秣，实在养不了多少兵，临时能搞出三万人跟着一起去壮壮声势已经是很不容易的事情了。
　　所以他才无比想要获取蜀中作为自己称王称霸的基业。
　　这些年，蜀中被魏国治理的很不错的样子。
　　他听说蜀中人口数量有了很大的上涨，而且各地粮仓都堆得满满当当，各地武库也都十分充沛，若是能拿到手，以他现有的基础，他立刻就能割据蜀中，成为第二个刘璋。
　　而且这些年魏国的政局不太稳定的样子，洛阳那边总是在搞大事情，他经常能听说蜀中士族非议郭鹏，对郭鹏很不满。
　　这不，这次据说郭鹏对察举下手，蜀中士族大为惊诧，无法接受，于是决定联合他赶走魏政府，重新保有一个益州人的益州。
　　要是能和这帮人合作，他觉得一定不是什么坏事。
　　可惜，事情还没办成，甚至还没动手，消息就泄露了。


第1210章 然后雍闿就死了
　　消息泄露之后，雍闿就知道魏军的报复一定会来，就是不知道是什么时候来。
　　所以现在来了，他也不觉得奇怪，直接正面迎上去就是了。
　　你的军队的确比我多，但是那又如何？
　　就这种交通情况，你要是能承担起那些军队的粮秣运输，就算我输好吧？
　　只要战争进入相持阶段，雍闿可以保证自己能够获胜。
　　对，是只要战争进入相持阶段。
　　如果战争不能进入相持阶段，而是一开始就面临巨大的失败，那雍闿的抵抗也就毫无意义了。
　　只是此时此刻他还不知道。
　　他不断地派遣哨探前往探路，得知魏军的前进方向是味县，魏军打算以味县作为前进基地，进而攻取滇池，以获取整个益州郡。
　　这是他不能接受的事情。
　　于是他果断带领全军赶赴味县，在味县周边布防，设下防御，设下重重艰难险阻和陷阱，就等着魏军过来。
　　他知道自己无法和魏军野战争锋，之前几年数次试探性战争之中，他也大概明白了魏军的战斗力十分凶狠这件事情，所以他想着打防御战，在味县周边设防，以阻止魏军继续南下。
　　如此坚持下去，就能逼迫魏军耗尽粮草，从而退兵，他将获得胜利。
　　延德八年二月二十六，李乾率领魏军先锋五千人抵达了味县周边地区，巡视一圈之后，发现雍闿军已经在这里布防，设下防线。
　　把消息回报给乐进之后，李倩决定发起试探性进攻，试探一下雍闿军的防御强度。
　　魏军选择了一座地势险要的营寨发起进攻，士兵顶着盾牌往上攀登攻击，雍闿军的士兵用箭矢和滚木礌石进行防守，魏军没有携带攻坚武器，受到了一些损失，于是李乾下令停止攻击。
　　李乾收拢部队，稍稍后退，开始安营扎寨，等待乐进的主力，而雍闿听闻军队获取了一场防御战的胜利，更加得意洋洋，觉得自己的战略思想是无比正确的。
　　他重赏了那座营寨的主将，然后传令各营寨，全都谨慎防守，没有允许不得出击，就这样把魏军活活耗死。
　　李乾试探性的进攻失败以后，他收拢军队后退，然后亲自带人前往观察雍闿军的设防，发现雍闿军的营寨依山而建，形成一个联合性质的防线，攻破一座是没有意义的。
　　“雍闿还真有点能耐，知道依靠山体设下防线，这要是我军没有攻坚兵器的话，准要在这里损失不少兵马。”
　　李乾也是军中老将，从郭鹏担任青州刺史开始就一直跟随他，虽然不甚出彩，但也是中坚级别的将领，经验丰富。
　　他一看雍闿的阵势就知道雍闿不想和魏军近距离接战，而是想靠着险峻的地势和周全的防御把魏军拖垮。
　　这要是换了别人，搞不好还就真给他拖垮了，但是魏军还真不怕他。
　　二月二十八，乐进主力抵达了味县周边的临时驻地，看到了雍闿依靠着山体修筑的营寨防线。
　　“这雍闿倒也有几分本事，换作别人，怕是要在这里吃点苦头。”
　　乐进的评价和李乾是一样的。
　　于是乐进下令，决定采用远攻战术，把改进后的震天雷一颗又一颗的扔进他们的营寨里，又把猛火油罐一罐又一罐的用飞天快递的方式送到雍闿的营寨里面去。
　　然后坐在比较远的地方观赏火烧连营的场面。
　　消息闭塞，不了解魏军攻城器械的改进，这不是他们的错，但是从未试图了解过，还用老一套，那就是他们的错了。
　　时代改变了，攻城器械的改进让魏军自己筑造营寨的时候都要注意好防火措施，避免因为失误导致自己的问题。
　　雍闿不知道，所以当他知道自己的防御体系被魏军一把大火烧的干干净净的时候，其实也不是不能理解他的这种忧伤。
　　大火之下，没有谁可以幸免于难，他的防线快速崩溃，而魏军则快速进击，把味县县城包围的水泄不通，雍闿也就此被困在了味县县城里。
　　他带来的三万军队在之前的大火里死了一些，被抓了一些，逃了一大半，现在还在味县县城里的被他掌控的军队只有四千多人。
　　说真的，这些军队的毫无纪律，基本上就是一触即溃，还是字面意义上的一触即溃，打了那么多年的仗，乐进也是挺怀念这种感觉的。
　　这种感觉，只有在当年收拾黄巾军和地方贼匪的时候才有。
　　其他各地军阀的军队多多少少有点组织性和战斗力。
　　法正对于雍闿的军队就不屑一顾。
　　“将军，尽快破城吧，和如此鼠辈浪费时间，实在不是良策，我等还有很多事情要做，将军千万不要忘记了。”
　　乐进点了点头，对此很是认同。
　　他的确还有很多事情要做，比如屠灭地方大族，毁林开荒之类的，收拾雍闿只是南中战争的第一步，真正的南中战争是一整个系列要做的事情，绝非只有消灭雍闿这一步。
　　雍闿还在负隅顽抗，指挥军队拼命守城以抗拒魏军，但是低矮破败的城墙在魏军石块、震天雷和猛火油罐的三重打击下实在是不堪一击。
　　很快，城墙出现缺口，魏军加大力度轰击城墙，居然把一面城墙轰出来一个大口子，李乾老当益壮，振臂高呼，带着魏军一拥而上，冲入城内，与雍闿身边稍微精锐一些的私兵展开奋力搏斗。
　　雍闿身边的私兵也是比较精锐的，甲胄齐全，装备也和那些炮灰不可同日而语，但是面对魏军，这点装备也只是稍微延缓了一下他们的死亡时间而已，别无他用。
　　战争很快出现了局面上的倾斜，雍闿的私兵节节败退，根本不能抵挡魏军兵锋，魏军也很快包围了雍闿的残部，把雍闿围死。
　　见大势已去，雍闿居然拿出了自己的南中总督的身份，要求对面的魏军解释为什么要害自己。
　　法正根本懒得对他解释，建议乐进直接灭了他，把他乱刀砍死。
　　乐进接纳了法正的建议，一声令下，魏军发起总攻，最后果然是乱刀把雍闿砍死，连个全尸都没给他留。
　　雍闿全军覆没，彻底战败，他那脆弱的南中政权也算是彻底瓦解了，此时此刻，距离魏军正式出兵不过大半个月的时间。


第1211章 吕凯的权衡
　　双方的实力差距使得魏军根本没有费多少力气就轻松获取了战争的胜利。
　　南中政权看起来强大，实则在魏军面前就跟纸糊的一样，稍微一用力，这层窗户纸就破碎了。
　　战争第一阶段算是结束了，但是战争的第二阶段才刚刚开始。
　　法正主持召开了第二阶段的军事会议。
　　他建议全军立刻从主力进攻转为分散进攻，分别前往各地屠灭豪强大族、焚毁庄园、剿灭南中蛮夷以及放火烧林。
　　“如今才是三月初，天气还没有炎热的时候，这个时候我等还感觉不到，但是一旦到了四五月份，天气炎热起来，南中的气候会对我军造成一定影响，为此，烧林开荒的任务必须要加快进行。”
　　法正提出了自己的看法，得到了乐进的支持，于是在乐进的安排下，各军各营开始分散行动，各自领取任务，然后向各地疾驰猛进。
　　乐进和法正带领一万主力前往滇池县，轻松取下滇池县。
　　此时是三月初六，以此地为中心建立根据地，四处攻城略地，将各地方迅猛击溃，屠灭地方上有名望的人，然后取而代之。
　　其他势力对此还有担忧，还有疑惑，习惯于采取简单的措施，即任用当地人做官来稳定当地，和当地人分享权力，获取羁縻统治权。
　　但是郭魏帝国拥有足够的体量、官员和军队以及国力，可以对南中采取彻底的征服态度，将南中彻底压服，成建制毁灭其社会上层，取而代之重塑一个全新的上层。
　　南中四郡中的三个都将因此被魏军全盘掌握。
　　还有，就是最后的一个永昌郡了。
　　永昌郡算是一个益州郡县中的奇葩。
　　原因也很简单，因为它的人口非常之多。
　　永昌郡的前身是一个名为哀牢的小国，汉明帝永平十二年，哀牢王柳貌举国内附，当时的人口约有五万余户，汉明帝设置了永昌郡来统治他们。
　　汉和帝年间，东汉政府进行了一次较大规模的人口普查，这样一个边陲的郡，居然有一百八十九万人口。
　　诚然，其中汉人人口非常少，绝大部分是闽、濮、鸠僚、裸濮、僄越、身毒之民。
　　但是这样的数量也远超南中四郡其三，甚至在整个益州乃至整个天下都能排的上号。
　　所以，永昌郡的社会情况也非常复杂。
　　汉人是绝对的首脑，但凡是居住在边疆地区的【大姓】，有一个算一个都是汉人大族，是西汉和东汉政府安插在边陲地区的统治据点。
　　他们依靠和当地人通婚，与当地土著势力协作获取当地的统治权，成为【大姓】，往往对地方拥有极强的经济控制力和政治影响力，并且因此具备强大的武力。
　　这是两汉政府依靠这些地方豪族控制偏远且交通不便的地方的重要手段。
　　这样的手段固然有好处，但是一旦国朝衰弱的时候，这偏远地方的豪强大帅们就极其容易带着他们的夷、汉部曲闹事。
　　郭某人不喜欢这种手段，所以对付这些人，基本上能肉体消灭就肉体消灭，然后建设乡村，设立基层政权。
　　他们为两汉政府的羁縻统治立下了不朽的功劳，但是现在的时代要求他们退出历史舞台。
　　对于永昌郡，手法自然是一样的，不会因为永昌郡的郡吏吕凯上表表示臣服就对永昌郡另眼相待。
　　其实这个吕凯做的还是不错的，保境自守，抗拒雍闿，钳制雍闿的后方，还曾多次派人去成都表达自己的臣服之意。
　　尽管如此，因为永昌郡的地位实在是很重要，而且永昌郡的丰富物产以及人口条件也是郭某人梦寐以求垂涎三尺的。
　　所以无论如何，他都不能答应永昌郡继续维持羁縻状态。
　　尤其在如此复杂的环境之下，永昌郡内部居住的各族人实在是太多，若不能进行有效治理，则永昌郡等同于无，对于当地资源垂涎三尺的郭某人也不能接受这个局面。
　　所以郭鹏告知法正，让他想个办法，把永昌郡拿到手里。
　　法正很清楚，皇帝非常看重永昌郡，皇帝对永昌郡的要求是彻底的占有并且有效的治理，永昌郡的一应人等都将成为皇帝陛下治下的在籍民户。
　　于是法正想了想，在乐进攻占了滇池县、夷灭雍闿全族以及一应社会上层之后，他就开始着手写信给吕凯。
　　【雍闿者，井蛙也，不可语海，以区区南中三郡，抗衡我魏百万之师，何其狂妄也，天子一怒，兴兵十万，雍闿一朝兵败，全军覆没，身死族灭，沦为笑谈，岂不为夜郎自大之故事？
　　吕君深明大义，忠心体国，数度遣使往成都，诉说忠义，使君满宠上表天子，天子闻之，亦赞许吕君之忠义，今愿以洛阳官职酬吕君之忠义，望吕君举族回归中原，岂不为美谈？】
　　法正的信还算是客气的，因为郭鹏让他客气一点，但是也要传递出【魏军势必要平定永昌郡】这样一个概念，让吕凯知道。
　　吕凯会知道雍闿的下场，也会做一些比较，权衡利弊，想一想继续留在永昌郡和举家回归中原是一种什么样的区别。
　　有了比较，郭鹏相信吕凯会做出正确的选择。
　　这封信很快便和魏军的公开檄文一起送到了永昌郡的郡治不韦县。
　　此时，永昌郡已经得到了魏军大半个月平定了雍闿之乱的消息。
　　魏军如此兵锋，将暴虐的雍闿只用大半个月就彻底消灭，还夷灭了他的家族，据说跟随雍闿的孟获也遭到诛族，魏军行事雷厉风行，北方三郡一派肃杀景象。
　　永昌郡有威望能说得上话的夷汉人等全都聚集在了不韦县，在这里进行集体会议商谈对策。
　　魏军的檄文说的很清楚，等魏军收拾完益州郡里雍闿的残余势力和往日里依附他的那些人，他们就会南下永昌郡。
　　到时候，希望永昌郡的人们不要抵抗，打开城门欢迎他们进入，如此对大家都有好处。
　　永昌郡没有郡守已经很长时间了，地位最高的就等于是功曹，但是功曹也没有人做，于是担任五官掾的吕凯便署功曹事。
　　以郡为国的时代，郡太守相当于国王，则功曹就相当于宰相，没有郡太守，自然是功曹说话算数。
　　所以吕凯也成了大家共推的领袖，说话是算数的。
　　他认定雍闿成不了事，所以希望大家和他一起抗拒雍闿，以免在将来被算账，大家觉得有道理，于是大部分人都愿意听从他的号令，跟他一起抗拒雍闿，雍闿始终不能进入永昌郡。
　　但是也有一些人觉得雍闿能成事，关键是雍闿给的钱比较多，所以他们就对吕凯非常不满意，但是支持吕凯的人更多，他们也没什么好办法，只能忍着，等尘埃落定。
　　现在尘埃落定了，雍闿的确完蛋了，但是他们预料之中的来自中央政府的赏赐和承诺貌似也没有来。
　　反而来了有点威胁性质的檄文，这让很多人都老大的不满意，纷纷质问吕凯，魏国到底是个什么意思。


第1212章 他只能为吕凯的命运感到悲哀
　　事实上对于这件事情，吕凯比他们知道的更多。
　　而且还接到了法正的密信，所以吕凯就更加清楚这里头的弯弯绕了。
　　魏国皇帝的胃口十分惊人。
　　从他表现出来的意志来看，南中三个郡都拿下了，没理由剩下最后一个郡放着不管。
　　哪怕这里人口众多，社会情况复杂，各方面势力盘根错节，非常不好收拾。
　　可是魏帝国的力量只会更强。
　　魏军的兵锋只会更加锐利。
　　交通水准达到及格线之后，地方势力就不能和中央势力对抗了，交通越发达讯息传递越快，则中央集权越容易，治理也越方便。
　　偏远地区固然要耗费很多时间，但是在帝国极壁的范围之内，没有帝国解决不了的事情。
　　暴虐的雍闿大半个月就全军覆没身死国灭，威压南中的雍闿被魏军轻而易举的解决掉。
　　由此可见魏军的强横实力是魏天子大胃口的绝对支持者。
　　所以无论怎么看，永昌郡都逃不过去。
　　法正也暗示了，如果坚持和魏天子作对，他们的下场并不会太好。
　　虽然不至于雍闿的地步，但貌似也好不到哪里去……
　　这……
　　吕凯有点慌。
　　那么多代人的祖业啊。
　　虽然这里是蛮荒之地，中原人看不起这里，可是这到底是祖业，吕氏在这里是一把手，能说上话啊。
　　所谓金窝银窝不如自己的狗窝，宁为鸡头，不做凤尾，能在这里坚持下去，能在这里继续当地头蛇，肯定是很舒服的。
　　要是回到中原，吕氏不就是乡下来的土包子吗？
　　话虽如此，中原的繁荣也绝非永昌可以比较，而且还有洛阳的官职……那是中央官职啊。
　　从各种意义上来说，中央的官职难道不比偏远之地的五官掾要好的太多吗？
　　到底该如何选择呢？
　　拥有进取意志、想要见识更广阔天地的吕凯陷入了迷茫之中。
　　与此同时，地方的压力也一股脑儿的倾泻在了吕凯身上。
　　地方势力们地方势力们纷纷要求吕凯给他们一个准确的说法，他们需要知道魏国到底是怎么个意思。
　　吕凯顿时感觉自己就像是一只风箱里的老鼠，两头受气，根本不知道该怎么脱离这个困境，也不知道该找谁商量，如何解决此事。
　　吕凯深深地叹息。
　　在多次碰头会议不欢而散之后，吕凯意识到，自己如果再不做出决定的话，局面就要失控了，到时候自己的选择面就窄了。
　　于是他决定联合几家汉人大户，商量一下这件事情。
　　要是可以一起离开的话，就一起离开，能带走的尽量带走，然后把这里交给魏军，让魏军自行面对那些难缠的外族人。
　　他秘密联络了几家永昌郡内大姓，把这件事情和盘托出，决定背弃那些夷人，北上中原，迎来新生活。
　　几家大姓左右犹豫之后，在吕凯的劝说下也想通了，决定答应此事，并且各自回家做准备。
　　结果，不知道怎么回事，消息泄露了。
　　吕凯和几家汉人大户受到魏军的拉拢，决定抛弃永昌郡返回中原享受高官厚禄的消息被暴露出来。
　　他们走后魏军会来推行铁血统治的消息也暴露了出去，根本不知道是怎么一回事。
　　但是吕凯等人决定背弃永昌郡的消息是坐实了的。
　　一时间，吕凯背叛大家的消息广泛传播。
　　别说是夷人，就算是那些没有被吕凯告知此事的汉人家族也纷纷感到受骗上当，觉得自己被愚弄了，觉得吕凯做的太过分了。
　　于是很快的，不韦县遭到了各部族的兵马的围困，不韦县内也一片大乱，吕凯被困在家中动弹不得，连外出都做不到，惶惶不可终日。
　　又不知道是什么人在外煽动，说什么魏军来了就要血洗大家，觉得大家都是和雍闿一伙的叛徒，都是吕凯出卖了大家之类的，于是成功引爆了夷汉人等的情绪。
　　在这种情绪的推动下，三月中旬，不韦县发生严重暴乱，城内的人打开城门，欢迎城外的人进来，双方合流，开始攻打城内吕凯的势力。
　　很快，吕凯的势力就被打垮，人们的情绪也失去了控制，他们攻进了吕凯的家里，杀死了吕凯的家人和部曲，把他拉出去当众处决。
　　伺候，局面彻底失控，很多人在不韦县城内杀人放火劫掠，不韦县很快毁于一旦。
　　而早在三月上旬，法正就知道了永昌郡内乱的消息，也知道吕凯陷入危险的消息。
　　当时，黄忠和张郃的军队取得胜利的消息也传来，两支军队正在牂牁郡和越嶲郡大肆放火烧林毁灭豪强、土著蛮夷。
　　而法正已经和乐进也取得了大量胜利，不断消灭地方割据势力，已经从滇池县一起进军到了梇栋县。
　　那个时候，乐进和法正刚刚平定了梇栋县，斩杀了一批地方豪强和土著蛮夷，正在收拾战果，放火烧林，然后吕凯的求援使者就前来求援了，请求魏军前往救助。
　　法正没有当回事，也没有出兵相助，而是秘密把吕凯的求援使者杀掉，坐视局面失控。
　　等局面彻底失控之后，他将此事通知了乐进，请乐进做好南下进攻永昌郡并且荡平整个永昌郡上层的准备。
　　乐进知道了这件事情之后，对法正的做法感到非常惊讶和不满。
　　“吕凯的为人还是不错的，数次向成都表达他对我魏的忠诚，你这样做，是不是有点不好？偏远郡县还有心向朝廷的人，这难道不是十分珍贵的情操吗？”
　　法正摇了摇头，无视了乐进的情绪。
　　“为了陛下，为了我魏，没有什么事情是我不能去做的，我们进取永昌郡，大量杀人，需要一个借口，这个借口就是吕凯之死，吕凯死了，我们才能大开杀戒，才能达到陛下的要求。”
　　乐进感到难以接受。
　　“可是吕凯是忠义之士，你这样做，未免……”
　　“乐将军，吕凯难道比陛下的要求还要重要吗？”
　　法正打断了乐进的话，冰冷的视线凝视着乐进，乐进一愣，张张嘴巴，硬是说不出一句话。
　　“吕凯固然忠义，但是要怪，就怪他身在永昌郡，还有那么大的威望，一个吕凯，和一个人口百万物产丰富的大郡，孰轻孰重？这种事情将军难道分不清楚吗？
　　一个永昌郡，人口比其余三郡加在一起都要多，物资也更加丰沛，不拿下永昌郡，也能算是拿下南中了吗？陛下会高兴吗？乐将军，你可别忘了陛下的要求！”
　　乐进无话可说。
　　“在我眼里，吕凯和雍闿、孟获之流并无差别，都是天子所厌恶的人，乐将军，你我都是拿着天子俸禄度日的人，可千万不要忘记，天子的命令，才是你我行事的根本。”
　　法正的话算是劝诫，也能理解为警告，反正乐进想起了之前的一系列事件，是没敢继续多说什么。
　　作为将军，他只需要带兵打仗就好，其他的，他不想也不敢涉及。
　　谁知道能和皇帝单线联系的法正到底还握着什么样的秘密和权力呢？
　　他只能为吕凯的命运感到悲哀。


第1213章 为吕凯“报仇”
　　没过几天，吕凯身死、不韦县城被毁以及永昌郡大乱的消息传到了滇池。
　　乐进得知以后，喟然长叹，对于这件事情略显悲伤。
　　他觉得吕凯严格来说是没有罪的，也不应该死掉，但是这件事情上他说了不算，法正说了才算，他没办法。
　　法正对这件事情感到十分高兴，感觉自己已经完成了任务，可以让魏军用这个借口出兵讨伐永昌郡了。
　　“好，如此一来，我军就有了荡平整个永昌郡的借口了，将军，可以出兵了，理由就是为吕凯报仇，名正言顺。”
　　法正把一切都算的准准的，一应军事行动没有任何破绽和能让人说三道四的地方。
　　只能说各种意义上郭某人的利益都和地方势力的利益产生了冲突，还是不可调和的那种。
　　既然如此，只能请地方势力稍微死一下，好满足郭某人的利益了。
　　现在目标已经达到，可以出兵了。
　　出兵之前，乐进询问法正。
　　“永昌郡除了少量汉人之外，还有大量闽、濮、鸠僚、裸濮、僄越、身毒等部族人口，这些人少说也有百万，你打算怎么应对？”
　　法正笑了笑。
　　“张文远是怎么对付山越的，将军就可以怎么对付这些人，张文远当初只有六万兵马，而将军有兵马八万，张文远能平定偌大一个扬州，将军难道连区区一个永昌郡都拿不下吗？”
　　法正这样说，还真让乐进不高兴。
　　乐进和张辽的关系素来不怎么样。
　　张辽这个曾经的敌人、后来才投靠郭鹏的降将能在郭魏政权走到如此高位之上，是让很多人都不爽的事情。
　　但是没奈何，人家的确有能耐。
　　一个胜仗一个胜仗的打，统兵能力极强，郭鹏非常欣赏他，给他很高的地位和职权，让他独当一面，给他充分的信任。
　　现在魏军诸将之中，地位最高的自然是亲族将领曹仁，这第二人，怕就是张辽了，赵云都排不上第二，因为战功不足。
　　乐进自忖自己跟随郭鹏的时间更长，在郭鹏刚刚担任青州刺史的时候就投靠了郭鹏，一路征战不休。
　　结果却让张辽后来居。
　　他又不是于禁，咽不下这口气，他很不爽。
　　法正这一说，还真就让乐进升起了要和张辽一较高下的想法，他也不纠结于吕凯的事情了，满脑子都是和张辽的决斗。
　　“不把整个永昌郡痛痛快快烧一场，乐某人这二十年军旅生涯就白费了！”
　　乐进仿佛已经看到了熊熊燃烧的永昌郡。
　　“别别别，永昌郡值钱的地方可多得很，你可别什么地方都烧！”
　　法正赶忙阻止。
　　永昌郡十分富裕，盛产黄金宝石铁矿，土地肥沃，有记载称生长在这里的竹节有一丈之高，可见这里的土地之肥沃。
　　而且这里的纺织业和印染业也相当的发达，青铜器的制造水平也相当高，此外，由于天然有着得天独厚的地理优势，哀牢国山间充满各种奇珍异宝，堪称满地都是财富。
　　如此一个边陲富裕之郡，是有资格让郭某人为之垂涎三尺的，而且一百多万将近两百万人居住的地方，开发程度必然要比其余三郡好得多，也没那么多地方可供火烧。
　　真要说火烧的地方，大抵也就是一些山寨，一些宁死不愿投降不愿屈从于魏政府的家伙们，他们理所应当要受到魏军的迫害。
　　不投降的，自然会被大火抹去一切。
　　魏军一路南下，储备多年的猛火油罐至今为止还有五分之四左右，储量十分丰沛。
　　延德八年三月十九，乐进和法正一起，率领两万军队进军到了永昌郡的云南县。
　　他们轻而易举的拿下了云南县城，杀死了在云南县城作乱的一群人，毁掉了云南县城周边的一些军事设施，取得了在永昌郡内的立足之地，然后分兵攻取叶榆县和邪龙县。
　　三月二十三，邪龙县告破，这一路魏军开始进一步向博南县进攻，一旦攻破博南县，就能进取不韦县。
　　三月二十五，叶榆县告破，这一路魏军将继续进攻比苏县和嶲唐县，进而向不韦县进军。
　　两路大军将在不韦县会师。
　　基本上攻克不韦县以后，整个永昌郡的汉人势力范围就已经全部得到了，剩下的就是那些居住在永昌郡内的外族人的部落聚居地。
　　拥有一定的文明，拥有一定的社会秩序和社会阶层分化，有统治者和被统治者，与不韦县周边的汉人势力进行合作与交易，时而也会发生一些小规模冲突之类的。
　　对于这一类部族，魏帝国早已摸索出了一套行之有效的办法。
　　打败，毁灭上层，留下下层，男子做苦力，女子整体编入汉族，去增加人口，如此将之同化，使之消失在历史的长河里。
　　南匈奴也好，鲜卑也好，羌人也好，乌丸人也好，还有辽东的高句骊、三韩等等，都被魏帝国采取了这样的方略进行同化。
　　不仅可以增加人口，还能增加社会建设，让魏帝国一揽子大工程拥有了大量的数量足够多的劳动力，且价格极为低廉，还不用担心因为过度使用而造成的民变。
　　因为使用的压根儿也不是魏国子民，而是战争奴隶。
　　打从知道这里藏着一百多万外族人之后，郭某人就非常高兴，觉得蜀道大动脉的南中段也有了可以大规模使用的劳动力了，未来南中的开发建设也能很好的使用上。
　　所以无论从哪个角度上看，永昌郡都必须要拿下。
　　博南县、比苏县、嶲唐县都已经乱了套。
　　当地的县长和政府官员死的死逃的逃，县城不是被占据就是空无一人，魏军没费什么劲儿就占据了县城，然后打败了进占县城的贼人，又在城池周边大规模扫荡。
　　这一波扫荡之后，这几个县城周边的叛乱力量也差不多覆灭了，刚刚集结起来到处流窜打劫的叛军根本不是魏军的对手。
　　倒是当地的汉人把魏军当做了救命恩人，团聚在魏军周边，使得魏军很快得到了当地汉人的拥护和支持。
　　三月底，乐进统兵抵达了不韦县，在不韦县北二十里处击溃了永昌郡的叛乱贼军一万余人，斩首三千，俘获敌酋，予以处斩，然后进取不韦县。
　　很可惜，不韦县被烧杀抢掠一番，已然成为废墟，乐进深感可惜，然后继续进军，进一步驱逐了吕凯死后的各族叛乱贼军。
　　永昌郡西部和南部，生活着大量外族人口。
　　如闽、濮、鸠僚、裸濮、僄越等部族，还有一部分来自身毒国的人口也居住在永昌郡南部，各有十几万或数十万不等的人口。
　　这些地方大多是深山老林，是这些外族人口的聚居地。
　　他们自己有自己的文明和生产，和平时期会用自己的特产和不韦县周边的汉人做交易，也会缴纳一定的贡赋以求平安。
　　不过当战乱时期，大家纷纷化作贼匪，四处劫掠，烧杀抢掠无恶不作。
　　整体而言也是相当的混乱，各方势力犬牙交错，没有一个共同的话事人。


第1214章 史上第一次科举考试在洛阳正式召开
　　永昌郡的各方势力没有统一话事人的事情对于魏军来说其实是好事。
　　因为没有统一的话事人，就不能集结到一起抵抗魏军，只能各自为战。
　　乐进眼下还不能集中主力收拾这些部族，所以暂且只能把军队集中在不韦县一带，安置流民，恢复秩序。
　　这种情况下，无法聚集在一起的永昌郡的反抗力量就不能威胁到魏军的控制区域。
　　“眼下我们不能贸然南下或者西进，我军在这里的兵力不过两万，自保有余，进取不足，至少也要等到黄将军和张将军的军队抵达，集中主力方能对这些部族各个击破。”
　　法正如此认为。
　　“你想各个击破，他们可不会坐以待毙，要是看咱们在这里没有反应，你猜他们会不会主动来试探？”
　　“来试探那就打回去，眼下咱们自保有余，南中的军队是个什么样子，将军难道还有所疑惑吗？我是不再疑惑了，这样的军队，就算再来十万，也不能威胁到我军。”
　　法正把乐进的话堵了回去，乐进再次无话可说。
　　这些战斗力差劲一触即溃的所谓军队到底是个什么卵样，他是再清楚不过的了。
　　眼下要做的事情，也就是把不韦县周边的汉人势力重新整顿，恢复县域，扫灭残余豪强势力，建设魏帝国的基层政权。
　　然后，就等着三郡的军队什么时候把该做的做好，南下前来会和。
　　等张郃跟黄忠把军队带来，到时候只要手上有五万军队，法正就觉得魏军可以发起主动进攻了。
　　乐进难得铆着一股劲儿要和张辽比拼战绩，法正当然要满足他。
　　此时，整个南中平定战役大局已定，基本上已经不再有什么波折，只等着乐进进一步发挥，把自己最擅长的事情做到极致。
　　郭某人甚至都不太关注这件事情了。
　　因为他觉得凭魏军如今的实力，想要收拾雍闿实在不是什么难事，稍微一波操作，就能让他不得超生。
　　要是这都能出问题，西蜀方面军的乐进、法正等人都该自己提着脑袋到洛阳来向他谢罪，然后乖乖去死。
　　所以他的全部精力都在本年度的科举考试上。
　　延德八年三月初一，史上第一次科举考试在洛阳正式召开。
　　因为是草创，所以还有很多不确定的地方，也有不少人因为路途遥远没能赶到京师。
　　但是那都不要紧，因为科举考试草创阶段是每年一次，每次都有新机会，每次都有新收获，机会多多，不怕抓不住。
　　一年不行两年，两年不行三年，三年不行再来一次。
　　郭鹏打算至少要等天下人都认同科举考试了，再把科举考试改为三年一次。
　　现阶段的重要任务就是让天下人熟悉、接受科举考试的存在和意义。
　　为了尽快把科举考试变成实际存在的正式制度，并且真实的运用于朝廷选官层面，郭某人力排众议，不等准备完全，直接在今年的三月正式召开科举考试。
　　科举考试分文举和武举两种，两种考试一同进行，文举考试由礼部主持并且负责监督，武举考试由参谋台和卫军进行主持并且监督。
　　文举考试考三天。
　　考核内容经过激烈的争论之后，得到了确认。
　　首先在文举考试之前，要经过身体素质考试，只有经过身体素质考试的学子才能得到考生的身份。
　　身体素质都过不去，就别考了，回家锻炼身体再来好了。
　　要求并不高，在这个人人普遍缺乏营养的时代，郭某人没有把考核内容和标准定得很高，只能说是身体及格水平。
　　如果这个水平都过不去，那可就真的不要考试了。
　　别没干几天活就要筹备后事了。
　　魏帝国官员的工作强度那是真的高，不是假的高，九九六零零七的工作强度，要是没有好的身体素质，承受不下来的。
　　通过身体素质考试之后，就是正式的笔试。
　　第一天考五经经义、算术、天文地理，是一张综合试卷，满分一百分。
　　第二天考农业、自然灾害和自然灾害的防治，也是一张综合试卷，满分一百分。
　　第三天考策论，内容是根据卷纸上提出的国家目前遇到的两个问题发表自己的看法，提出解决方案。
　　还有就是就自己所了解到的国家目前存在的一个问题发表言论，什么问题，以及自己思考出来的解决办法。
　　满分一百分。
　　等于三天考试，满分一共三百分，最后按照分数予以排名，录取排名靠前者，一定人数之后，则黜落，不予通过，留待来年再考。
　　这是一套完整的模式，考试，评分，录取与黜落，史上第一次出现这样的人才评定规则，还是全国性的——
　　当年在邺城的那场论才大典十分特殊，虽然最后的前三甲也叫状元榜眼和探花。
　　但是和如今正式定为国策的科举考试还是略有区别的。
　　尽管如此，郭鹏也下诏书，承认当年的论才大典也属于科举考试的范畴，承认当年的榜首三人的成绩。
　　诸葛亮于是成为史上第一个有记载的状元郎。
　　如今这一次科举考试，是第一次使用科举考试的名头召开的科举考试，也是正式的全国性的科举考试，还是不分出身的科举考试。
　　黎庶子弟，那些泥腿子们也有参加考试的资格。
　　而且未必就不能取得好成绩。
　　因为时间紧迫，太学甚至没能来的及开课给学生系统性的传授考试内容，所以这次考试一旦参加，就等于裸考，碰运气。
　　大家都一样。
　　黎庶子弟对于农务往往很有优势，而在整个划分分数的项目里来看，占据分数最高的不是经义，而是策论，经义考试和农业知识考试的分数是一样高的。
　　这场考试的公平性在最大限度上得到了兼顾——
　　因为大家都没什么准备，甚至有些人都来不及赶到洛阳，然后面对全新的考试内容，还有相当一部分人直接放弃，等待来年再考。
　　敢于参加今年的第一届科举考试的，都是勇士。
　　相比于文举的悲壮氛围，武举又有些不同。
　　武举也是考三天，选拔的是基层带兵军官。
　　第一天考体能，类似于铁人三项的长途越野负重障碍跑，考验考生的体能水平和意志力，满分一百分。
　　第二天是个人军事技能考核，考验各种主流军队兵器的使用，考验马术，考验弓术，考验对军阵的理解和运用，满分一百分。
　　第三天则是笔试。
　　出于对军队和军人的高要求，郭某人对于武举笔试的要求也不低。
　　参谋台负责出题，针对一些行军经常遇到的问题，比如安营扎寨，粮道保护，水源保护，防范夜袭等等问题，要求考生作答。
　　然后还有如今主流兵书的节选阅读理解，要求考生选择自己熟悉的一本兵书的节选内容进行作答。
　　这场考试的满分也是一百分，整个武举考试的满分便也是三百分。
　　规则一样，从高到低进行排名，一定名次之后全部黜落，不予录取。


第1215章 将相本无种，男儿当自强
　　和文举考试不同的是，武举考试有更强的专业性和高要求。
　　不仅要有身体基础，还要识文断字能读能写，更要有一定的军事书籍的阅读经验，所以很多民间勇士就被拦在了这一环节之外。
　　他们都不识字，或者就算认得几个字，也不会读写，更没有读过兵书。
　　唯一能参与的大概也就是第一天的考试，第二天的专业技击考试他们大概都无法参与。
　　简而言之，魏军的战斗素养已经完全不是民兵等级，没有经过专业训练的民间人士根本无法杂武举考试中取得名次。
　　所以能参加武举考试的人本身就很有限，基本上都是原来军队出身的人，还有比较少的首阳山讲武堂出身的人。
　　为此，郭鹏已经宣布和太学一样大量增加可以进入首阳山讲武堂学习的人士的名额。
　　从仅仅接受军中人士改为民间人士也可报名参考，并且放宽报考条件，降低入学考试难度。
　　只要通过考核，就可以进入首阳山讲武堂参加学习，并且在三年的学习之后参加武举考试。
　　然后为了进一步规范武举考试的参与人群，提高武举考试的等级，避免日后出现武举不被重视的情况，郭鹏规定从第三届武举考试开始，武举考试也要拥有首阳山讲武堂的学籍才能参加。
　　等时机进一步成熟，郭某人也打算在其他州郡设置一些州所属和郡所属的讲武堂，以此扩大武学学子的基数，以便于更好地优中选优，选出真正优秀的军事人才。
　　文举和武举双双确立之后，郭某人就可以向下回溯，配套各项教学设施，规范教学标准等等，反过来推动教育改革。
　　文武两场科举考试的结果同一天发放，名次也都一样排列。
　　文有文状元，武有武状元，同一天进行御街夸官，同一天由皇帝亲自设宴恭喜、鼓励这些天之骄子们再创辉煌。
　　以示国朝文武并重的基本国策。
　　在这样的基本精神的指导下，延德七年十一月的时候，郭鹏就下诏让有意参加科举考试的学子们赶赴洛阳准备参考。
　　虽然时间紧急，但是各地学子得到消息之后，还是紧赶慢赶的奔赴洛阳，里头并不乏有往日里必然能当官的士族子弟。
　　他们一边困惑着，一边紧赶慢赶向洛阳前进，为了做官，他们还是第一次感受到如此的苦楚。
　　可是黎庶子弟们则是觉得找到了千年难遇的机会，作为泥腿子，有朝一日也能得到学籍，成为学子，拥有参加科举考试的资格。
　　这在往年是他们想都不敢想的事情，可是现在，却成为了现实。
　　他们可以参加考试，一旦被录取，就可以当官，改变命运，走上人生的坦途。
　　这是何等让人激动的事情？
　　他们怀揣着对未来的向往，以及对魏天子的感激，风风火火的往洛阳赶。
　　文举考试的报名点在洛阳太学门口，武举考试的报名点在首阳山讲武堂门口。
　　报名原则上是只要拥有魏帝国的户口，就可以报名参加考试，但是实际执行起来还是有一些限制的。
　　犯罪者受限。
　　民事犯罪留下案底者，子辈不得参加科举考试。
　　官、吏犯罪留下案底者，子孙三代不准参加科举考试。
　　有如此这样的限制，也是为了在一定程度上打击违法犯罪的举措，等到科举大行于世，这样的规矩就能在相当程度上遏制想要通过科举改变命运的人们走上犯罪的道路。
　　不为自己，也要为子孙后代想想吧？
　　为了进一步让科举制度得到人们的关注，得到整个社会的重视，在大范围宣传的前提之下，郭某人还亲自下场宣传吆喝。
　　他亲自写了诗句，命人传遍天下。
　　【朝为田舍郎，暮登天子堂，将相本无种，男儿当自强】
　　简简单单二十个字，就能让人看到一种改天换地的气势。
　　一种让靠着血脉世袭登上高位的官员们不寒而栗的气势。
　　这二十个字写出来并且被要求传遍天下的时候，朝廷里那些靠着出身登上高位的士人官僚可都面色不佳。
　　他们纷纷感到疑惑，不知道皇帝写出这样的文字还要广泛宣传到底是什么意思。
　　是觉得我们已经跟不上时代的发展了吗？
　　朝为田舍郎，暮登天子堂……
　　区区一个泥腿子也能堂而皇之的站在天子面前发表自己的看法，这在以前是根本无法想象的。
　　将相本无种，男儿当自强……
　　将军和宰相本来都是不看出身的，全看个人能力，只要你有这个志气，就去努力，终究能当上将军、宰相。
　　这更是无法想象的。
　　可是这偏偏都开始出现了。
　　以前做文官有士族，做将军有将门，大家都看血脉世袭，只要一家出了一个牛人，子孙后代享用不尽。
　　哪怕子孙后代全是废物，那也无所谓，只要有一个牛人就够了。
　　可眼下局面不同了，当年陈胜吴广起义推翻秦朝的时候所喊出来的口号居然也给皇帝他老人家改了改，传遍天下了。
　　什么将相本无种，男儿当自强。
　　号召泥腿子们也来争取将相的地位，和现在的将相作斗争呗？
　　皇帝陛下彻底的不和大家玩温情了，彻底的展现出了自己本来的面目。
　　要不是这句话没涉及到皇权，他们都怀疑皇帝陛下是不是失心疯，想要号召大家一起造反，推翻他这个皇帝了。
　　自己推翻自己……
　　这位皇帝还有什么是不敢说不敢做的？
　　一时间阴霾弥漫在朝野之中，但是很快就被一股清风吹散了。
　　这二十个字先在洛阳传扬开来，然后就是人数极多的寒门子弟和黎庶子弟们集体陷入了狂热的氛围之中。
　　他们奔走相告，说皇帝陛下都明说了，将相本无种，男儿当自强！
　　我们每个人都有机会做将相，只要我们自强！
　　不用看出身，不要看血统，只要我们自强，人人都能做将相！
　　他们狂热的情绪甚至让士族出身的士子们都避之不及，不敢上前与之交流、争论。
　　今时不同往日。
　　这帮泥腿子背后站着的，是那个挥着大棒把五千士人打的头破血流的皇帝陛下。
　　士人从此无骨节矣！
　　不知道是哪位老者在听说此事之后哀叹一声，然后痛哭一阵，在祖宗祠堂里上吊自杀了。
　　随着他的自杀，地方上还真有一批上了年纪的士人跟着一起自杀，用生命做最后的抗议。
　　但是没用。
　　死的毫无价值。
　　科举，还是不可避免的到来了。


第1216章 郭嘉的性格极其恶劣
　　通过科举完成从白身到官身的飞跃，完成命运的转折，登上朝堂，面对天子，对天下大势发表自己的看法。
　　这是无数人做梦都梦不到的场景，而能梦到的人，还是因为郭某人给了他们启蒙，给了他们机遇。
　　这个机遇对于他们来说实在是太重要了。
　　所以很多人哪怕不知道考试内容是什么，都要疯狂地奔赴洛阳报名参加考试。
　　参加这个不用举荐，不用有上层关系，只要有户口就能参加的选拔官员的考试。
　　洛阳的那些老百姓们满眼热切地看着这一幕，看着这些要参加科举考试的学子们当中那些和他们出身一样的人们，非常羡慕。
　　他们也想找个机会送自己的孩子去读书，就是不知道该找什么门路才能把孩子送到太学或者其他学校里面去读书。
　　他们很急切，很羡慕，甚至羡慕的有点眼红。
　　就是没机会，没办法。
　　他们还需要等待，很多事情并非一蹴而就，郭某人还没来得及从教育层面给底层百姓搭好上升的阶梯。
　　他现在要做的，是要让科举深入人心，让这种排除了察举制度影响的科举制度扎根在魏帝国，再也不会遭到动摇。
　　紧张而又刺激的正月之后，二月底，天气转暖，文举考试举办之前的资格认证考试率先开始。
　　所有报名参加文举考试的学子都要进行这一场身体素质考试。
　　主考官是力主增加这一项目的猛男郭嘉，他满脸愉悦的率众主持了这场考试，并且制定了很多标准。
　　跑圈啊，跳远啊，跳高啊，承重啊之类的。
　　当时郭鹏看到他制定的这些标准的时候，都觉得很吃惊，感觉郭嘉肯定是多年来被他逼着练肌肉增强体质以至于心理变态，所以才想出了这么一些法子来折磨考生们。
　　不过这也的确很有必要就是了。
　　郭鹏削减了一部分毫无意义的内容，降低了一些标准，照顾那些因为营养不足而体力的确不好的黎庶子弟。
　　然后，郭嘉愉悦的看着那些学子们哼哧哼哧的跑步，哼哧哼哧的跳远，抹着汗穿着粗气趴在地上跟狗一样，边看边评头论足，说这届考生实在是非常没用之类的话。
　　郭某人必须要澄清，郭嘉从来都不是什么好人。
　　吃喝嫖赌，五毒俱全，才华突出的同时，他的性格极其恶劣。
　　这一点任何一个人都不会觉得意外，也不会觉得不认同。
　　而他恶劣的性格与恶趣味就在这场考试上得到了充分的展现。
　　并且郭嘉还向郭鹏申请了以后每一届科举考试举办之前的身体素质考试的监考权。
　　郭鹏当然答应了，有郭嘉这种性格恶劣喜欢折磨年轻人的家伙帮他盯着这场考核，以后魏帝国官员们的平均身体素质一定会大大提高。
　　不止如此，郭某人还产生了今后要在全体官员范围内举办官员运动会的想法。
　　说不定很不错的样子。
　　比如在郭某人生日前后，挑三天时间在洛阳搞官员运动会，逼着那些平时坐办公桌像个大老爷们一样的官员们起来运动，跑跑跳跳，拿到好名次有奖励，拿不到好名次就没有奖励之类的。
　　这个想法就在郭某人的心里扎下了根。
　　对于考试前还要参加身体素质考核这件事情，学子们当然怀着诸多不满，从各种渠道得知这场试前试的提议者是参谋台高官兼皇族子弟兼皇帝陛下最信赖的左膀右臂郭奉孝提议的，他们顿时就闭上了嘴。
　　有些人刚想骂，也立刻闭上了嘴。
　　开什么玩笑，和皇帝亲信对线，不想活了？
　　当郭嘉满脸愉悦、一副耀武扬威的模样出现在考场上的时候，无数学子都在心中怒骂郭嘉没有人性，但还是不得不在他的主导下进行各种各样的奔跑和跳跃，然后累的和狗一样喘气。
　　看起来，郭嘉非常喜欢这种事情。
　　最后他也的确选拔出了可以参加科举考试的人选，还就真的刷掉了一批身体虚弱的人。
　　这其中有士人，也有寒门子弟和黎庶子弟。
　　不管是主观恶意还是客观需求，这些人，的确是无法承担成为官员之后繁重的工作。
　　所以郭鹏大力支持了郭嘉的选择。
　　延德八年三月初一，南中战役正在进行之中的时候，魏帝国第一届科举考试正式开始。
　　根据统计报告，这一届参加文举考试的报名人数达到了六千九百七十一人，是当年论才大典的六倍。
　　参加武举考试的人数则少了一个数量级，只有两千七百三十七人。
　　没办法，相较于文举考试，武举考试的要求更高，准入门槛更高，不仅要文化素养，还要身体素质，能参加的已经是很优秀的精英了。
　　文举考试的覆盖面就更广大一些，参与的人也更多，这还没算上那些因为路途遥远没来得及赶过来和主动放弃第一届科举考试的学子们。
　　如此盛况，让朝廷中的大多数官员都预料不到。
　　他们不曾预料到一朝放开身份限制，寒门读书人和黎庶群体居然可以迸发出如此巨大的力量。
　　可想而知，明年的第二届科举考试，参与人数会大大攀升。
　　如此之多的参与人数，选拔人数却相对较少。
　　根据目前初步估计，这一届科举考试文武二举加在一起也就录取一千两百人，文举录取人数多一点，录取八百人，武举则少一点，录取四百人。
　　尽管如此，文举考试的竞争还是远远强于武举考试，毕竟参加人数不是一个数量级别。
　　于是又有人策划着靠着自己掌握知识的优势，报考首阳山讲武堂，进入讲武堂参加学习，说不定之后也能钻这个空子。
　　这种事情大家都知道，摆在大家面前让大家都知道的事情，很明显就是钻不了空子的那种。
　　等首阳山讲武堂扩大生源之后，最多三年，报考人数就要发生大的变化，到时候武举考试的竞争力一样强。
　　更别说其中还有不少退役老兵想着重新进入军队的。
　　真没那么容易。
　　硬是要说起来，武举考试的难度比文举考试的难度还要高上一截子。
　　不仅要考个人武力，战场配合，军事常识，也要考文化知识。
　　所谓文武双全，两手抓，两手都要硬。
　　所以，钻空子什么的，不存在的。


第1217章 考试开始了
　　三月初一，文举考试和武举考试正式开始。
　　文举考试三天三场都在太学内进行。
　　武举考试则是围绕着首阳山讲武堂周边和洛阳一带进行考试，卫军军营有必要的话也会被征用，用于考试。
　　为了应付大量学子的考试需求，二月下旬的时候，太学就停课了。
　　空出来的教室、大讲堂之类的，被改装为考试场所，重新安排座位，增加桌椅，增加考试用具，笔墨纸砚之类的。
　　教室大讲堂能容纳的人数终究比较少，能进到这里面进行考试也算是运气不错。
　　而礼部又在太学内的各处空地上临时搭建号舍，搭一个简易的可以用于考生答卷的座位，方便遮风挡雨之类的，这是大多数考生的待遇。
　　郭某人没打算专门搭建一个考试场所给考生考试。
　　他觉得太学就挺不错的，占地面积那么大，总要运用起来，否则也对不起郭某人那么高的拨款数额。
　　因为试卷内容多，考试需要的时间长，所以中午是不准考生离开太学的。
　　考生需要自备口粮在中午肚子饿的时候吃，太学内只提供食水，不提供口粮。
　　当然，你要是犯困，且觉得自己有余裕，当然也可以选择中午稍微休息一下，趴在座位上睡一觉之类的。
　　每天规定的考试时间是三个半时辰，从上午一直到下午，考试时间长，对于考生的生理和心理也是一种不小的考验。
　　考试期间，太学周边严禁任何无关人等进出，太学周边进出道路会被完全封锁。
　　整个太学也会被黑甲禁军团团包围，持械看管，任何人进出都需要手持礼部尚书发给的特殊手令，没有手令则不得随意进出。
　　考场内分布有监考官和巡检员，监考官是礼部官员，巡检员是禁军，还都是眼神非常好的那种，一旦发现有人作弊立刻逮捕，发现作弊者还能得到丰厚的赏赐。
　　考生有自信，可以选择提前交卷，而没有提前交卷的考生则需要坐在座位上等所有考卷征收完毕之后方能在禁军的安排下有序离场。
　　对于初次接触到这种极其严格的且规范严密的考试的考生们来说，这毫无疑问是一种新奇而又刺激的体验。
　　他们感觉自己就在见证历史，感觉他们正在经历一场极具历史意义的考试，并且一定会被未来的史书大书特书。
　　文举考试第一天考核的内容是五经经义、算术以及天文地理的知识，考验的是考生对五经学说的基础了解，对基础算术的掌握和对天文地理、对这个世界的初步掌握。
　　要想做一个合格的基层官员，这些东西是必须要掌握的，是不能交给其他人帮着掌握的，不要求全部精通，但至少要懂。
　　题目数量很多，普遍分值较低，以免因为某些分数太高的题目出现以至于扰乱公平性，同时也为了增加考试需要的时间，考验士子们的心理承受力和生理承受力。
　　与文举考试不同，武举考试的第一天纯粹是体能考验，负重障碍越野跑。
　　无限模拟行军打仗的时候如果缺少马匹的情况，他们将在洛阳城周边划定的路线进行这场考试。
　　考试时间定为两个时辰，也就是一个上午的时间。
　　总里程摆在那儿，中间的艰难险阻也在那儿，能不能跑完，多长时间跑完，那都看考生自己。
　　两个时辰之内跑不完的，就当做是失败，直接出局。
　　考生起跑前完全按照魏军负重行军规范，着甲，携带武器，背负口粮、食水，还有一些辅助装备等等，若按公斤计算，则不下二十五公斤。
　　以这样的负重进行障碍越野跑，是可以挑战考生的生理耐受极限的。
　　整场考试的越野路程周边会有军队里的骑兵时刻追随、监督，以免考生采取各种手段作弊，影响考试的公平性。
　　同样，发现有考生采取偷偷减少负重或者抄近路的行为之后，发现的人也可以得到丰厚的赏赐。
　　那一天的上午，辰时四刻开始，科举考试正式召开。
　　文举考生们开始紧张的答题，武举考生们也迈开了坚定的步伐开始障碍越野负重跑。
　　关乎他们、也关乎魏帝国未来的这场考试正式开始了。
　　当天郭鹏起得很早，早早起床处理了一阵国务之后，在临近中午的时候，他决定出宫，前往考场观看考试。
　　作为考试的主要发起人和推动人，郭鹏觉得自己有必要亲身感受一下考场的氛围，感受一下他亲自推动的这场考试究竟是一种什么样的感觉。
　　而且这场考试，他秘密安排了郭珺作为文举考生加入到这场考试之中，他想让郭珺也试试自己的斤两，看看皇家精英教育培养出来的人到底能在全国考生中排多少位。
　　他觉得这是很有意义的，可以让皇家子弟认清自己的分量，也能让郭某人针对皇家教育查漏补缺。
　　作为父亲，他毫无疑问是失职的，但是皇家教育方面，作为皇帝也能涉及，根据科举考试判断皇家教育有没有出问题，哪里出了问题等等，至少能在教育层面把控方向。
　　对于教育十分重视的郭某人从来不曾就这些问题放松过。
　　于是他叫上了郭嘉和曹操一起，陪着他从后门进入了太学，登上了太学内最高的建筑望远楼，在望远楼上俯瞰整个太学考场。
　　望远楼的建立本身就是郭某人仿照后来科举考试举办场所内的明远楼而建设的，登高望远，可以看得更多，更远，更清楚，绕着望远楼四面转一转，能看到不少考生。
　　而且除了望远楼之外，还有其他的二层三层甚至多层建筑，周边也都遍布了考生的考点——倒不如说考生号舍就是围绕着一层一层建筑铺开的。
　　至于那些侥幸在建筑内进行考试的考生，未必就是好运气，他们将要面对的是数量更多且更加严厉的监考官和巡检禁军。
　　登高望远，看着号舍内一个个伏案疾书的考生，郭鹏心中油然而生一种满足感。
　　“能看到这一幕，便不枉费我多年来的期待和努力，不问出身，不问家世，不问祖上荣光，只看当下答卷，这些自强男儿在这里奋笔疾书，才是我魏最美的风景，这可比什么山水好看多了。”
　　站在望远楼上，拍着栏杆，郭鹏深有感触。
　　郭嘉刚要附和，曹操已经抢在郭嘉之前开口了。
　　“陛下武略已至巅峰，如今连文治都润泽天下，这文治一途，自古以来也没有多少帝王能与陛下相比，我魏天子必然是如秦皇汉武一般为后人所称道的圣明天子。”
　　看起来多年历练之下，曹操早已深谙拍马屁的紧随，还很会抢先拍马屁，整个人都进化为了一个十足十的非常合格的超级官僚。
　　那个想做征西将军、想要荡平天下污浊的曹孟德终究还是不在了，在郭某人的高压统治下，超级官僚曹孟德诞生了。
　　而这个超级官僚可让郭嘉很不爽。


第1218章 煮饭吃的马谡
　　感受到了曹操的威胁，郭嘉白了曹操一眼，也开始展现自己苦练多年的拍马功底。
　　“论武功，我魏天子深入漠北，全灭鲜卑，封狼居胥，敬告天地，无人不知无人不晓，连上天都要为此震撼。
　　论文治，我魏天子统一五经，罢黜家法，为天下读书人重新找到正途，又不论门第家世选拔人才，如此功业，纵使是秦皇汉武又如何？”
　　郭嘉非要在曹操的基础上再来那么一家伙，要把郭鹏的地位再往上提高一点儿，让自己的拍马之声更加响亮。
　　曹操顿时就很不爽，狠狠瞪了郭嘉一眼，又要开口拍马屁，展现自己深厚的拍马功底。
　　结果郭某人转过头来，好笑的看着两人。
　　“怎么，你们两人现在正在比赛谁更会吹捧我？”
　　郭嘉和曹操忙道不是。
　　他们表示他们只是在实话实说，称赞皇帝陛下已经成就的丰功伟绩。
　　郭某人忍着没有大笑出声，避免影响到考生们考试，在望远楼顶层转了一圈，感叹不已。
　　“神州数千万生灵，到前汉末年，能读能写之人不过四十万，数千万人啊，能读能写的只有四十万，剩下来的数千万人呢？一辈子都不会写一个字，连自己的名字怎么写，年龄几何，都不知道。
　　选拔人才只能在那四十万人之中选择，而这四十万人里，大多数能认字能写字就不错了，能跟随老师学习掌握知识的，能做高官显贵的，又只是少部分，十个人里大概只有一个。
　　治国理政的人才，就在这几万人里面选择，你们说，长此以往，这几万人和先秦那些连律法都不愿意公示的贵族又有什么区别呢？死守十四家法，死守微言大义，又能做出什么？
　　不得已之下，我才要做出那样的事情，让更多人可以读书识字明道理，让更多人可以有做官的机会，优中选优，如此，人才才能源源不断，正如这满太学的学子们，将来，他们当中说不定会出现比咱们更优秀的人物。”
　　郭鹏满脸笑意，满是期待的看着下方那些正在奋笔疾书的学子们。
　　忽然间，郭鹏眉头一皱，伸手指着下方不远处的地方，似是惊讶似是疑惑的开口道：“那……是有人在煮饭吃？”
　　曹操和郭嘉闻言一愣，立刻上前查看情况，一看之下，大惊失色。
　　还真别说，他们往下看，还真看到不远的地方有个人正蹲在自己的号舍前搭了一个小火堆，用炉子煮东西，然后蹲在那儿悠哉悠哉的样子，一点儿也不着急似的。
　　这一次郭嘉的反应更快了，立刻让这里的监考官上来，当着郭鹏的面黑着脸询问那是怎么回事，怎么会有人在考场内做饭？
　　监考官一看，顿时脸色就变青了，忙向郭鹏告罪，就要去处置那个不知天高地厚的考生，让他知道什么叫铁拳轰击。
　　“等等。”
　　郭鹏拦住了监考官，开口问道：“考试规则里有说过不让考生携带炊具当场做饭吃吗？”
　　监考官愣了愣，看了看郭嘉和曹操。
　　郭嘉和曹操互相看了看对方，也不知道皇帝是什么意思。
　　于是监考官只好回复道：“回陛下，没有明确规定，只是说让考生准备自己的口粮，考场内只有水，不提供粮食，考生的吃饭问题需要自己解决。”
　　郭鹏点了点头。
　　“那不就行了，既然他没有违背规则，就别管那么多，想吃口热饭也没什么，人之常情罢了，你们要在意的，是作弊情况，是不能容忍作弊，懂了吗？”
　　“臣遵旨。”
　　监考官领命，然后就要下去。
　　“等等，那个考生挺有趣，他叫什么名字，来自哪儿，让我知道。”
　　“遵旨。”
　　监考官立刻就去楼下翻阅考生号舍安排统计表。
　　太学内的每一个座位都有标记是多少多少号，每一个号舍对应一个考生，都是能找到的。
　　不一会儿，考官拿来一张纸给郭鹏阅览。
　　“陛下，这个考生名叫马谡，表字幼常，年二十，是荆州襄阳人，也是士人，从襄阳到洛阳来参加考试。”
　　“马谡？”
　　郭鹏接过纸一看，嘿，还真是马谡。
　　荆州襄阳人，幼常，那看起来应该没错了，就是那个失了街亭的马谡。
　　嘴皮子功夫一流，终究缺少领兵作战的实践经验，结果抗压能力不行，铸下大错沦为笑柄的那个马谡。
　　郭鹏把纸递还给了监考官，凝视着那个正在悠哉悠哉煮饭吃的家伙。
　　他是汉末士人当中一个群体的典型代表，就是那种的确有才华，而且看问题非常透彻，讨论旁人得失非常擅长，轮到自己上手操作就进退失据的那种人。
　　看起来就像是一个开着上帝视角的人忽然间坠入凡间一样。
　　其实多给他一点历练的机会，从小事做起，他未必不行，就像他历任地方官员和中央官员的职位一样。
　　只是诸葛亮对他抱有太大的希望，希望他立刻化身名将，上来就给他安排了一个要害的地方去展现他的军事才华。
　　兵法和实际战场是完全不同的，正如同马谡和张郃的区别。
　　其实马谡更适合做参谋官。
　　硬是要说的话，给他一点时间熟悉战场，他也未必不能带好兵。
　　让王平为主，马谡为辅，或许不至于失掉街亭——
　　也难说，马谡骄傲，学历还高，怕是不会老实接受大字不识一箩筐的王平的指挥。
　　而王平又较为木讷，容易自轻，这两人在一块，肯定要出事。
　　诸葛亮大概是太希望马谡快速成为一个真正可堪一用的大才了，他太希望马谡快速从理论人才转变为军事实操人才了。
　　看着马谡悠哉悠哉做饭吃的模样，郭鹏就觉得马谡是一个对自己很有自信的人。
　　这样一个对自己充满自信的人，用的好了会是一个真正的人才，用的不好拔苗助长，那就是空中楼阁。
　　郭鹏摇摇头，没有继续关注这个马谡。
　　不过他倒觉得襄阳马氏还是挺有眼光的，或者说，这帮荆州人挺有眼光的。
　　据说这一次来参加科举的荆州士人是所有文教繁盛地区之中最多的，接下来就是徐州人。
　　可想而知，荆徐士人似乎比其他地区的士人更加能够接受他们已经不再独特这个重要的现实了。
　　对此，郭某人当然是欢迎的，他非常欢迎识时务者加入他的科举体系，从士人官僚摇身一变转变为科举官僚。
　　就知识的储备量来说，士人显然比寒门子还有黎庶子弟要好一些，当然在这样的考试模式下好不了太多，可终归他们的见识会更好一些。
　　如果他们愿意参与到科举当中，积极向科举靠拢，向新政策靠拢，郭某人绝对不会排斥他们，反而还要接纳他们。
　　让那些排斥科举的人眼红，眼馋。
　　这样的政策红利只有运气好且胆子大的人才能吃到，不知道谁才是这样的幸运者呢？
　　反正那些已经死掉的人肯定不是。


第1219章 尽管如此，也不能阻挡郭鹏对王平的欣赏
　　临近午饭的时候，郭鹏从太学内离开，出了洛阳城，向首阳山讲武堂方向疾驰而去，很快抵达了首阳山讲武堂。
　　此时此刻，武举考试第一场已经结束。
　　郭鹏抵达的时候，参加武举考试的考生都已经离开了——他们要赶快回去休息，养足体力，好应付明天的第二场个人军事技能考核。
　　负责主持这场考试的是参谋令戏忠和卫军将军赵云，郭鹏抵达的时候戏忠和赵云正在指挥考官们进行资料统计。
　　“考试情况如何？”
　　郭鹏上来就问。
　　“陛下？”
　　戏忠和赵云一眼看到郭鹏来了，立刻行礼。
　　“回陛下，第一场考试合格者有一千八百三十六人，差不多有三分之一的人没有完成考试，已经被淘汰。”
　　戏忠报上了一个让郭鹏还比较满意的数字。
　　郭鹏点了点头，拍了拍戏忠的肩膀，又拍了拍赵云的肩膀。
　　“干得不错，能有这么多人通过第一场考核，也算是不错了，毕竟难度如此之大。”
　　郭鹏笑了笑，接着又开始询问第一名的考生叫什么名字。
　　赵云递上来了一张纸。
　　“回陛下，这就是第一名考生的资料，此人姓王，名平，字子均，年二十，籍贯原是益州巴郡，现在居住在关中，长安附近的蓝田县，而且似乎是个賨人。”
　　“王平？”
　　郭鹏结果赵云递过来的资料表一看，嘿，还真别说，又是一个熟悉的名字。
　　该说是缘分吗？
　　那边看到马谡，这边就看到了王平。
　　这个大字不识一箩筐却拥有极强的军事天赋的军事天才。
　　诸葛亮时期，他就是诸葛亮倚重的人，多次和曹魏名将张郃交手，张郃就没有在他手里占过什么便宜，诸葛亮也很信任他。
　　诸葛亮去世以后，王平在蜀汉中后期肩负起了汉中防务的重要使命，吴懿去世以后，王平更是独自镇守汉中长达十年时间，一直到去世。
　　期间，他以三万兵力击退了曹爽十万军队的进攻，粉碎了曹爽的南侵计划，为蜀汉北方防线的安稳立下大功，与邓芝、马忠并称为平安三侯。
　　他从未接受过正规的军事教育，连文化教育都没怎么接受过，仅有的一点文化还是在军队里担任职位以后才学的。
　　但是他能靠着别人读书给他听来学习，与人交谈不会失去中心思想，不会让人带偏，属于学习能力很强的那一类人。
　　不过……
　　武举考试也是要靠文化水平的，王平就算身体素质过关，个人军事技能也过关，但是在文化水平方面……
　　他有多学习几个字吗？
　　郭鹏想起王平賨人的身份，意识到王平大概是在当年他讨伐刘璋的战争之中作为战俘被从老家迁移到关中去居住的。
　　刘璋曾经动用过一批賨人帮助抵抗魏军，所以战后，郭鹏让乐进收拾賨人，把他们击败，活下来的賨人被整体迁移到了关中，填充关中人口。
　　王平或许就是在这个过程中从川蜀之地去到关中定居的。
　　如果是这样的话，说不定王平还真的能多认几个字。
　　因为郭鹏为了让桀骜善战的賨人尽快被同化，不仅把賨人打散了和汉人一起居住，从事农业生产，脱离半耕半战的生活习惯，还让賨人和汉人农户一起接受识字扫盲教育。
　　这样有助于尽快把賨人同化成真正的汉人。
　　以王平的天才，多认识几百个字应该也不是难事，稍加努力，读书对他而言应该也不是困难的事情。
　　不过仅仅只是认字，估计很难通过第三场考试。
　　第三场考试，要考验军事理论，考验对兵法的理解和思考，需要写文章，需要接受专业参谋们的审视，真的很难。
　　除非首阳山讲武堂毕业，或者家学渊源。
　　而这两点，王平和绝大部分武举考生都不具备。
　　满分三百分，就算其他两场拿到高分，第三场考试的分数也很难拿到，那这样的话总分只能在二百上下徘徊，肯定不能通过武举。
　　说到底，科举考试本来就该面对学子，而非普通百姓。
　　尽管如此，也不能阻挡郭鹏对王平的欣赏。
　　对于如此善于防守的军事天才，郭某人还是相当上心的，未来帝国疆域扩张的差不多了，善于防守的军事人才自然会登上主流舞台。
　　笑了笑，郭鹏把这张纸交给了赵云。
　　“子龙，等考核结束之后，把这个人的分数和第三天的考卷交给我看看。”
　　赵云领命。
　　“遵旨。”
　　从首阳山讲武堂返回皇宫的路上，郭鹏很开心，对曹操和郭嘉说了不少他对未来的展望和想法。
　　他觉得在未来，太学和首阳山讲武堂将会成为非常重要的官员和武将的输出基地，太学和讲武堂会培养出无数名臣名将，源源不断的为魏帝国输入新鲜血液。
　　然后他建议曹操和郭嘉也尽量让自己适龄的子辈去参加科举考试。
　　“正如这一次我让阿珺去参加文举考试一样，明年我还要让他去参加武举，我要让他和整个神州最优秀最有进取意志的一群人才面对面比拼，面对面较量，看看到底是他比较强，还是旁人比较强。
　　这有助于让他认清自己，认清自己的不足和优点，有助于他改善自己的不足，也能帮他扬长避短，我不需要他做官员，但是我要让他认清自己，你们最好也这样做。”
　　郭鹏认真的建议郭嘉和曹操，郭嘉和曹操自然也都认真地听。
　　按照魏帝国的规矩，一人就算立下再大的功劳，最多也就荫二子。
　　父亲的功劳能让两个儿子躺在功劳簿上吃老本，已经算是不错的了。
　　剩下的孩子就要另寻出路了。
　　当然了，以曹操和郭嘉这样的身份地位还有权势与功劳，想要给孩子谋取一个职位，郭鹏自然不会让他们囿于科举考试的束缚。
　　但是，他们也意识到，科举考试第一次举办就有一万多人参加，以后参加的人数说不定更多。
　　一旦以后所有官员、将军都是靠着科举上位，勋贵家族的子弟却靠着门荫上位，靠着祖先的功劳吃老本，不说爵位隔代递减，怕是要让人狠狠的鄙视啊。
　　察举不就是这样吗？
　　大家都是靠着察举上位，靠着察举做高官，一旦你不是靠着察举上位，自然就让靠着察举上位的大多数人瞧不起，鄙视。
　　士人官僚当年不就是这样瞧不起那些不靠察举做官的人吗？
　　三十年河西三十年河东，风水轮流转，以后官员要不是靠着科举入仕，怕也是要让人瞧不起的，这就非常尴尬了。
　　靠着科举入仕，要苦学，要苦练，无论文举还是武举，难度都很大，都不是轻轻松松可以搞定的，无一不是需要通过常年累月的艰苦学习才能得到成果的。
　　所以，这样一来，自家子弟要是不争气，在科举考场上竞争不过人家，那可就真的面子上非常难看了。
　　想到这里，郭嘉和曹操也都觉得比较不爽。


第1220章 不拘一格降人才
　　事实上，科举制度完全确立之后，不少官员都觉得郭某人这招不太地道。
　　这就是在硬逼着他们的子弟读书学习练武不能放任。
　　而且这还不一定能取得好的结果——
　　万一是一摊烂泥糊不上墙，那不就完蛋了吗？
　　以后只能当个废人，很难享受荣华富贵。
　　但是他们再怎么不爽，郭鹏也不会改变自己的目标和看法，他的决断不会有任何改变。
　　他就是要通过更加完善的武举模式和文举模式，还有限制非科举出身的官僚能担任的职位和涉及的领域，倒逼着官僚群体让自己的子弟认真读书。
　　让他们努力练武，积极踊跃的参军，提升自己的能力，逆熵做功，以此增加整个郭魏帝国的活力。
　　然后他又进一步想到只是选拔文官和武官，并不能推动科学技术的进步，科学技术能应用在军事经济等各个领域，意义重大。
　　要是不能培养善于搞科学技术发明的人才，中国古代科学还是不能成就一套独立的体系。
　　这样的话，纵使他把数学和农学还有天文地理知识纳入了整个科举体系范围之内也不能改变什么。
　　只有一整套成体系的理论才能指导技术发展。
　　不行，科举还要改，要把科技方面的人才也纳入科举考试的范畴之内，要把工部定义为科技类人才的聚集之地。
　　任何有关农业生产，水利建设，钢铁冶炼，天文观测等有利于社会进步的专门人才都可以参加科举，并且被纳入国家体系之中，可以拿俸禄，吃皇粮，得到优待。
　　医疗方面也可以操作一下，把医疗也纳入科考范围之内，以便培育更多的医学方面的人才，为提高魏帝国人口的平均寿命而努力。
　　这都是可以操作一下的。
　　如此塑造第三条、第四条进身之阶，进一步打通上下流动，也方便魏政府进一步掌控整个社会的精英力量。
　　于是郭鹏派人把这个消息往外放，他要让人们知道，皇帝有意将技术和医学一起纳入科举考试的范畴之内。
　　并不久远的未来，或者三年，或者五年，除了文科和武科之外，医科和工科也会出现在科举考试之中。
　　他要允许民间具备这些特殊能力的特殊人才也加入政府，成为官员。
　　开始塑造舆论基础。
　　与此同时，为了更进一步催动科举带来的社会氛围，更加确定科举的意义，并且增加科举的包容性，回到皇宫之后，郭某人又“写”了一首诗来表达自己对于任何方面的人才都非常渴求的态度。
　　【九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀；我劝天公重抖擞，不拘一格降人才】
　　这首诗写完之后，郭鹏又下令宫中的内侍和内阁官员们一起上阵，把这首诗在短时间内张贴在洛阳的大街小巷，让所有人都知道皇帝陛下又有新的作品了。
　　能参加科举考试的自然能看明白这是里写的是什么。
　　看不懂的被好事人一传，也能明白。
　　而科举考试除了行政和军事以外，又要增加其他科目的考核内容的消息也一起放出，不断的震撼着人们的感官。
　　科举考试刚刚举办第一届的第一天，皇帝就对外宣布要在未来对科举考试进行改革，还要允许医疗方面和科技方面的专业人士参加科举考试，取得正式身份，得到国家的认同。
　　的确很让人感到震惊。
　　不过皇帝陛下办事素来都能震撼世人，对于这一点，没人会反对。
　　能废掉察举创立科举，本来就是百年未有之大变局。
　　现在只是写了一首诗，然后往科举考试里添加一些内容，根本不值得奇怪……个鬼啊！
　　医疗和科技，那属于方技和奇技，素来不受重视。
　　在注重自身修养、道德和文学的人们的心里，医疗还能算是有点用处，毕竟能治病救命。
　　但是科技这玩意儿就是闲来无事拿来消遣取乐的。
　　就这样还有人说是玩物丧志，应当将其彻底罢黜，并且把历代兴衰的原因之一也归咎为皇帝本人是否【玩物丧志】。
　　在他们看来，对于农业和医学还有天文学没有帮助的，应当全部罢黜。
　　特别不应该出现一些科技上的创新，更省力更便捷之类的，以免让工具人们多出了休闲娱乐的时间，不认真耕田种地，反而还要生出一些不该有的心思。
　　这是一种统治者的心态。
　　只要让除了统治阶层以外的社会阶层都忙于自己的本业，为了吃口饭不得不把所有的时间都用在劳动上，这样就最好了。
　　让他们有的吃，但是却吃不饱，这在统治者看来就是最完美的社会状态。
　　道家就有一种【机心】的思想，认为科技的进步对人们的生活未必是好事，且拒绝科技的进步，小国寡民老死不相往来的消极态度一览无遗。
　　汉朝到宋朝这段时间里，对于科技的不关注和压制是呈现一个上升态势的，具体体现在科技类人才不能得到官方重视，且科技思想也不被官方承认和看中这些方面上。
　　宋朝，情况发生了改变。
　　因为失去传统养马地而导致的军事劣势过于巨大，以至于宋军屡屡吃亏，北方骑兵威胁到了宋王朝的统治。
　　于是，这种情况就促使宋人开发各种各样的强力步兵武器对抗骑兵的优势，这就在相当程度上促进了宋人对科技进步的宽容程度。
　　宋朝士大夫也不缺少对兵器军械等科技产物了解颇深的群体，宋朝官方政策也对科技类人才持宽容态度，会给予赏赐，也会允许把他们纳入官方的范围之内，予以支持。
　　于是宋朝在经济和科技上的成就是远迈汉唐的。
　　很多强悍的步兵兵器就是在宋朝发扬光大的，古代重步兵也在宋朝达到了巅峰，宋军装备的步人甲和神臂弓等堪称一绝。
　　郭鹏决定采纳的就是宋朝官方对科技进步的态度，并且更进一步将之纳入科举体系之中，促进他们的发展。
　　天下没那么多道德高尚的人，为了自身的名和利而努力才是常态，这并不可耻，反而应当鼓励。
　　付出足够的努力之后获得名和利难道不是非常正常的事情吗？
　　郭某人愿意给他们提供名和利，就要他们拿自己的努力和成果来换，只要能做出成绩，能得到承认，郭鹏绝不介意给他们名和利，让他们得到自己应该得到的东西。
　　如此，才能促使人们向科技领域和医疗领域大跨步的前进。
　　于国于民都是好事，这种好事，郭某人绝对不会不去做。
　　就算有人反对，有人提出异议，有人觉得这完全是不可思议的事情，那也没用。
　　短时间内做不起来，那就花点时间去操作，用个几年时间把这件事情落实，让人们知道学医和搞科技研究也能得到重视和赏赐，还能得到官身。
　　科举的诞生就是为了颠覆旧的体系，现在旧的体系颠覆了，旧的思想也要颠覆一下，不能让这些陈腐不堪的思想继续占据主流。


第1221章 能在未来的某个时刻绽放出美丽的花朵
　　皇帝圣旨既下，朝廷要立刻办理，不得有误。
　　虽然不是现在必须就要办理，但是章程要拿出来。
　　原本负责办理文举的是礼部，办理武举的是参谋台和卫军。
　　现在增加医疗类和科技类的人才选拔，于是大医馆的医生与工部的相关官员也被纳入到了这个考核体系之中。
　　同样，草创阶段面向民间，暂且不限制学籍。
　　未来，郭鹏会要求设立相关的学校，专门培养相关的人才，然后再进行统一选拔。
　　医学方面的学校建设也是郭某人挺早就提出来的概念了。
　　他对华佗说过此事，华佗自然是支持的，但是华佗支持没用，他本身也没太高的社会地位，只是广泛地被医者们崇敬而已。
　　还是要郭某人以皇帝的身份推动。
　　建立医学专门的学校，培养医学人才，除了洛阳大医馆之外，还要在其他各州各郡乃至各县设立医馆，未来最大的期待是村乡也能设置医馆，如此，方能大大提高人均寿命。
　　其实每多设置一座医院，每多派一些医者进驻，就能挽救一些人命，就能提高人均寿命。
　　郭鹏并不指望能一口气办到一切，但是尽他所能多做一些，也不枉费他成为了皇帝，还拥有了如此庞大的权势。
　　士人们已经被打的丢了魂儿，想要抗议却没胆子。
　　那些上吊自杀的老士人们说的不错，士人从此没有了骨节，至少在相当长的一段时间内，再也不敢对皇帝的要求提出异议。
　　而等他们恢复了勇气，大概就是士庶合流以后的事情了。
　　而那个时候，也是科举官僚彻底成为社会主流、士人官僚彻底成为历史的时候了。
　　于是引起广泛争论却没有引起广泛抗议的这件事情就这样被通过了。
　　朝廷明确规定，从明年开始，将对引入医学方面和科技方面的考试做准备，五年之内，就要增加科举考试的科目。
　　大医馆已经转变为朝廷正式的机构，以后包括太医院在内的所有官方建设的医疗机构都会成为朝廷机构。
　　而里头的医生基本上来说都能拥有【吏】的地位，拥有官方身份，可以和正常官吏一样，拿朝廷俸禄。
　　现有的医生们想要获取这个资格，也要通过科举考试获得官方承认，然后才能得到官方身份，得到朝廷俸禄。
　　洛阳周边几个郡的郡医院和各州治所的州医院已经在建设的日程表上，之后将会开工建设。
　　医疗这件事情吧，郭某人做的铺垫还是挺多的。
　　从军队里的军医到大医馆的医生，还有华佗封爵的事情，都为提高医生的社会地位做了铺垫。
　　但是科技方面，也就是工匠方面，这方面的铺垫虽然一直都在进行，但是规模比较小，不为人所知。
　　军械方面的事情那都是国家机密，工匠们得到了不错的待遇，但是整体来说，社会地位不高。
　　郭鹏将他们和工部联系起来，畅想着今后工部的官员就要从这一科的科举考试上来选拔。
　　想要加入工部，就要有真材实料，未来工部管理岗位上的官员也要有真材实料，出身自科举。
　　就现在来说，科技被认为是手艺，每一名匠人掌握一门手艺，通过手艺谋生，那自然算不得什么。
　　而且最关键的是手艺靠的是实践传承，没有书面文字，匠人也都不识字，没有文化，这是匠人被瞧不起的重要原因之一。
　　为了让医者得到尊重，开医科考试是比较顺其自然的。
　　他们在魏政权中生存了那么些年，传承起来自然也是需要识字的，医者之中识字的人不在少数，所以提升社会地位并不难。
　　而论及科技方面，选拔现有的人才不是难事，难就难在成体系的考试，匠人若要开科考试，要走的路就比较长。
　　要把现今所有的技术总结起来，把一门门传统手艺变作可以学习的书面课程，纳入传承之中，从而形成一整套体系。
　　这个说起来容易，做起来可就难了。
　　而一旦做起来，古中国的科技体系也就有了明确的传承规范，也就能真正成为一种体系，而不总是野蛮生长。
　　等体系成长到一定的程度，脱离单人小作坊模式进入到集体工场的模式，能够达到流水化的地步，那么这个体系就初见成效了。
　　把体系的根基打牢了，就能在未来的某个时刻绽放出美丽的花朵。
　　若要发展壮大，就要纳入科举考试的范畴之中，给予上升途径，给予国家层面的重视，这样，才能真正的起到效果。
　　就算郭某人注定看不到那一天，那一天也终究会到来。
　　怀着这样的期待，郭鹏开始逐步要求朝廷部门按照他的设想规划未来的医科考试还有工科考试进行设计。
　　设计教材和教学模式。
　　这一消息自然引起了洛阳城内外人们的广泛谈论。
　　第一届科举考试刚刚开始举办，更多的关于科举考试的消息就不断地冲刷着人们的神经，冲击着人们的心理承受能力。
　　皇帝陛下还要给我们带来多少“惊喜”呢？
　　没人知道。
　　但是这种惊喜尽管来吧，来的越多越好，反正……
　　他们已经快麻木了。
　　短短的几个月间，消息太多，要改变的事情太多，以至于人们的心理承受能力有了长足的进步，这的确是一件可喜可贺的事情。
　　虽然这并不是他们所期待的。
　　科举考试的第二场考试如期召开，文举考生们依旧在自己的座位上奋笔疾书，激扬文字，武举考生们则开始考核自己的军事技击能力。
　　一边在太学，一边在首阳山讲武堂，两场考试同时进行，同时结束，同时让郭某人感觉到了未来的希望。
　　第三天的考核结束之后，武举考生们的排名实际上比文具考生的排名更加直观，因为都是动态的。
　　现场分出胜负的比较多，最后一场笔试的分值虽然一样高，但是两极分化应该是比较明显的。
　　出身首阳山讲武堂的精英们必然能囊括绝大部分的名额，剩下来民间前来参加考试的人才们，或许能在这里感受到他们和正规军事院校里出身的人那巨大的差距。
　　那就是正规军和民兵之间的差距。
　　这就能给首阳山讲武堂打一个很好的广告。


第1222章 郭珺的分数
　　郭鹏让赵云关注一下的那个王平的卷纸被赵云送到了郭鹏的手里，连带着他的考核成绩。
　　第一天的体力比拼是第一名，记九十八分，第二天的军事技能比拼就往后排了，分数只得到了六十一分。
　　第三天的笔试倒有点出乎郭鹏的意料，拿了四十二分，并不是他猜测的零分或者少少的七八分。
　　郭鹏看了看他的答卷，发现他不知道从什么地方学到了孙子兵法的某些篇章，居然还能写一篇小短文，写的勉强还算可以。
　　虽然字数不够，字也写的丑，对一些军事常识的理解也有偏差，四十二分还是比较中肯的。
　　综合排名排到了六百多名，果断落榜。
　　挤在他前面的基本上全是首阳山讲武堂的考生和一些退伍士兵，倒也有一些讲武堂的学生和退伍兵因为种种原因没能超过王平。
　　靠着一股子蛮劲儿，王平居然能比某些不够优秀的讲武堂学生还有退伍士兵要更强一些，的确是个可造之材。
　　就让他去首阳山讲武堂学习三年吧，学习出来之后，肯定不再是现在这个样子。
　　算他运气好。
　　郭鹏笑了笑，让人去安排，让王平入读这一届首阳山讲武堂。
　　这一届首阳山讲武堂也是扩招之后的第一届，为了培养更多的军事人才。
　　讲武堂肯定不能只是五百人规模的，先扩充到三千人规模，然后再慢慢扩张人数，或者增添分校之类的。
　　反正最开始讲武堂建造的时候就没有冲这区区五百人去建造。
　　再怎么精益求精也不能只是五百人不是？
　　考试结束之后，最引人注目的自然就是阅卷和最后的分数公布。
　　这一点上，文举的关注度果断比武举要大，这也是传统所致，一时半会儿改不了。
　　阅卷层面，因为今年考生特别的多，多到了惊人的地步，所以阅卷官的人数也要相对应的倍增。
　　太学还是没有开放，所有阅卷官被分别安排在太学内的各个角落的建筑里进行阅卷。
　　阅卷的规则也要发生改变，一名考生三份卷子，每一份卷子都要分开来批阅，一群考官只负责批阅一份试卷，其余两份交给另外两批人来批阅，互相之间不得有任何交流。
　　因为考卷数量大，所以考官的数量也增加，每一份卷子的考官还要分成七个组，各自负责差不多一千份考卷的批阅。
　　阅卷官是朝廷里有学问的官员和太学里有学问的老师组成的，基本上全部上阵，而因为大部分考题都有标准答案，按照标准答案阅卷的话，速度还是很快的。
　　阅卷时间差不多一个月，一个月之后才会公布考生的最终成绩。
　　录取考生分作三批次。
　　郭某人参照后来的一些规矩，第一档次只有三人，分别为状元、榜眼和探花，第二档次人数规定为一百人，第三档次人数就多了，按照这次录取人数八百人来看，前一百零三人之后全是第三档次的。
　　他也因此给了规定，第一档次为三人，第二档次为一百人，第三档次则不限人数，主要看朝廷需求，或者是学生的优劣程度。
　　学生素质好，那就多录取一些，学生素质差，也绝不矮子里面拔将军，这是一个原则。
　　紧张的阅卷工作就此展开，郭鹏没时间盯在里面，就让太子郭瑾代替皇帝日日巡视太学阅卷进程，日日督查，日日汇报给皇帝知道，避免途中出现任何意外。
　　阅卷官也是很危险的职位。
　　阅卷官在阅卷期间是无论如何都不能离开阅卷场所的，要是被人知道阅卷官在阅卷期间和外人有过来往和接触，那问题就大了。
　　那是要一查到底的。
　　从阅卷官本人，再到周围的知情人和太学内的巡检官员还有禁军，那都要查个通透，一旦查出问题来，郭鹏就说了两个字，重罚。
　　究竟是什么刑罚，那就是仁者见仁智者见智的事情了。
　　反正可以肯定的是，没什么人愿意接受这种重罚。
　　整个阅卷过程之中，还是有不少人关心在意这件事情的，因为参加考试的人当中也包括有他们的子弟。
　　很多朝廷高官有两个儿子以上的，都让他们的其余儿子来试试科举考试的深浅，试过之后，就要开始推动除了两个儿子之外的儿子们努力读书学习，争取考过科举考试了。
　　高官显贵才有荫二子入仕就职的资格，其余中层官员和广大低级官吏根本就想都不要想，所以必须要促进自己的孩子努力读书学习本领，争取考过科举考试。
　　这第一次考试就相当于是试水，各家各户派出优秀子弟前往试探性参战，能取得战果最好，不能取得战果，感受一下战场氛围也不错，算是积累经验。
　　当然，没有谁是真的不在意考试结果的，就连郭某人都一样在意郭珺能在这场考试中取得第几名的成绩。
　　于是在阅卷临近尾声的时候，郭某人让许靖秘密把郭珺的卷子从阅卷官那边抽了过来，看了看分数。
　　总分三百，郭珺拿到了二百八十五分的高分，总分上让郭鹏很满意。
　　基础知识上，五经也好，算术也好，农业天文地理灾害也好，都是皇家教育的重点。
　　郭珺从小被严格施教，五经和算术这些书面学科那是从小就开始学习。
　　五经自然有教材，算术教材是郭鹏亲自编撰，参考了九章算术和自己记忆里的一些东西，编成了算术教材。
　　其后的岁月里，那是大考小考屡屡不绝，理论上绝对不会输给任何人。
　　其他的天文地理啊，农业知识和预防灾害的知识等等，也是教育的重点。
　　至于实践，皇室子弟十五岁开始会被逼着每年三月和六月都要亲自下地劳动至少十天。
　　穿粗布衣服，吃老农吃的粗茶淡饭，还要住在草棚里。
　　三月是参加春耕，劳动十五天，六月是参加锄草除虫，消灭地里的灾害，确保夏粮和秋粮的丰收。
　　虽然说象征意义居多，但是十五天的忆苦思甜，也能让他们多少体会一下农民的辛苦，至少面朝黄土背朝天、日晒雨淋是怎样的苦楚。


第1223章 第一名，马谡
　　劳动方面是如此，自然灾害方面也是如此。
　　郭珺也不止一次被郭鹏派到青州和兖州的黄河沿岸地区观察学习当地人修建水利工程和养鸭治蝗的实际操作。
　　甚至还有一次他亲身参与到了扑灭蝗虫的行动之中。
　　养鸭治蝗方略终究只能亡羊补牢，而不是根治，根治行动还在进行之中，进程缓慢。
　　所以每年都会有一些小范围的蝗灾出现在中原地区，那一次，郭珺就撞上了。
　　他举着各式各样扑杀蝗虫的工具，和当地官吏还有农民一起冲到蝗虫聚集的地方拼命扑杀，阻止蝗虫吃光农作物和植物。
　　蝗灾是被控制住了，但是那一次回来之后，郭珺就对蝗虫恨得牙痒痒，说什么终有一日要尽灭天下蝗虫之类的，对蝗灾进行了深入研究。
　　所以在实践方面，他绝对也算是有实际经验的，不会闹出笑话。
　　这一方面，他绝对没有考不好的理由。
　　所以前两份卷子，他拿到了一百九十七分的高分，只有一些零碎的地方没注意还是写岔了，丢了三分。
　　嗯，不错。
　　至少皇家的基础教育没出问题，以后就这样搞。
　　至于第三天的策论考试，一百分的满分，他丢了十二分。
　　这部分关乎到朝廷行政策略的考量，所以郭鹏非常重视，评卷都是抽调内阁辅臣、阁员、各部尚书、侍郎等轮流评卷，用他们的专业眼光来判断这些学子们的策论水平。
　　看看到底是非常优秀还是华而不实，是具有可行性的论证，还是假大空的华丽言辞文章。
　　郭鹏看了看他的卷纸。
　　今年考卷上提出的两个策论问题都是他亲自拟定的，一个是国家发展草原漠州的大方针，还有一个是国家开发江南的大方针，询问学子们对这两个大方针的看法和建议。
　　提出这两个问题也是郭某人自己的私心，他觉得从这两个充满进取和长远眼光的国家方针上，可以找到赞同并且同样具备战略眼光的人才。
　　还能发现对于这些政策不满意的家伙，并且将之罢黜。
　　从这种意义上来说，科举考试还能帮皇帝搜寻政治态度相近的支持者，有助于政策的长久持续。
　　这对于他而言毫无疑问是一件好事。
　　郭珺的论证中规中矩，没什么出乎意料的地方，也没有谬误或者政治错误，提出的建议有理有据，也有执行层次和顺序的区分，算是不错的建议，当然，算不上出彩。
　　这里扣了一些分数，主要是没什么出彩的地方。
　　至于之后自由发挥的层面，郭珺选择了他擅长和深入研究过的蝗灾问题发表看法和论证，对于蝗灾的问题，他研究的很深入，从很多方面论证了从根源上治理蝗灾的重要性。
　　他强烈支持国家大力投入到黄河中下游地区进行开发和环境治理，大力恢复关中地区的人口和农业生产，认为农业生产才是蝗虫的死敌。
　　否则养鸭治蝗和全力扑杀并不能解决太多的问题。
　　这篇论证他写了很多字，应用了很多他考证过的事实，因此得分很高，扣分的主要是前两篇策论的中规中矩。
　　郭鹏看完了他的答卷，感觉郭珺蛮好可以做一个治蝗方面的专门官员。
　　看他在治理蝗虫方面颇有心得，一直以来也把这个当做最大的兴趣，现在也的确有点模样，之后他要是更进一步的话，郭鹏打算把他放到关中地区，让他和那群负责开发的官员一起工作。
　　收起了郭珺的试卷，郭鹏看向了许靖。
　　“本次考试，我这不成器的儿子能排入前十名否？”
　　“回陛下，可以，二公子的分数足以排入前十，前三都可以，本次考试高分者不多，主要分数层次集中在二百分到二百五十分的层次，二百五十分往上的人不多。”
　　许靖回复道。
　　“嗯，这次考试毕竟是第一次采取新式考核标准，的确是能审查出一大批死扣五经什么都不关注的书呆子，国朝考核，不能只看五经，其他的什么都不看，这一点很重要。”
　　郭鹏总结了一下这次考试的所得，然后询问道：“目前为止，最高分数是什么人？”
　　“回陛下，目前最高分数所得者，是荆州襄阳学子，士子出身的考生，马谡，年二十，总分二百九十一分。”
　　“马谡？”
　　郭鹏略有些吃惊。
　　“是，就是那位陛下关注过的……在考场上煮饭吃的士子，他的卷子评完之后被拆开糊名才得以被我等知晓，此子，的确是才华横溢，尤其那三篇策论，实在是很好。”
　　评断策论的都是当朝高官，是郭魏政权屡屡经受住考验的坚强战士，业务水平过硬，他们的评价自然是相对公正且准确的。
　　可见马谡的才华是很实在的。
　　而且吧，马谡也的确不是什么纸上谈兵之辈，历任绵竹令、成都令和越嶲郡太守，都做得不错。
　　尤其是越嶲郡太守，在那种蛮汉杂居的地方做太守，没点镇压叛乱的本事，的确也干不好太守这个职位。
　　马谡应当也有实战经验，但不是正规战场上的战争经验。
　　历任中央官职、地方官职，马谡也是得到充分历练的老官僚，领兵作战街亭的时候三十九岁，实在不能说是年轻人，年龄不比王平小。
　　诸葛亮选他更多的可以类比孙权选择陆逊对付刘备，而不是赵王选择赵括对付白起。
　　只是诸葛亮万万想不到，他期待的这位“陆逊第二”还就偏偏犯了二，在历史的变局前犯二，输掉了国运，贻笑大方。
　　不能说马谡能力有问题。
　　参谋和统帅本来就不是同一个工作岗位，把参谋当统帅用，难免出问题，真的。
　　好的统帅，必须要有一颗大心脏。
　　除却这方面的原因，马谡高谈阔论，说的诸葛亮都欣赏不已，觉得他非常对胃口，郭鹏便想起诸葛亮的身上也挂着一个状元的头衔。
　　前一个状元，后一个状元，这……
　　是历史的奇妙之处吗？
　　是这个已经被自己篡改的面目全非的大时代最后的执著吗？
　　郭鹏不知道。
　　但是他知道，二百九十一分，看来这个马谡不仅基础知识扎实，还很有政治眼光。
　　接着，郭鹏又问了问眼下的第二名，得知第二名有点意外，居然是曹操的儿子，曹植，二百八十八分。
　　郭鹏笑了笑，觉得这挺有趣的。


第1224章 七步诗应该没机会了
　　曹植考第二名在郭鹏想来还是有点意外的，因为他觉得曹植有冲击第一名的实力。
　　天才还是天才，这独占八斗才华的曹子建，从小就显露出过人的才华。
　　虽然他还是那么喜欢吟诗作赋，喜欢登高望远，过风流才子的生活，但是在郭某人的教育方针之下，他并未幸免。
　　为了拉拢人心巩固自己的基本盘并且培养死忠粉，曹氏子弟、夏侯氏子弟和郭氏子弟是一起接受皇族精英教育的。
　　郭某人决不允许自己的治下出现游手好闲不学无术的二代子弟。
　　所以郭氏、夏侯氏和曹氏子弟的童年都是非常忙碌且悲惨的，曹植自然也不例外。
　　虽然从小就显露出过人的诗词歌赋方面的才华和浪漫气息，但是在郭鹏经世致用的教育指导思想下，这一类东西被视作业余放松心情的小道，不足以为才华的象征。
　　会写诗词歌赋没用，只能说逢年过节给家里人增添一点喜色，真正能给家人里挣面子的，还是考试分数。
　　所以这几大家子弟们逢年过节被郭鹏聚在一起吃饭团聚的时候，就是各大家家长互相攀比孩子们分数的时候。
　　郭鹏对此并不阻止，反而还推波助澜。
　　能让这群高官显贵们关注孩子们的学业的办法不多，面子就是最好的方法。
　　这种攀比的方式，能让他们为了自己的面子不得不关注孩子们的学业，尽管出发点不好，客观上却起到了逼迫孩子努力读书的作用。
　　比如郭嘉和曹操就经常为郭嘉的儿子郭奕和曹植之间的成绩比对吹胡子瞪眼。
　　这种面子上的纠纷，郭鹏非常乐于见到。
　　尽管对这些二代子弟们不太友好——
　　但是能让他们锦衣玉食就是最大的温柔了，还想要什么？
　　老老实实埋头读书去！
　　在这样的情况下，基础教育大家接受的都是一样的，而且还受到严厉的监督和严格的考核，很容易就能判断谁是真的优秀。
　　曹植就一直力压群二代，成为大家心目中真正的第一名。
　　其实这根本不是曹操的功劳，曹操最多也就时不时问一下考试成绩。
　　曹操是无暇管教孩子的，就和郭鹏一样，他也把孩子托付给正妻。
　　丁夫人和曹兰在关于关教孩子这方面是真的认真，而且是又当爹又当妈，又要唱红脸又要唱黑脸。
　　每当曹植想要去吟诗作赋而不是认真读书学习的时候，丁夫人就生气，丁夫人一生气，曹家兄弟的日子就不好过。
　　从曹昂开始，一直到曹丕曹植曹彰曹熊几兄弟，到年龄尚幼的曹冲，没一个不被丁夫人管得严严的死死的。
　　有这么一位严母的管教，曹家几兄弟的基础成绩想差都差不到哪里去。
　　曹植的文章写的是真好，写策论都能用骈文的方式去写，不仅有政治价值，也有文学价值，让一众阅卷官员们叹服不已，给了高分。
　　这一切无不透露他过人的才华。
　　至于这种才华是否是治国所需要的，那还真不好说。
　　又有文学才华又有治国才华的人不在少数，只是曹植的这个性子需要打磨。
　　就郭鹏所知，曹植不止一次的显露出对于考试成绩极端的不屑，以及对考试的厌恶，多次出言抨击这种事情，觉得这种事情束缚了他，让他非常不愉快。
　　偏偏他的考试成绩还好，所以也没人说什么。
　　当然他这样说这样想无所谓，他爹是皇后的哥哥，内阁首辅，他什么也不做都能躺着度过衣食无忧的一生。
　　但是郭鹏非常不喜欢他的这种性格。
　　另一个时空里曹植和曹丕的争斗之所以失败，就是曹植的这个性子给闹的。
　　小性子人人都有，江山易改，本性倒也是难移，可是聪明人知道什么场合可以放纵什么场合不可以放纵，什么场合可以使小性子什么场合务必端庄严谨。
　　曹丕就没有自己的性子吗？
　　有啊，喜欢打猎到了一定的程度，以至于崔琰都要告诫曹丕不要因为打猎误了正事。
　　曹丕一开始还顶嘴，后来被人一说，立刻反省过来，把自己的猎具都给烧了，当众表明态度。
　　这就证明曹丕知道轻重缓急，不会随意使小性子，为了正事，愿意且能够压制自己的欲望。
　　这是一个合格的上位者应该具备的素质。
　　反观曹植就没有，平时放浪形骸也就算了，在办正事的时候还酩酊大醉，不听旁人劝阻，把自己的爱好和欲望凌驾于正事之上。
　　这就不是一个合格的上位者可以具备的素质。
　　曹丕和曹植的优劣一眼就看出来了。
　　文采再好，于国无用，大争之世最需要的是行政和军事的才能，而不是吟诗作赋的才能。
　　就算是吟诗作赋的才能，郭鹏手下也有了陈琳这种不知廉耻的御用文人，曹植还偏偏清高，不趋炎附势。
　　他若不是曹操的儿子，定然是下一个祢衡。
　　曹植若以那样的性格上位，怕是李后主都要甘拜下风引为前辈。
　　所以郭鹏对曹植没有太大的期待，只要他能胜任一个郡太守就足够了。
　　他的性子要是不能打磨掉，还是把个人欲望放在公务上，那可真的不能大用，他还是老老实实的吟诗作赋名留青史比较好。
　　嗯，七步诗应该没机会了。
　　对前两名都感到莫名的失望之后，郭鹏又问了问第三名。
　　第三名得荆州零陵郡人，名为蒋琬，二百八十五分，和郭珺一样的分数。
　　蒋琬这个名字就比马谡和曹植听起来舒服得多了。
　　因为这个蒋琬成了诸葛亮事实上的继承人，蜀汉四相之一，工作做的也是不错。
　　多加培养，以后也是一个行政人才。
　　之后郭鹏询问了目前的前十名，得知前十名里只有一个非士人出身的学子，就是曹植。
　　剩下九个全是士人。
　　其中以荆州士人居多。
　　马谡的哥哥襄阳人马良，荆州武陵郡人廖立等。
　　也有其他州郡的士子，如青州东莱郡人王基，河内郡温县人司马芝等等，不过更多地还是荆州出身的士子，把名次往后排，前五十名里，荆州士子都占多数。
　　看起来，刘表时期荆州的安稳和学业堂的存在还是给荆州士人打下了坚实的基础。
　　就算郭鹏用论才大典把旅居荆州的北方士子都给拉了回来，荆州本地还是有很多优秀的士子。
　　相对的和平安定才能发展相对好的教育，好的教育才能培养好的人才。
　　这一点上来看，刘备能顺利拉起蜀汉政权的荆州人行政班底，还要多谢刘表的培养。
　　没有刘表十数年如一日的重视教育，刘备占据荆州以后，也带不走数量如此之多的荆州人才，比如诸葛氏，马氏，向氏，庞氏等等。
　　这些优秀的人才有一个算一个，都是在刘表时期成长并且接受教育的，学业堂的存在也是他们的受教生涯里不可或缺的一个环节。
　　没想到刘表都死了那么多年了，他留下来的遗产居然会在这个时候绽放光芒。


第1225章 选贤任能乃千古难题
　　整体看来，精英士人层级的水平的确不是寒门子弟和黎庶子弟们目前可以比较的。
　　哪怕他在考核方面多做照顾和侧重，明明白白的给士人设置障碍，依然拦不住士人夺取如此高分，比他的儿子都要优秀。
　　可见士人就算经过他的残酷打击之后，依然能在他主导的体制下按照他的规则获取地位，而寒门子弟和黎庶子弟多不能与之抗衡。
　　这就是底蕴的意义。
　　不过，也就是暂时的。
　　等到之后，数量上占据绝对优势的寒门子弟和黎庶子弟们跟上前进的脚步，士人还是会被埋葬在历史的尘埃中。
　　失去了特权，失去了传承，失去了一切，士人，也不过是更加聪明一点的读书人罢了。
　　不值得多么在意。
　　倒是这次考试涌现出来的这些人才们，他们的功过是非，引起了郭鹏的些许在意。
　　科举考试可以考验出一个人的知识储备和政治眼光，但是在实际操作方面，却没有这样的功能。
　　而在性格和心理层面，更是难以涉及。
　　这是考试的短板所在。
　　只有真正优秀的经验老到的官僚才能从数千数万字当中看出一个人的本性如何，是否能承担大事，而大多数人并不能做到这一点。
　　但是郭某人并没有什么好的办法，也不准备对科举考试做什么修改。
　　事实上选贤任能本身就是千古难题。
　　说刘备善于识人吧，早年那些破事就不说了，比如张飞守徐州之类的。
　　早年他的确没那么多资本去用人，等后来阔气了，他几乎弃用庞统，几乎杀了蒋琬，又让糜芳守江陵，傅士仁守公安。
　　诸葛亮保了庞统，保了蒋琬，却在马谡的事情上栽了跟头。
　　所以所谓知人善用，也未必就是全貌。
　　知人知面不知心，人心隔肚皮，所谓交心，并不能说是多么可靠的交往模式，人和人之间的交往再怎么亲密，也很难真正看懂对方。
　　更不要说是在国家层面上的选贤任能。
　　考试只能用作筛选，选出努力的，勤奋的，天资聪颖的，但是在性格、为人处世等方面，则没有相关的功能。
　　考试终究是一张卷子，一道试题，一份标准答案，不可能是让一群人尝试着治理一县之地，然后分出个优劣来，那成本太高了。
　　所以马谡和曹植这一类有明确污点却才华横溢的人就可以在科举考试里大放光彩，拿到高分，走上人生巅峰。
　　而蒋琬这一类有实际治国理政才能的人却不能在考试上胜过他们。
　　貌似是有些不公平，不理性，不完美。
　　但是细细一想，世上又有哪一种选拔人才的方式能比这样公开的科举考试更加公正公平让人有选择呢？
　　选拔标准若要放大到整个国家的范围之中，最能直观体现的分数就是不二选择，而不是更加抽象的性格和为人处世等等。
　　国家需要一个直观的明确的难以操作的标准来选拔人才，以此降低选材成本，而不能用抽象的更容易操作的标准去选拔人才。
　　这就像是立贤立长之争一样，到底是立贤好，还是立长好，是个人都会说立贤好。
　　可是贤这个标准过于笼统，怎么样才算贤，每个人的看法都不一样。
　　刘备觉得马谡大话连篇言过其实，不贤。
　　诸葛亮就觉得马谡能言善辩目光精准，是大贤。
　　可操作性太强了。
　　而【长】这个标准则是固定的，不可更改的，不以人的意志为转移的，客观存在的事实，立长这个标准一旦确定，上至皇帝下至群臣，谁都不能操作。
　　至于屡屡出现的长者不贤的现象，只能说是人类社会的顽疾，暂时找不到解决的办法。
　　毕竟对于一个巨大体量的国家来说，稳定，少犯错，长延续，这才是最好的政策。
　　所以考试和立长一样，在这个方面能体现出其他制度不能体现出来的优势，能带来稳定，能带来和平发展，也是教育资源极端匮乏的当下，郭某人能采取的唯一方式。
　　选拔出来的人才可能会犯错，可能一旦上手操作就要出问题。
　　但是不得不说，这群读书努力愿意付出且脱颖而出的举士们当中真正的人才比率，一定比汪洋大海里的普通人当中人才的比率要更高。
　　考试，就是一种帮助政府和用人单位缩小选贤任能成本的最佳方式。
　　至于那些藏在民间的人才，怪才……
　　相对于整个国家层面来说，放弃掉，没什么可惜的，只能说运气不好，命不好。
　　所以尽管马谡能当状元，曹植能做榜眼，而蒋琬只能做探花，那也无妨，科举的规则和体制，郭某人只会进一步维护，不会动摇。
　　两害相权取其轻，这才是人间真味。
　　郭鹏让许靖继续回去主持工作，然后把他们认为的前十名的卷子拿来给他过目，接着就把郭珺叫了过来。
　　很快，郭珺就来了，得知了自己在这场考试中可以取得第三名的分数的事实。
　　“马谡，还有……子建。”
　　郭珺叹了口气：“子建的才华我是比不上的，子建出口成章，这等才华是世所公认的，我服，这马谡又是何人？”
　　郭鹏把马谡的卷子给郭珺看了，主要是后面策论的部分。
　　看完之后，郭珺默默放下卷子，不得不承认自己在策论文章方面做的的确没有马谡好。
　　“知道问题出在什么地方了？”
　　“知道了。”
　　“马谡厉害吗？”
　　“厉害。”
　　“那为父怎么就觉得他言过其实，不可大用呢？”
　　“啊？”
　　郭珺眨了眨眼睛，没搞明白郭鹏的意思是什么。
　　“你仔细看看他的卷子，看看他的方略，每一个他所提到的方略，都是一个较为广大的目标，达成一个什么样的目标，在此基础之上再达成一个目标，然后联合起来达成一个大目标。”
　　郭珺看了看，的确是那么回事。
　　“那……”
　　“他有说具体要怎么做吗？具体要多少人多少钱怎么去办这件事情，他说了吗？”
　　郭珺一愣，再去看，果然，如同郭鹏所说的那样。
　　这个卷子的确没有说到底要怎么做才能达成他的目标，而是说要怎么通过达成小目标而去达成大目标。
　　虽然这个目标的确讲得不错，也的确是魏帝国应该去做的事情，路线也是正确的，相当一部分言辞甚至和魏政府内部规划的路线是一致的。
　　马谡的眼光的确不错。
　　可是光有眼光可不够。
　　“再看看你的治蝗方略，为父就知道你是去过治蝗一线，亲身体会过治蝗的辛苦和实际问题所在，针对这些实际存在的问题给出的可行性结论，而马谡给出的，只是一个目标。”
　　郭鹏靠在了椅子上：“你不必觉得你不如马谡，你并没有不如马谡，只是马谡比你更善于言辞，他看的更远一点，却没有注意到自己的脚下，这样的人，始终抬着头走路，若学不会低头看路，迟早是要吃亏的。”


第1226章 科举考试就是这样改变人生的
　　郭鹏的话让郭珺有些宽慰。
　　郭珺点了点头，但还是很不开心。
　　“可是，儿子的分数依旧不如他。”
　　“分数是一个标准，是死的，但是你是一个活生生的人，只要你的分数足够让你脱颖而出就够了，脱颖而出之后，你们就要用真本事说话，而不是用分数说话了，懂了吗？”
　　郭鹏拍了拍郭珺的肩膀：“你的妻子也怀孕了，等你的妻子把孩子生下来，你就去关中任职，在关中任上自己实践你自己的方略，去尝试解决蝗灾吧。”
　　郭珺的眼睛一亮。
　　“如此，多谢父亲！”
　　这也算是给郭珺的排名一个交代。
　　他是肯定不能真的拿下这个并列第三名的名次的，他要做的，就是老老实实按部就班做他的皇子。
　　就这些事情，还是郭鹏给他用假身份办到的。
　　终究，郭鹏是打算把他分封出去的，分封到魏国中央政府无法直接掌控的地方，让他在那个地方封邦建国，建设属于他自己的国家。
　　华夏之外，还有华夏，大中华共荣圈说不定都要提前形成。
　　有些事情就要抢占先机，先机不能抢占，则步步落后，步步吃亏，总归是要遭后人埋怨的。
　　比起这种埋怨，郭某人更愿意叫士人跳着脚骂他。
　　若说文举考试，士人还能占据一些位置，好似落日余晖一般美艳不可方物，那么武举考试就完全没有士人的位置了。
　　黎庶子弟占了绝大多数。
　　主要都是那些从军中脱颖而出接受了讲武堂教育的黎庶子弟。
　　他们依靠战功和自己的努力改天换命，通过了武举考试。
　　回到军中，基本上都是从都尉的职位开始做，起步就和一般参军的士兵完全不同了。
　　武状元等前三甲直接授予校尉的职位。
　　加上他们专业知识过硬，等同于科班出身，到时候经历几场战争的磨炼，很难说不会出现一些火箭般提升的传说级人物。
　　士人子弟也是有参加武举的，本身的素质的确不错，但是在专业性较强的武举考试层面，完全扛不住那群讲武堂毕业生牲口一般的体质和实力，纷纷败下阵来。
　　郭某人比起文举现在更在意武举，所以武举考试的内容设置完全就是对标首阳山讲武堂的教学内容设置的。
　　武状元徐缪就是黎庶出身的军队小军官，战功不错，进入讲武堂深造之后放出来考试，一考就拿下了一个第一名的名次。
　　他家在青州，后来迁到了豫州去，也是老实本分的农家子弟。
　　这一下考上武状元，直接成为军队中级军官，前途无限光明，家人也必然受到他的庇佑，不再会有苦日子要过了。
　　科举考试就是这样改变人生的。
　　科举考试，就是有如此强大的魔力，可以让一个出身最低贱的泥腿子成就伟业，咸鱼翻身，走上人生正途。
　　郭鹏很愿意相信——
　　很快，用不了多久，感受到科举考试的魔力的魏国子民们就会对他郭家的科举考试向往的不得了，挤破脑袋都要来参加。
　　延德八年四月初一，郭鹏连续三天召开御前评卷会议，以皇帝的权威亲自评卷，点评考生考卷的优劣，对考官们的评分也给与点评。
　　评的好的要支持，评的不好的要批评惩戒，以此确保评卷的公平性。
　　延德八年四月初五，文举和武举最终的排名尘埃落定。
　　没什么太大的变动，郭鹏还是相对尊重了阅卷官们的评卷成果。
　　文举方面，状元马谡，榜眼曹植，探花蒋琬。
　　武举方面，状元徐缪，榜眼张雄，探花刘珊。
　　相较于武举方面清一色黎庶子弟和少量士人、寒门子弟占据高位的情况，文举方面则暂时还是士人占据了优势。
　　对比一下双方的前十名，武举考试前十名都是讲武堂出身的黎庶子弟与寒门子弟，黎庶子弟占了大多数，达到了八人之多。
　　而文举考试的前十名除了曹植一人不是士人之外，剩余九人全都是士人，排名位次最高的黎庶出身的学子排在第五十八名，已经能算是天纵之才，十分了不起了。
　　按所有录取人数来看，文举考试录取的八百人里，四分之三都是士人，只有剩下的四分之一才是寒门与黎庶出身。
　　而武举考试，只有极少数士人出身的考生成功考过，基本上都是讲武堂出身的黎庶子弟。
　　某种意义上也挺霸道的。
　　对于这样的结果，郭某人已经很满意了。
　　让那些黎庶子弟在短时间内占据上风是不可能的，几百年的底蕴不是这么两三年就能比得过的，能用讲武堂和武举拉偏架已经是极限了。
　　想要让他们彻底压过士人，还需要更多的财政投入，修建更多的学校，招揽更多的学生。
　　学生基数大起来，人数多起来，一切就由不得士人们说三道四。
　　哪怕他们还怀着回到以前的想法，也不可能了。
　　必须要多办几届科举考试，办的越多越好，赶在自己的有生之年，把科举考试搞成惯例，搞成不可动摇的铁律，让科举出身的官僚成为主流。
　　先一年一届消化存货，等之后人数恢复正常了，就能变为三年一次科举考试，恢复正常。
　　延德八年四月上旬，科举考试录取名单正式对外公布。
　　满场考试之中，报名参与的考生近九千人，而录取人数达到了一千二百人，其中文举录取八百人，武举录取四百人。
　　录取者的名单已经张贴在了洛阳皇宫外的大广场上，和公开的标点版本五经正文放在了一起。
　　录取者统一分为一甲二甲和三甲三个档次。
　　一甲只有三人，二甲有一百人，三甲是剩下的所有录取者。
　　其中，自然是一甲最优秀，二甲次之，三甲更次之。
　　按照皇宫之前流传出来的消息，三个档次被授官和日后的晋升途径都会有所不同。
　　简而言之，成绩越好，授官越好，未来的成就也会更高，升官也会更加容易。
　　这倒也符合考生们的心理期待。
　　要是第一名和最后一名的待遇一样，那考好考差不就没有意义了吗？
　　而且文武双举的前三名都能得到皇帝陛下的接见和亲自设宴，并且还能享受到一次名为【御街夸官】的仪式。
　　据说这些都是之前那一次论才大典留下的规矩，被皇帝拿回来重新使用，看起来皇帝对于这样的方式非常喜欢。
　　听人说，那个时候论才大典的第一名状元诸葛亮现在已经是敦煌郡守的职位了，实打实的两千石。
　　士子们的心中多少有些不忿，因为这本该是单独属于他们的权势和资格，但是现在，却要和寒门子弟还有那帮泥腿子一起竞争。
　　竞争就竞争了，反正也争不过，不还是被我们士人压了一头？
　　所以说这些事情都挺无聊的，他们考得再好又能如何？
　　当然这种话他们不敢说出来，连最春风得意的状元郎马谡都不敢说出来。


第1227章 荆州士人要感谢蔡瑁
　　马谡那是真的春风得意。
　　他和他的哥哥马良一起参考，结果马良排在第十七位，而他高居榜首。
　　不仅是他的哥哥，一起从荆州出发参加考试的士子们全部都被他踩在脚下了。
　　一想起皇帝赐宴，还有御街夸官，他开心得都快要飞起来了。
　　不过说起来，这个事情包括马谡在内，所有在荆州学业堂读书的士人都要感谢一下现任荆州刺史蔡瑁。
　　要不是蔡瑁，他们都要完蛋，很快荆州学业堂就要步上洛阳太学的后尘，成为皇帝手里的一颗棋子，没有退路。
　　之前洛阳士人们进行抗议的时候，荆州士子们也得到了消息，接到了号召，得知皇帝的举措之后，他们义愤填膺，非常生气。
　　很多士子都在鼓动周边的人参加抗议，并且要直接向皇帝上表表达绝对的反对，坚决要捍卫察举制度，捍卫士人的荣誉。
　　结果事情愈演愈烈的时候，荆州此事蔡瑁站出来支持皇帝，表达了对皇帝的支持，还派人压制士子们的反对之声。
　　不少反抗激烈的士子被蔡瑁抓起来扔进了监牢里严加看管，还要求士子们的长辈出面阻止，强行压制他们的声音。
　　当时有不少人私下里辱骂蔡瑁是士人败类，还要集体上表一起罢黜蔡瑁的刺史之位，但是结果显示，蔡瑁做对了。
　　皇帝棒打五千士人，将他们连同家人、族人一起近四万人全部收拾掉了，开创了史上最大株连数目，对于任何人都不留情，几乎清空京城中下层士人的名额。
　　京中士人几乎为之一空。
　　太学内的士人也遭到沉重打击，被株连过半。
　　荆州因为有刘表设立的学业堂的底子，办学条件是除了太学之外最好的。
　　也因为士人们普遍鄙视太学，所以这场事变之前，很多士人子弟在此不远万里来到荆州学业堂参与学习，戏称这是【二下江南】。
　　在这里学习的士人因为蔡瑁的压制和控制，得以保全，没有在洛阳事变里遭到牵连，除了少数人因为洛阳的亲属犯罪而被株连之外。
　　所以士子们心惊胆战，不仅没有继续辱骂蔡瑁，反而还把蔡瑁当成了他们的保护伞，躲在学业堂内等消息。
　　然后等到了科举考试的消息。
　　可以说多亏了蔡瑁保护了学业堂，这才为士人保留了最后的元气，不至于被皇帝在洛阳一网打尽，还有一战之力。
　　于是这一次考试，荆州士人大放异彩。
　　蔡瑁的这一举动在郭鹏看来非常聪明。
　　因为他保全了士人的最后一股元气。
　　这是郭某人动手之前没有想到的。
　　在洛阳被干掉的那一批士人都和当前朝中掌权的青兖冀三州士人集团有着千丝万缕的关系。
　　他们和朝廷走得近，在朝廷内部和太学里占有一定的比例。
　　之前还觉得他们占了便宜，结果皇帝最后的一拳打下来，几乎把青兖冀三州士人集团的后继者一扫而空。
　　青兖冀三州集团的力量以肉眼可见的速度衰落下去，黎庶子弟后来居上抢占了大量位置，成为一股不可忽视的任由皇帝使用的巨大力量。
　　皇帝的权力进一步增强到了空前强悍的地步的同时，通过科举考试，幸存下来的荆州士人和一些在荆州“避难”的中原士人后来居上，上演了一出后发制人，抢占了未来的权力席位。
　　可以说，皇帝这一手不仅彻底打垮了传统强势的青兖冀三州集团，还把黎庶的力量引入了中央。
　　接着，又通过科举把传统弱势地区出身的士人引入朝廷，彻底蛀空了当前朝中大佬们的根基。
　　他们有一个算一个，几乎都成为皇帝的橡皮图章。
　　除了他们自己以外，他们的下属，那些办事的中低级官吏，全都是皇帝引入的黎庶官员和科举考试选拔出来的和他们不对路子的士人官员。
　　他们都听皇帝的，不听高官们的。
　　这一场大变革下来，老实本分不乱说话的高官们愕然发现他们失去了权力的基础，一切的一切都发生了变动。
　　程昱和田丰首当其冲，本来就是去了大半权力的他们，忽然意识到自己的权力被完全架空了。
　　尚书台名存实亡，各部尚书都开始各行其是，直接向皇帝汇报工作，而不向他们汇报工作了。
　　不仅是原先的那些部门，连工部、兵部和外交部这些本来还听话汇报工作的部门都开始不汇报工作了。
　　程昱和田丰彻底失去了引领朝政风云，担当官员首脑的资格。
　　程昱这个原本的百官之首，现在已经成了一个吉祥物。
　　田丰也几乎失去了原先的权势，向程昱靠拢。
　　这不是郭鹏主观上想要去做的，而是在收拾士人的过程之中达成的意外惊喜。
　　收拾完这帮人之后郭鹏才意识到，自己的权力已经完全抵达了【真皇帝】的地步了。
　　各部门的办事官吏都是自己人了。
　　不再是铁板一块的士人了。
　　所以除却田丰和程昱之外，各部尚书和侍郎自己心里也苦涩的紧。
　　他们才是最直接感受到变动的人。
　　他们手下大部分的小弟都完蛋了，都在之前的变动之中被皇帝一扫而空，填补进来大量黎庶子弟，大量的事情都交给这些黎庶子弟去做。
　　老实说，这些人把皇帝当成再生父母，要是皇帝下达的命令和尚书侍郎们的转述不一样，他们肯定毫不犹豫的听从皇帝的命令。
　　说得难听一点，他们感觉皇帝能通过内廷都知监的宦官直接到各官署传达命令，绕过尚书、侍郎，直接传令到郎中、员外郎的级别，直接办事，让尚书和侍郎都变成橡皮图章。
　　也就是皇帝没这样做而已。
　　皇帝的权力之大，不知道能不能绝后，空前大概是一定的了，就算是秦始皇和汉武帝也不能和当今陛下比谁的权力更大、范围更广。
　　这是他们亲身体会到感受到的事情。
　　权力，皇帝的权力就徘徊在他们的身边，就是如此让他们感到无奈和恐惧。
　　恐怖的皇权。
　　延德八年，益州在打仗，洛阳在举办科举考试。
　　与此同时，尚书台之权完全落入皇帝手中。
　　从开国以来，为了开国之功而不得不和群臣分享的权力，八年之后，已经完全被郭某人拿回了手里。
　　不夸张的说，最开始，郭某人只是掌控军权和财政权。
　　司法权、人事权和行政权都不完全在郭某人手里，都要和士人分享。
　　三司之中的【雄职】司隶校尉需要让国渊来担任，避免被人说成独霸三司。
　　人事则需要让崔琰承担，最多让程昱把把关。
　　行政则需要程昱和田丰的配合，尚书台执行，他最多设立一个内阁进行缓冲，拱卫皇权。
　　这三个重要的权力都不完全掌握在手，有缺失，那个时候的他，也就比刘秀强一些，强在了基础层面。
　　为了夺回这些本该属于皇帝的权力，郭某人处心积虑机关算尽的发动了多次政治风暴。


第1228章 他是一个真正的皇帝了
　　经过数次政治风暴和党同伐异的政变之后，郭某人清洗、打压了一大批对自己的有权力有威胁的人，逐渐实现了自己的目标。
　　他逐渐扩大了皇帝在司法、人事和行政范围内的话语权，且渐渐压过群臣，占据上风，成为实际上的主宰者。
　　他的权势不断扩张，具体体现在尚书台的部门有越来越多直接听从皇帝的命令，而不是听从尚书令和尚书仆射的命令。
　　程昱和田丰的相权已经被郭某人掠夺殆尽，实际上已经不能算作宰相了。
　　洛阳事变之前，人事和行政方面，郭某人的话语权已经很大了，已经没什么人能和他叫板了，司法权已经完全被他掌控。
　　而在洛阳事变之后，人事权和行政权终于完全被他掌控在手。
　　任何可以和他分掌权力的人和集团，都已经被他驯服，或者被他打压，亦或被他杀死，他已经完成了对中央朝廷的完全掌控。
　　至此，一个皇帝可以拥有的全部权力，他都已经掌握了。
　　他已经顺利完成了中央集权，打破了东汉的政治架构，把皇权发展到了完全体，走上了未曾设想的道路。
　　直到这一刻，魏天子郭鹏才终于摆脱了时代的影子，摆脱了东汉天子时代的阴霾，拨云见日，开辟了属于他自己的道路。
　　他可以挺直腰杆对外宣称。
　　他是一个真正的皇帝了。
　　一个可以和秦始皇、汉武帝这一类真正掌握生杀大权让群臣恐惧的真皇帝相提并论的真皇帝。
　　而与此同时，藏在荆州学业堂内接受庇护的荆州士人也幸运的相对完好的保存了元气。
　　于是荆州士人成为了洛阳大灾变之后，天下士人集团内保存的最完整的一支。
　　于是在这场科举考试之中，荆州士子大放异彩，不仅夺魁，还占据了相当比例。
　　这帮后来者和延德八年以前的掌权集团完全不是一路人。
　　就算在张昭和许靖担任尚书高位的时期，传统弱势地区出身的士人也未能真正压过青兖冀三州的强势开国集团。
　　但是这一波，是真的打在了开国集团的命根子上。
　　在郭某人的强迫之下，开国集团从士人们的引导者的身份上被转变到了对立者的身份上，双方的利益完全不一致，价值观也被撕裂。
　　这就使得官僚和尚未做官的年轻士人之间出现了一条极其可怕的裂缝，无法弥合，士人们不再信任当朝高官，甚至相当憎恶当朝高官，觉得他们都是皇帝的狗。
　　现有的高官已经没了人望基础，他们都是被皇帝驯服的手下，而不是能和皇帝据理力争的【士人领袖】了。
　　尽管如此，这也并不意味着荆州士人即将崛起，取代青兖冀三州士人，成为下一个轮回的执牛耳者。
　　如果没有科举，或许是如此。
　　但是科举既然诞生，这一切就不太可能了。
　　士人终究已经不可能垄断进身之阶和做官的资格，本身数量稀少，一旦印刷术带来的书本数量井喷，不需要过多久，寒门和黎庶读书人的数量就会彻底压过士人的数量。
　　士人终究不能再度成为主流。
　　这场科举考试给他们带来的，只是落日余晖罢了。
　　看着如此的落日余晖，郭鹏握着郭瑾的手，把未来指给他看。
　　“阿瑾，看到了吗？今时今日的皇帝，才是真正的皇帝，掌握一切大权的皇帝，才是真正的皇帝，财权，军权，人事权，政权，司法权，所有权力都被为父掌握在手，这才是皇帝。
　　开国功臣的根基被为父挖掉了，他们现在只有地位和职位，而没有权势，士人的根基也被为父挖掉了，他们只有落日余晖，已经没有了未来，此时此刻，所有能和为父作对的势力，都处在最虚弱的时候。
　　这个时候，皇帝就能为所欲为，想做什么就能做什么，但是你所要做的，必须要是可以巩固皇权的事情，而不能肆意妄为，否则，这个局面会很快被打破。”
　　郭瑾心潮澎湃的看着未来，却又为郭鹏的话语感到疑惑。
　　“父亲已经是真皇帝，天下之大，再也没有任何势力可以和父亲对抗，父亲手握生杀大权，还有什么人能和这样的父亲对抗呢？”
　　“有的。”
　　郭鹏摇了摇头：“为父现在的权势也是暂时的，不是永久的，为父打压了士人，消灭了士人，但是士人虽然被消灭，官员却要一直存在，察举和科举有本质上的不同，但选拔出来的，都是官员。
　　皇帝一个人无法治国，一定要把权力分出去，真皇帝和傀儡皇帝的区别就在于这个权力分出去之后能否再收回来，给的出去收的回来，就是真皇帝，给的出去收不回来，那就是傀儡皇帝。
　　官员永远是一个大集体，永远是聪明的，优秀的，是人中之龙，是最优秀最精英的一群人组成的团体，而皇帝，只有一个人，一个人的皇帝，想要应对一整个大集体的官僚，又怎么会容易呢？”
　　郭瑾明白了郭鹏的意思。
　　“所以，皇帝需要助手。”
　　“对，阿瑾，皇帝需要助手，那皇帝的助手在什么地方？”
　　“临淄营，还有内廷。”
　　郭瑾给出了明确的答案。
　　“对，就是临淄营和内廷。”
　　郭鹏点了点头：“善用临淄营和内廷，才是之后巩固皇权最该做的事情，士人注定衰落，官员们会重新整合成一个整体，无论再怎么分裂他们，他们面对皇权的时候总也是一条心。
　　这个时候，只有特务与宦官和皇帝是一条心的，尤其是宦官，他们没了后代，没了势，不依靠皇帝，就无法生存，且不能把自己所得留给后代，所以宦官比任何一个大臣都值得信任。
　　但是为了更好的驾驭宦官和特务，阿瑾，掌握军队才是最重要的事情，这次士人集体逼宫，若非为父动用军队，怕没那么快能控制住局面，只要皇帝掌握军队，一切皆有可能。”
　　郭瑾连连点头。
　　“掌握军队，就能掀桌子，群臣震怖，不敢造次，皇帝想做的事情，大部分就能做到，所以父亲对军队多加设计、掌控，甚至创立武学、武举，并亲自担任武学之主，以此掌控军队。
　　除却军队之外，再辅以宦官、特务，与群臣对峙，争权，转移视线，使皇帝高高在上，群臣不能直接触碰皇帝，则对皇帝心存畏惧，于是皇权得以彰显、发扬。”
　　郭鹏非常满意的拍了拍郭瑾的肩膀，脸上全是笑意。
　　“不错，不错，韩非子你是吃透了，皇帝该有的觉悟你已经明白了，但是这不够，吃透韩非子，能让你学会怎么在中央应对群臣，但是在地方呢？地方上，天高皇帝远，地方上的臣民不直接面对你，你又该如何治理地方呢？”
　　郭鹏提出疑问。
　　郭瑾毫不犹豫。
　　“陵邑制，或迁移地方豪强至他郡，一旦发现有大豪强出现的痕迹，则立刻动手，拆分其家，以此遏制地方出现不受控制的豪强，确保朝廷的地位。”


第1229章 这种境界，不是什么人都能体会到的
　　郭瑾的回答让郭鹏很满意。
　　这的确是屡试不爽的中央打压地方的方式。汉武帝往后的西汉帝王，还有光武帝刘秀，都曾用这种方式对付地方豪强。
　　而且真的很有效果。
　　“对咯，这就是中央遏制地方的办法，流水不腐户枢不蠹，动起来，必须要动起来，动起来才不会腐败，动起来才不会失控，那些在地方发家致富富甲一方的，若不及时控制，很快就要独霸一方了。
　　只有及时控制，他们才不会为祸一方，把一家人完全置换到另外一个陌生的地方，斩断他们所有的来往和社会关系，这是对他们最大的打压和遏制，也是治理地方最好的方式。”
　　郭鹏叹了口气，顿了顿。
　　“该说的都说了，该做的却还没做完，说起来容易，做起来却总是千头万绪，这就是为政之艰难，为父对你说的已经够多了，接下来的事情，你要自己学习，自己体会，自己去做。”
　　郭鹏松开了手，决定让郭瑾体会更加广阔的世界和为政之艰难。
　　“下一阶段，为父打算继续推进科举考试，与此同时，加强国内治理和各大工程的办理，接下来，就要把最后一个用兵点结束掉。”
　　“父亲所说的，是西域？”
　　“对，是西域，确保丝绸之路畅通，直接和贵霜国安息国乃至大秦国进行贸易，省去那些西域小国层层抽成，为我魏赚取更高的利益，以此增加国库收入，为之后的各大工程筹措足够的工程款项。”
　　“可，该用什么理由开战呢？我魏王道之师，总不能毫无理由就开战，西域诸小国对于我魏也算是恭敬，奉我为宗主，我若无理攻灭其国，恐难以服众。”
　　郭瑾提出了忧虑。
　　郭鹏点了点头。
　　“无理灭其国，的确是难以服众，但是阿瑾，所谓欲加之罪，何患无辞，欲伐之国，又何患无理呢？”
　　“父亲的意思是？”
　　“想要讨伐西域，理由什么的都不是最重要的，最重要的是，我们什么时候准备好了，我们什么时候准备好了，什么时候就可以开始讨伐西域了，主动权在我，不在西域。”
　　郭鹏把手握成拳：“我强，他弱，我要打他，他就不能与我说理，就算理在他，也拦不住我找借口打他，只要我愿意，只要我想，借口，理由，什么都是浮云，这种境界，不是什么人都能体会到的。”
　　郭瑾则深深地体会到了这种境界。
　　“父亲的意思，儿子明白了，这种境界，的确不是什么人都能体会到的，只有父亲这等圣君才能体会到。”
　　郭鹏咧嘴笑了笑。
　　“所以，阿瑾，你去凉州吧，县令也不用做了，这一仗，你来做统帅，你就跟在子孝身边，把这仗打完，子孝懂我，会配合你。”
　　郭瑾愣住了。
　　打仗？
　　还是他做统帅？
　　郭鹏在开玩笑？
　　“父亲……这……”
　　“你去过东北，但是没有用公开身份，所以没立下什么功劳，现在你再去一次西北，以统帅的身份统军，用公开身份打一场胜仗，等这一次你回来，为父给你升升官，河南尹，然后，首阳山讲武堂也交给你来管理。”
　　“父亲，我从没有带过兵，而且这一切也……”
　　郭鹏伸手阻挡了郭瑾想要继续说下去的想法。
　　“你终究是要接过为父手里的一切的，一口气全接下，你受不了，下面的人也不服你，你管不好，会出事情，魏国就要出大问题。
　　所以，一点一点的给你，在这个过程中，你逐渐的熟悉，逐渐的掌握，逐渐的也让人们习惯你的存在，然后你去拉拢人心，去提升名望，获取人望，明白吗？”
　　郭瑾咬住了自己的嘴唇，少顷，点了点头。
　　“儿子明白了，父亲所说的，儿子都会照着做，儿子绝不让父亲感到失望！”
　　郭鹏笑了笑，没说什么。
　　在他看来，权力的交接不该是突然的，不能是突如其来的。
　　老皇帝死了，权力才一口气转移到新皇帝手里，那新皇帝很难立刻就把持住权力，很容易造成新皇帝和所谓辅政大臣之间的权力争斗，引发皇位交替初期的政治斗争。
　　这不利于国家稳定，更会损伤老皇帝留下的政策的平稳运行，于国而言绝对不是好事。
　　政策需要平稳运行，国家政策更是如此，不能因为政治斗争而损害到有利于国家的政策的运行，从而导致一个好的政策被政治所拖累。
　　所以郭鹏不能接受这样的局面，也不打算留什么辅政大臣来当搅屎棍。
　　这就对郭瑾各方面的能力有极高的要求。
　　所以他更属意于缓缓地一点一点的把自己手里的权力交给郭瑾，让他熟悉，让他慢慢掌握，让他逐渐成为一个有权力的人，并且熟悉这样的感觉和身份地位。
　　然后，等他成为皇帝，一切也都水到渠成，没有波澜。
　　臣子们都习惯了郭瑾走向前台而郭鹏退向后台，习惯了郭瑾对他们发号施令而非郭鹏亲自来做，等真的到了那一天，权力交接会变得十分平稳。
　　那个时候，自己大概也耗尽了全部的精力，可以功成身退了。
　　这是郭鹏心中最理想的状态。
　　他不能一直做皇帝，一直做皇帝，一日百战，白天黑夜不断的战斗，会大大的消耗他的精力，大大的减少他的寿命。
　　他已经感受到了精力的逐渐不济，感受到了身体素质各方面的下滑，常年征战给他带来的好身体和强悍的身体素质已经给撑不了几年了，岁月终究不饶人。
　　做皇帝，做一个掌握大权还想做很多大事的皇帝，真的太累了。
　　而且他逐渐发现，其实到了目前这个地步，他做不做皇帝已经不重要，重要的是他活着。
　　他活着就是一个象征，就是一面旗帜。
　　只要他活着，他的威望就不会消失，威望不消失，天下人心目中他就一直是那个说一不二的天下至尊，则他是否还坐在皇帝位上就不是很重要。
　　他的政策会继续执行，他的目标会继续前进。
　　他已经强大到了天下任何一个人都不能无视他的地步，只要他活着，即使他不是皇帝，他也能凭借余威推动帝国发展。
　　帝国能走到哪一步，全看他能多活几年。
　　他活的越久，帝国就能前进的越久。
　　所以，适当的时候，他就会退下来，把皇位交给郭瑾。
　　其他权力都可以不要，只要保持临淄营的权力就可以，让临淄营成为他的眼睛，继续监视整个帝国。
　　除此之外，他就能多休息，多养生，多健身，修身养性，多活几年，最好活成一个老怪物，老祖宗。
　　活着看到魏帝国顺着他的期待继续走下去。
　　所以从现在开始，他就要给郭瑾充分的时间和历练去熟悉权力，掌握权力，行使权力。
　　等他足以接掌权力并且巩固权力的时候，就是郭鹏退位，把皇位让给郭瑾的时候了。
　　一切都在他的计划之中。


第1230章 忘的真快啊
　　延德八年四月下旬，郭鹏得知了得知南中讨伐战争大获全胜的消息。
　　乐进和法正按照他的命令打了配合，在大量先期准备之下，轻轻松松收拾掉了南中的离心势力。
　　以雍闿为代表的顽固势力被魏军一扫而空，数万南中军队被消灭、俘获。
　　南中各大家族遭到魏军血洗，南中原有的社会秩序崩溃，魏国官吏大举进入南中，为南中重塑了一个全新的社会秩序。
　　一个更符合魏帝国中央利益的社会秩序。
　　传说中七擒孟获的故事没有发生，孟获的确存在，但是很快就被张郃杀掉了。
　　郭鹏不是另一个时空里的诸葛丞相。
　　他没有外力威胁，不需要北伐，而且有足够的时间整顿南中，也不需要通过拉拢南中本地人来获取他们的支持。
　　所以所有南中本地豪强和话事人都是障碍物，要被全部扫灭，干掉，斩草除根。
　　他们的存在会让魏帝国建设基层政权的行动受到强烈的阻碍，这不符合魏帝国的利益。
　　魏国官员要在南中丈量土地，统计人口，然后推进开发，发展生产，接着就是永恒的主题——征税。
　　所以这些人势必要被一扫而空。
　　曾经，汉帝国需要他们作为自己统治的触角，去更好的统治那些需要统治的人，降低行政成本，但是魏帝国并不需要，魏帝国的立国模式和汉帝国不一样。
　　他们都是时代的垃圾。
　　乐进等人很顺利的把越嶲郡、牂牁郡和益州郡掌握在手。
　　但是在最后一个永昌郡的时候，却遇到了一些小小的麻烦。
　　法正上表给郭鹏，讲述永昌郡百多万外族人口难以统治的事实，并且阐述了自己【徐徐图之、分割包围、逐个歼灭】的战术思想。
　　骤然攻灭难度很大，徐徐图之分割包围逐个歼灭才有意义。
　　这些异族人留在永昌郡到底也是个麻烦，也不知道什么时候就要造反作乱，与其留着到时候成为祸患，还不如现在趁着大军都在，干脆把他们讨平算了。
　　法正打算发挥一下自己的谋略，好好儿的在永昌郡秀一把。
　　这就等于需要延长这一战的时间，增加很多额外的物资支出，增加方方面面的投入，这不是他能决定的，这需要皇帝的允许和认同。
　　郭鹏看了法正的计划，觉得法正的计划具备一定的可行性，虽然多花一点钱和时间，但是只要法正可以成功，他现在还真不担心了。
　　未来南中四郡的建设和蜀道大动脉的建设，就有足够的劳动力了。
　　于是郭鹏允许了法正的计划。
　　他很愿意推动法正的成功，让他立功，然后把他叫到中央来，叫到身边来。
　　这是一个实用主义者，既不理想，也不浪漫，只看中权势和地位，还能使用各种计谋，能运筹帷幄，有军事天分。
　　他愿意干脏活儿，敢于干脏活儿，对于郭鹏来说，找一个愿意且干预干脏活儿的人来说，是十分重要的。
　　现在的中央朝廷里的开国功臣们已经被他架空的差不多了。
　　各派大佬都被他挖空了根基，正是他引入外援扩充实力防止这些又有开国之功又有威望的人重新具备权势的时候。
　　引入一些没有开国之功但是很有才华的人抢占这些地位，比起让这些开国功臣占有，要好的太多太多了。
　　法正被郭鹏预约了。
　　还有诸葛亮，还有司马懿，还有鲁肃。
　　这些没有开国之功，但是却很有才华的人们，都是郭鹏预约的工具人。
　　他们的出现，会极大地充实郭鹏退位之后郭瑾的第二代权力班子，能确保第二代权力核心的平稳运行。
　　至于更以后的事情，郭鹏就没有细细想过了。
　　那太过于遥远了，郭鹏都不知道自己能不能看到。
　　不能看到的人，他是无法安排的，不能预见到的事情，他自然也无法控制。
　　他只能竭尽全力，为未来保驾护航。
　　批准南中方面军的作战任务，以成就法正的赫赫威名。
　　完成这个安排之后，郭鹏又下诏，主持朝廷进行了御街夸官和皇帝赐宴两项重大的政治活动，打算为刚刚通过科举考试获取官身的一千二百名举士庆贺。
　　按照郭鹏的规定，文举前三人和武举前三人都可以享受到御街夸官的待遇，并且在此基础之上，还能亲自得到皇帝的接见。
　　近距离接见问话的那种。
　　魏帝国独一无二的权势滔天的唯一君主·郭某人的接见，对于任何一个想要在仕途上有所进步的人来说，都是无法等闲视之的。
　　所以除了曹植这个从小就没少见过郭鹏的人除外，其余五人，全都各种激动难耐。
　　三名武举士其实是很好理解的，因为他们黎庶出身，参军学了文化知识之后才发现自己有天赋，然后进入首阳山讲武堂学习深造，获取更多的知识，然后在考试中一举成名。
　　全赖郭鹏的提拔和赏识和培养，他们才有今日，对于见到皇帝表达感激之情，他们已经激动的难以自抑。
　　对于马谡和蒋琬来说，其实心境的变化还挺有趣的。
　　在荆州学业堂读书的时候，他们作为士人，对皇帝的政策和举动非常不满意，和其他人一起抨击这样的政策，抨击想要阻止他们的蔡瑁。
　　等洛阳大灾变发生之后，他们感到恐惧和庆幸，所有的埋怨消失不见，只有恐惧和庆幸，对皇权的恐惧，对自己没有及时发声的庆幸。
　　等到科举考试时期，又因为取得了好名次，即将迎来幸福的未来，而一下子忘记了过去所有的感觉，一下子就把屁股坐在了统治集团这边。
　　他们也激动的彻夜难眠。
　　以马谡和蒋琬为首，通过科举考试获得名次和官身的士人都是这样的心境变化，短短几个月的时间，就已经完全忘记了之前的自己是如何的愤怒，如何的热血沸腾，如何要与皇权做殊死抗争的。
　　全忘了。
　　然后现在都在想着之后要怎么做好官，要怎么晋升，要怎么获得荣华富贵名垂青史之类的。
　　一个个都忘记了他们的初衷。
　　科举考试就是有着如此伟大的魔力。
　　不仅让被选上的人激动的彻夜难眠，更让没有被选中的人懊恼至极，眼红至极，恨不得自己也是那群人当中的一员。
　　可惜他们不是。
　　公布录取榜单之后，那五千多为士人的权益而勇敢抗争的“勇士”就被忘掉了，好像从来都没有存在过一样，被忘掉了。
　　真的，忘的真快啊。
　　皇帝赐宴和御街夸官那一日，整个洛阳城都陷入了一片欢乐的海洋。
　　据说皇帝为了庆贺自己得到了天下英才的投效，不仅要大办宴会，还要解除今日宵禁，允许今日从早到晚大家都一起庆贺，昼夜不绝。
　　因为只有一个不算先例的先例，所以整套庆贺流程也是皇帝亲自确定，亲自颁布执行的，礼部官员只是认真听从皇帝的要求。
　　整个流程比较繁琐复杂。
　　首先是群体接见。


第1231章 抬起头，看着孤
　　一千二百名举士一起进入皇宫，到奉天殿门口接受皇帝的召见和宣言。
　　他们将在奉天殿前听皇帝的训示，接受精神指引，然后接受魏帝国官员的服饰，就此成为一名官员，脱离白身，踏入统治阶级。
　　接着，文举前三甲和武举前三甲上前。
　　作为本次科举考试最耀眼的明星，他们将可以一起排队进入奉天殿正殿，去见识一下朝廷里真正的大佬们，大将军们，还有皇帝本人。
　　那些人都不是随便就能见到的，那些人伴随着皇帝从前汉乱世一起走来，多年来掌握权力，屹立不倒，早已是朝中的招牌，掌握绝对权力。
　　更别说还有那位更为传奇的活着的神话——魏天子郭鹏。
　　皇帝本人会亲自接见他们，鼓励他们，勉励他们，然后让贴身伺候的宦官帮着他们换上官服，帮他们整顿衣冠，帮助他们看起来像一个官员。
　　接着，中央、河南尹和洛阳县三级政府的官员会分成两队，各自引领着文武六名三甲举士走御道出皇宫。
　　六人将在皇宫口上马，沿着御街游行，接受沿途的学子们、百姓们的欢呼和羡慕。
　　在这样的浪潮之中，享受自己人生中或许是最为难忘和巅峰的时刻。
　　他们越风光，越得意，越难忘，越快乐，科举就越是深入人心，就越能得到所有人的向往和认同，就能更快的抛弃察举，拥抱科举。
　　大家越快的喜新厌旧，他就越高兴，越快活。
　　于是，在朝阳升起之时，一千二百名举士排着整齐的队列，和将要参加仪式的朝官们站在同样的地方。
　　朝官们用好奇的、羡慕的、感兴趣的眼神打量着这群刚刚通过科举考试选拔出来的天之骄子们，文武举士们则以各自的前三甲为首，低头含胸，庄严肃穆，不苟言笑，一声不吭。
　　随后，伴随着隆隆鼓声敲响，号角那悠远的声音响起，皇宫正门缓缓打开。
　　在礼官的引导下，官员们的队伍先行，举士们的队伍则跟着要上朝的朝官们的队列，一同进入皇宫。
　　在皇宫之中行走要低着头，不能抬头，以示对皇帝的尊重，官员们尚且如此，还不是官身的举士们当然也要如此。
　　尽管如此，却依然按耐不住他们的那种激动。
　　这一千二百人里，黎庶出身的举士数量因为武举的出现而一点也不少，走在或许原本一生一世都不可能踏足的地方，他们心中的激动可想而知。
　　伴随着这样的脚步，他们缓缓前进，很快，便抵达了帝国的运转中枢，权力核心所在地——奉天殿。
　　皇帝举办大朝会、各种宴会、国宴乃至一些重要的祭祀典礼的时候，都会选择在奉天殿进行，奉天殿某种意义上也可以说是皇权的象征。
　　能在这里开个会，露个脸，把就等于是国家的重要人物了。
　　某些小官偶尔也会这样给自己脸上贴金。
　　但是事实上，大家都知道，进入奉天殿并不算牛逼，能进到奉天殿偏殿的皇帝书房内和皇帝面对面单对单聊天办事，那才是真大佬。
　　不过只要能见到皇帝的面，那就够了，很多人终其一生都没见过皇帝长什么样，声音是什么样的也没有听过。
　　而今日，这六名举士就有这个机会了。
　　对于大部分朝官来说，这也是值得羡慕嫉妒的——因为大部分朝官也没有近距离接触过皇帝，不知道皇帝长什么样，更遑论与皇帝说话。
　　这科举前三甲能和皇帝近距离接触、交谈，或许还能得到皇帝的勉励，这对于他们来说，是何等的令人羡慕啊。
　　仪式很快便开始，一名礼官宣读皇帝诏书，宣布今天的典礼的具体流程。
　　接着，又是一名礼官从奉天殿大殿内走出，宣读皇帝诏书，诏书内容是皇帝对举士们的勉励。
　　一阵奏乐敲鼓之后，一大群内廷宦官端着魏国低级官员的服装缓缓入场，一人对一人，将一千二百名举士全部覆盖。
　　他们将在这里脱下平民学子的服饰，换上官服，意味着从此以后成为国家正式承认的官员，不再是平民。
　　大部分举士都开始激动的当众换衣，而文武双举的前三名共六人则在大太监苏远的亲自带领之下向奉天殿殿内挺进。
　　马谡，曹植，蒋琬。
　　徐缪，张雄，刘珊。
　　三名黎庶出身，一人寒门出身，两人士族出身。
　　郭某人其实并不满意。
　　武举考试本身就更注重技术性和专业性，在郭鹏的偏袒下，没有接受过讲武堂教育的士人子弟能考过讲武堂出身的黎庶子弟们才是咄咄怪事。
　　同时，覆盖面也不广。
　　文举则更多意义上面向全国平民百姓，也面向黎庶。
　　但是黎庶群体却因为传统劣势而不能考取更高的名次，最高一位天纵之才也才考了五十八名。
　　可见黎庶群体在文举范围内的极大劣势。
　　这样的劣势需要时间来抚平。
　　眼下，这已经是最好的局面，因为至少军队是他可以完全掌控并且维持整个状态的。
　　六名天之骄子迎着殿内各方大佬的异样目光走到了距离郭鹏并不远的阶下，低着头，面色肃穆，身体绷紧，看上去就非常紧张的样子。
　　连曹植在这样的场合上都忍不住小心翼翼，不敢有丝毫逾越。
　　这很好理解，在这样的场合，面对那些成名已久的超级大佬，甚至是皇帝的时候，不紧张才是怪事。
　　郭鹏没打算让他们继续紧张下去，于是从自己的御座上站起来，面带笑容，抬脚走下了阶梯，站在这六人面前。
　　“抬起头，看着孤。”
　　得到皇命，他们被允许抬起头，正视着皇帝，那就没问题，照着皇帝说的做就好。
　　这是刚才苏远领他们进来的时候说的话。
　　他们于是非常小心翼翼的抬起头，看向了皇帝。
　　除却曹植已经习惯，其余五人都是第一次那么近距离的看见皇帝，看见这个国家的主人。
　　他们看到了皇帝正面露笑容的看着他们，没有什么气势的样子。
　　此时此刻的皇帝，似乎只是一个和蔼的长辈，而不是一个杀伐果断抬手间数万人被他送上死路的可怕刽子手。
　　他们看不懂皇帝，自然也没有必要看懂皇帝，他们只需要对此时此刻能站在皇帝面前，看到皇帝的相貌，听到皇帝说话的声音，那就够了。
　　“怎么样，孤没有你们想象中那么奇怪吧？孤也是人，也长着两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴，也要吃饭喝水睡觉，没什么特别的。”
　　郭鹏真的就像个和蔼的长辈一样站在这六人面前，挨个儿的打量着他六人。
　　“怎么都不说话？你们可是从九千多人里拼杀出来的最强的六人，万里挑一之人，你们都不敢在孤面前说话，孤还真就是孤家寡人了？”
　　郭鹏笑出了声：“子建，他们与孤不熟，你难道是第一次看见孤吗？”
　　郭鹏见其余五人紧张，便拿熟悉的曹植首先开刀。


第1232章 别忘记自己一路是怎么走来的
　　曹植在这样的场合骤然被点了名，还有点慌张。
　　本来他是不怕的，看着其他几人紧张的样子，他还有点不屑，但是真的出现在这个场合的时候，他还是忍不住的产生了些许的紧张情绪。
　　无他，人太多了。
　　更别提一旦被皇帝点名，感觉全场所有人的视线都汇聚在自己身上，给他一种万众瞩目的感觉，那种视线就不像是视线，而像是刀子。
　　深吸一口气，曹植让自己强行镇定下来。
　　“不……不是的，陛下，臣也是第一次在奉天殿看到陛下，陛下天威浩荡，臣等敬畏不已。”
　　郭鹏点了点头。
　　“平常与你们见面的时候，孤也不是穿着如此正式，你没见过也是正常。”
　　然后，郭鹏看了看文举士的其余两人。
　　“你们两人谁是马谡？”
　　马谡浑身一抖，呼吸一滞，差点没吓得跌倒在地，强撑着心中不安，上前一步。
　　“臣……臣是马谡。”
　　郭鹏于是看向了这个身材高大面容俊美的年轻男子。
　　和【失街亭】这三个字永远绑定在一起无法割舍的传奇男子马谡啊。
　　现在就站在自己面前。
　　郭鹏当然不会有什么惊讶的情绪，双方地位早已有了质的区别，不存在惊讶什么的事情，那未免太搞笑。
　　但是好奇还是有的。
　　能在自己的层层设计之下拿下史上第一次正式科举的第一位正式状元的身份，马谡的确不平凡，的确有才华，这一点，是不能否认的。
　　“马谡，幼常，听说，你是你家中第五子？”
　　马谡咽了口唾沫，点了点头，张开有些干涩的嘴巴：“是，臣，是家中第五子。”
　　“伯仲叔季，还有一个幼，嗯，这一次考试，你考得那么好，成为了状元，比你的兄长们考的都好，你可有什么感触啊？”
　　郭鹏笑吟吟的看着马谡。
　　马谡就算有感触，也不敢在皇帝面前显露半分，生怕惹得皇帝不高兴。
　　“臣，只是侥幸，臣并没有什么太多的才华。”
　　“一场考试偶尔发挥好，能算是侥幸，这可是连着三天的三场考试，三场考试加在一起算总分，三百分的总分，你拿到了二百九十一分，这是侥幸？若这是侥幸，你让你后面的榜眼和探花怎么看你？”
　　郭鹏大笑不已。
　　于是蒋琬尴尬的笑了笑，曹植则不屑的撇了撇嘴。
　　“臣……”
　　马谡被吓了一跳，更不知道该说些什么了。
　　“不对啊，马谡，你不像是个没有胆量之人，孤去视察考场的时候，可亲眼看到你一人拿着小锅生了炭火在考场内煮饭吃，如此气定神闲，一看就是有十足把握和自信的人，怎么到了孤的面前，就如此谨小慎微了？”
　　郭鹏笑着打趣，一点儿也没有放过马谡的意思。
　　蒋琬和曹植有些吃惊的看向马谡。
　　那个在考场上煮饭吃的家伙原来就是这位状元郎？！
　　嘿！
　　心理素质未免过好，怎么看到皇帝就说不出话来了？
　　这种事情马谡才是很想吐槽的——谁让您这位皇帝如此权势滔天如此让人恐惧呢？
　　谁敢在你面前造次？
　　换做你来监考，你看我敢不敢动一下！
　　马谡欲哭无泪。
　　只想好好装个逼展示一下自己的文才，展示一下自己的从容，结果却被皇帝看在眼里，还有比这种事情更尴尬的吗？
　　大概率是没有了。
　　“臣……臣有罪……”
　　“何罪之有？”
　　郭鹏笑着摇了摇头：“你所做的事情，没有违反任何一条考试规则，所以考官打算找你麻烦，被孤拦住了，孤就想看看到底如此气定神闲之人究竟能考出什么成绩，结果，考了个状元。”
　　郭鹏绕着马谡走了几圈。
　　然后看向了蒋琬。
　　“蒋琬，你的排名位次虽然比他们两人低一些，但是孤看了你的试卷，觉得你的才华并不在他们两人之下，只是分数有别，你成了第三，这并不埋没你的才华，你也一样在孤的眼中。”
　　郭鹏伸手拍了拍蒋琬的肩膀：“愿你为官行政，一如你笔下文章那般正直，纯良。”
　　蒋琬愕然抬头，看到郭鹏的满脸笑意，顿时心里就有些说不出来的味道。
　　收回手，郭鹏缓缓开口。
　　“状元，榜眼，探花，这是孤给前三名取的别称，是孤自己想到的，和他人无关，你们三人拿了这三个称号，可以视之为永远的荣耀，这荣耀会伴随你们一生一世，让你们青史留名。
　　但是，马谡，曹植，蒋琬，你们千万不要觉得现在就肯定能青史留名了，能否青史留名，要看你们自己努力与否，坚持与否，犯错与否，拿下这样的称号，不意味着荣华富贵，却意味着沉甸甸的责任。”
　　这样说着，郭鹏又绕到了武举三人组身边，看着他们，然后挨个拍了拍他们的肩膀。
　　“徐缪，张雄，刘珊，好，好男儿，你们不是士人，但是凭借你们自身拼搏和努力，你们也是状元，榜眼，探花，孤说过，文举和武举地位相当，文举士和武举士身份上没有区别，区别在于日后能否为国朝做出贡献。”
　　被皇帝拍肩膀喊一声好男儿，这是何等的荣耀，武举三人组立刻满脸涨红。
　　武状元徐缪朗声道：“臣本小人，躬耕于田亩，不识字，不明理，忍饥挨饿，只求不被饿死，幸而得陛下简拔于行伍之间，容臣入首阳山讲武堂读书明理长见识，臣遂有今日，此身早已献与陛下，陛下但有所驱使，臣甘愿为陛下马前卒！”
　　一番话说的还是挺有水准的，一点也不像是个传统意义上的大兵头子。
　　文举三人组把有些意外的眼神投了过来，仿佛才意识到武举考试考出来的胜利者也是能说会道能写会画的一类人。
　　殿内高官们仿佛也是才意识到武举不是只能选择出赳赳武夫，选出来的一个个都是明道理的文武双全的人才。
　　这首阳山讲武堂真的不简单啊。
　　郭鹏对于这样的表态就非常满意。
　　同样起家于行伍，他的人生之所以腾飞起来，就是因为参与了讨伐黄巾军的战斗，在卢植麾下以一个武将的身份脱颖而出，之后担任的职位也都是将军一类的。
　　所以他对这些棒小伙儿就有种特别的喜欢。
　　“好，记得自己吃过的苦头，别忘记，别忘记自己一路是怎么走来的，将来也要把这样的事情告诉你们的后代，让你们的后代也知道你们是如何从一介农家子成为名留青史之人的。”
　　郭鹏大笑着说道：“孤非常期待看到你，还有你们，一起在战场上建功立业，所向披靡，孤期待你们能用实际本领向孤证明，你们不比立下开国之功的这群将军们要差。”
　　“遵旨！”
　　徐缪躬身行礼。
　　“遵旨！”
　　张雄和刘珊一起跟着行礼。
　　看到这一幕，郭鹏的心中就隐隐有些期待，他总觉得这些满是朝气的年轻人能给他带来一些很不错的惊喜，他们不会辜负他的期待。


第1233章 皇帝执手
　　亲自见了这六人，与他们说话，近距离交谈，郭鹏也算是尽到了皇帝的责任。
　　给足了他们面子。
　　看着时间差不多了，郭鹏一挥手，苏远带着一群宦官，给这六人带来了与众不同的礼仪官服。
　　“这是给你们待会儿骑马上街的时候穿的，穿上吧，多少人一辈子也不会有这样的机会，你们六人，是最有才华，也是最幸运的。”
　　郭鹏这话说的就让他们六人激动莫名。
　　这是仅仅属于他们的，任何人都无法享受到的特殊待遇，这是皇帝亲口说的。
　　还有什么比这种特殊对待更能打动人心呢？
　　等六人穿好了礼服，郭鹏很高兴的打量着他们，越看越是满意，于是亲自上前，左手拉住了马谡的右手，右手拉住了徐缪的左手。
　　“孤领你们出去吧。”
　　马谡和徐缪直到被皇帝拉动身体才反应过来，原来，他们被皇帝拉住了手。
　　皇帝当众执手，何等荣耀？
　　还是被这位皇帝亲自执手，这种荣耀，是可以写在族谱上代代流传下去的。
　　这两人晕乎乎的还没反应过来。
　　但是蒋琬、张雄和刘珊三人已经是羡慕到呼吸困难了。
　　曹植虽然没有那么羡慕，但是能在殿中那么多高官的注视下被皇帝执手，那种对于虚荣心的满足，简直要突破天际！
　　可现在这个位置上的却不是自己，而是马谡！那个他一直不服气的马谡！
　　曹植很不高兴，非常不高兴。
　　其余殿中高官们觉得自己做了那么久的牛马、付出了那么多心血也没有被郭鹏拉过手，一时间也是心里酸酸的，难受的紧，就像生吞了一只柠檬一样。
　　曹操还好，他年轻的时候和年幼的郭鹏有过很多肢体接触，还曾与他共乘一匹马。
　　郭嘉也还好，他年轻的时候和郭鹏在一张床上睡过，也有过肢体接触，感情很好。
　　程昱感情复杂，他想起曾经他被郭鹏拥抱过，曾经也是郭鹏亲密无间的唯一知心人，可现在，却几乎形同陌路，他难受的有点想哭。
　　其余人就是单纯的酸，那个酸哟。
　　等郭鹏亲自拉着马谡和徐缪的手出了奉天殿，外面的大广场简直就变成了柠檬的海洋，人人泛酸水，酸到难以自抑。
　　人们极其惊讶的看着这两人被皇帝执手，被皇帝亲自领着走在御道上，心中早已翻江倒海。
　　羡慕嫉妒恨不足以形容外面这群官员们的内心感触。
　　若是眼神能杀人，马谡和徐缪一定活不过下一秒，若是眼神能凝成实质，这两人一辈子都别想走出奉天殿。
　　但是眼神什么都办不到，无法凝成实质，自然也无法拦着皇帝牵着两人的人亲自送他们出宫。
　　这当真是一生一世都无法磨灭的回忆，一生一世都能在家人朋友面前吹嘘，死了以后都能刻在墓碑上，向后人吹嘘。
　　老子被皇帝牵过手，还是被大魏帝国的开国皇帝牵过手，你呢？
　　马谡和徐缪只觉得自己已经幸福的飘飘欲仙，走在御道上，就像是走在天上，脚踩着软软的云朵，在云间漫步，如此轻松，愉快。
　　真的好快乐，真的好高兴，真的好希望这一切是永远，不要结束。
　　那羡慕嫉妒恨的海洋，再更多一点，再更酸一点，不枉费我们如此辛苦努力的学习文武艺。
　　此时此刻，皇帝在他们的眼中是如此的和蔼可亲，如此的伟岸高大，如此的……温暖。
　　这感觉，就好像数月之前一口气收拾掉近四万士人及其家眷的皇帝和眼前这个皇帝根本就不是同一个人似的。
　　真的，好温暖，有一种想要为眼前这个人效死力的感觉。
　　徐缪有这样的感觉并不奇怪，没有这件事情，他依然会有这样的想法，现在有了这件事情，只会让他把这个为郭鹏效死力的程度加深一点。
　　比如【愿意代替郭鹏去死】这样的程度。
　　马谡则是想起了非常传统的一种士为知己者死的说法，产生了这样的感觉。
　　他觉得自己在荆州所得到的一切名声和赞誉，在家族势力的操控之下得到的一切赞誉所带来的幸福，都没有今时今日这短短的两炷香不到的时间内得到的幸福要更多。
　　太幸福了，幸福得快要晕过去了。
　　他的家族在荆州也是大族，家族五个兄弟，权势不小。
　　之前为了出仕，全族人集思广益编出了【马氏五常、白眉最亮】这样的顺口溜一类的俗语，在襄阳一带广为传播，很快就把马家五兄弟的名声打了出去。
　　马家人认为马良是最优秀的，可是这一次却没想到摘取桂冠的不是马良，而是马谡。
　　马良此时正站在举士的队伍里，满脸艳羡和向往的看着被皇帝执手的弟弟，忍不住的幻想着如果那个人是自己该有多好。
　　说好的白眉最良，怎么马谡得了第一？
　　马良不解，还有点嫉妒。
　　马谡和徐缪在云端漫步了挺长一段时间，郭鹏仿佛是为了照顾他们的情绪一样，特意为了他们放缓了步调，走的很慢，很慢，很慢。
　　仿佛想让他们的梦继续延长一些似的。
　　但是夜再长也会迎来天明，梦再长也有尽头，他们的梦终究还是结束了。
　　在皇宫门口，皇帝松开了他们的手。
　　“这份荣耀是你们自己通过努力进学和奋力拼搏换来的，你们无需感激任何人，只需要感谢那个努力拼搏的自己，这一次你们如此荣耀的进入这里，是以学子的身份，下一次，你们就要以官员的身份进入这里了，我期待你们再接再厉，再创辉煌。”
　　皇帝的脸上洋溢着温暖和煦的笑容，像一位一心一意为了后辈着想的伟大的长辈。
　　马谡和徐缪，还有接下来的四人，齐齐跪在地上向皇帝表示无限的忠诚和敬意。
　　“臣遵旨！”
　　“起来吧，去吧，上马，享受你们努力拼搏换来的荣耀，一生一世都不要忘记这种感觉，然后努力做出事业，争取用政绩和军功，在未来的某一天，将这一切重现。”
　　郭鹏弯腰扶起他们，向他们传达了来自皇帝和长辈的殷切期待。
　　六人面红耳赤，像是打了鸡血一样的满是豪情壮志，向皇帝再次行礼之后，走向了为他们准备好的马匹。
　　中央朝廷、河南尹还有洛阳县府三级政府主要官员组成的牵马队伍会带着他们把今天的荣耀推向新的高峰。
　　御街大道上，洛阳官员、百姓和同样考取成绩的举士们会组成观礼人群，用羡慕嫉妒恨的眼神看着他们——
　　看着他们这无与伦比的荣耀和威风。
　　官员为他们牵马，让他们高高在上，万人瞩目一般享受着大家的崇拜和羡慕，让那些羡慕的都快要红掉的眼睛死死地看着他们。
　　那是何等的享受啊。
　　百姓们也就算了，其他的官员们也就算了，关键是那些同年，那些同年啊！
　　他们的羡慕嫉妒恨才是最为享受的东西好不好！
　　才下云端，又上巅峰。


第1234章 收买人心的极致，莫过于此
　　在这条御街上的享受，丝毫不输给在皇宫御道上的享受。
　　他们飘飘欲仙，仿佛自己的身体已经不是自己的身体了一样。
　　尽管大家都知道这是只有一次的待遇，至于下次是否还有，那只有皇帝才知道，但是不要紧，至少他们已经享受过。
　　有人可以用各种方式来麻痹自己，说这根本不值得羡慕，但是事实就是，这非常值得羡慕，羡慕的快要疯掉了。
　　马谡的兄弟们，曹植的朋友们，蒋琬的同学们，还有徐缪、张雄和刘珊的讲武堂同学们。
　　他们都羡慕的快要疯掉了。
　　这个场景给他们带来的是羡慕的快要疯掉的情绪，还有深深的失落和遗憾。
　　因为这与他们终生无缘。
　　而留给那些还没有参加科举考试的考生们的东西，则是深深的无尽的向往。
　　他们立刻下定决心，要在明年的科举考试上大展拳脚，大展宏图，然后得到前三甲的地位，一举成名而天下知！
　　必须，必须要得到这一切，不然的话，将是一辈子的遗憾！
　　整个洛阳城都沉浸在了一种欢乐的氛围之中，人们为了今日的盛举和举士们而尽情的欢呼着，雀跃着。
　　人们的心中多了某些东西，某些种子正在人们的心田之中接受着滋润，并在不久之后的将来破土而出，茁壮成长。
　　典礼从上午到下午才堪堪结束。
　　而这边结束，那边则是今夜通宵的【科举市】的筹备和开办。
　　皇帝恩准，为了庆祝国朝得到天下英才，特意在这一天停止宵禁，让人们可以开办夜市，在夜市上摆摊贩售物品，想要出去凑热闹的人也能享受一下洛阳城难得一见的辉煌夜景。
　　为此，郭鹏下令开放洛阳主要街道，准许小商小贩们彻夜摆摊，允许洛阳城内的子民们彻夜狂欢。
　　然后，小商小贩们大赚一笔，消费者们则得到了难以名状的精神享受。
　　晚饭时分，皇帝亲自在宫中设宴，招待一千二百名举士吃吃喝喝，玩玩乐乐，第一次享受公款吃喝。
　　公款吃喝结束以后，放任他们自由行动，去夜市潇洒欢乐或者回家睡觉，随便。
　　马谡等三人和徐缪等三人的位置是距离皇帝最近的六个位置。
　　这是一场只邀请举士而不邀请朝官的宴会，以示皇帝对举士的重视和宠幸，这是任何官员都无法享受到的特殊的待遇，仅此一家，别无分店，任何朝官都享受不到。
　　皇帝展现出了前所未有的关注科举和年轻人的态度。
　　说到底，皇帝是他们名次的最终决定人。
　　皇帝拥有在公布之前的任何一个时刻宣布改变排名名次的权力，所以从程序上来说，皇帝是决定他们能否入仕的那个人。
　　而且此时还没有县试乡试，没有那么多的座师，皇帝是唯一决定人。
　　所以四舍五入一下，他们也算是天子门生。
　　和他们名义上的恩师在一起吃饭喝酒，难道不是人生中最愉快的事情吗？
　　虽然他们在皇帝面前略有拘谨，不敢大吃大喝放浪形骸。
　　但是能和皇帝一起吃饭，还能近距离感受到皇帝的恩宠与和蔼，近距离被皇帝记住，简在帝心，这难道不是人生至上的享受吗？
　　宴会还没结束，马谡、曹植和蒋琬三人已经得到了皇帝赏赐的金银珠宝还有书籍、古董、笔墨纸砚等等。
　　徐缪、张雄和刘珊三人也得到了皇帝赏赐的金银珠宝以及宝刀、铠甲、宝马、良弓之类的东西。
　　他们大喜过望，捧着皇帝赐给的东西，感动的无以名状，觉得就算此时此刻就死了也没什么大不了的，因为人生已经登上巅峰了。
　　尤其是那些没得到这些赏赐的未能取得前三甲的举士们的那种羡慕嫉妒——
　　真是无上的享受。
　　没什么比自己有而别人没有更愉快的事情了。
　　“好了，天色已完，夜市应该已经开始了，孤就不留着你们，去吧，去好好的享受今晚，享受属于你们的这一天。
　　这是你们作为学子的最后一天，也是你们作为官员的第一天，从明日起，孤对待你们，会比对待寻常官吏更加严厉！”
　　能让皇帝区别对别，这不是坏事，这是天大的好事。
　　如果做的好，能顺应皇帝的期待，就能得到高官厚禄，这是理所当然的。
　　六人跪在郭鹏面前涨红着脸，表示要为皇帝肝脑涂地万死不辞，连曹植都在这样的气氛之中被感染，跟着一起喊万死不辞……
　　所以郭鹏觉得自己做得很好。
　　收买人心的极致，莫过于此。
　　欢乐吧，开怀吧，尽情享受吧。
　　然后，一头扎进我的手掌心中，永远也别想挣脱吧！
　　皇帝赐宴结束了，盛大的典礼也到此为止，举士们纷纷散去，向着空前热闹的夜市奔涌而去，要去接着欢庆，接着享受，接着放纵。
　　明日，他们不用上朝，他们可以休息三天，到第四天才需要正式去官署报道，开始自己的官场生涯，从此步入宦海，开始沉浮。
　　这是属于他们的欢乐，属于他们的一切。
　　郭鹏则带着满身心的疲惫回到了自己的寝殿之中，趴在床上接受曹兰的专业按摩服务。
　　“也没人让你一整天都盯在那里，把这群举士捧上天吧？你这不是自找的累？”
　　郭鹏叹了口气。
　　“当然要自找，我是皇帝，是主要推动人，我自己都不关心都不在意，天下又会有谁把科举考试当回事呢？我想要的，是科举考试快速进入天下人的心里，让天下人都知道，兴旺发达最好的一条路，就是科举考试。”
　　“那也不用做那么多吧？”
　　曹兰微微叹气：“你已经不年轻了，要注意休息。”
　　“就是因为我已经不年轻了，所以才要更用力啊。”
　　郭鹏开口道：“科举不是一个庞然大物，并非不可动摇，现在的科举就像一颗刚刚破土而出的幼苗一样，需要呵护，需要精心的呵护，需要我用十足的精力去保护它，直到它变成庞然大物为止。”
　　“需要那么着急吗？”
　　曹兰摇了摇头。
　　郭鹏则认真的点头。
　　“当然需要，阿兰，我也不知道还能做多久的皇帝，但是科举，这是我数十年以来所梦寐以求的，现在终于成功办理了，我如何能不把科举当做头号大事来安排呢？
　　察举运行都三四百年了，骤然终结，被我换成了科举，我能不拼尽全力的吆喝，宣扬，让人人都知道咱们家的科举吗？举士越得到重视，越得到我的关注，就越能吸引全天下的人才追捧。
　　如此，至少在我死之前，科举就可以彻底取代察举，成为不可动摇的国朝唯一的选材体制，无可取代无可动摇，到那个时候，我才能安心的咽下最后一口气。”
　　曹兰感觉自己的情绪很复杂。
　　“鹏郎，你说，你做了皇帝，却好像从来都没有开心过，还要把什么事情都算到临终之前，这样真的好吗？”


第1235章 尽管如此，他也不会停止继续战斗
　　这样真的好吗？
　　这种问题在郭鹏看来，回答是绝对的。
　　于是郭鹏坐起了身子，正视着曹兰。
　　“因为有很多事情，只有我知道，也只有我才能办到，换做其他任何一个人都办不到，所以，必须要由我来办，阿兰，你懂我的意思吗？必须要由我来办才能办成功。”
　　“我是个女人，我不知道这些事情要怎么办，也不知道要怎么做才最好，我只是希望你不要那么累。”
　　曹兰心疼的看着郭鹏：“鹏郎，你没注意过吗？你的鬓角，已经有白发了。”
　　曹兰伸手抚着郭鹏的鬓角。
　　郭鹏微微一愣，然后下了床，来到了曹兰梳妆用的铜镜面前，对着照了照。
　　鬓角，果然能看到白发。
　　曹兰跟在郭鹏身后，双手抱住了郭鹏的脖子。
　　“别再那么累了好吗？鹏郎，你的身体那么强健，这白发，都是你累的，你劳心劳神，你和天下人斗来斗去，你把所有人都算计的死死的，算计的永世不可翻身……这会把你累垮的！”
　　郭鹏在铜镜面前沉默了好一会儿。
　　直到他听到了曹兰低声的啜泣。
　　深吸一口气，他伸手抓住了曹兰的手腕。
　　“阿兰，我答应你，等我坚持不下去的时候，我就会退位，把皇位交给阿瑾，我不会在皇位上坐到死，但是，只要我还有做皇帝的精力，我就要继续做下去。
　　我要趁着我还有精力，我还能支撑，把我能做的都做到位，做到再也不能逆转为止，然后，我就会退位，我就不做皇帝了，我会一直陪着你，陪着家人，好吗？”
　　曹兰不再啜泣，只是用力的点了点头，然后继续抱着郭鹏的脖子，把自己的脸深深地埋在臂弯之中。
　　看着镜子里那完全不复往日精气神十足的自己，郭鹏感受到了时间的流逝和人类必然的命运。
　　时间不多了。
　　留给他改变时代的时间已经不多了。
　　在有限的时间里，他要把一切都准备好，给郭瑾留下一个安稳的，可持续发展的摊子，让他顺利的继承皇位，执掌权力。
　　否则，他真的会死不瞑目。
　　都走到这里了，怎能停滞不前？
　　岁月并非没有在他的身上留下印记——
　　他的皮肤已经不再有弹性，不再有光泽，眼睛也不再炯炯有神，不复清澈，而是略显浑浊，年轻的样貌已经离他远去，留给他的是一具逐渐失去活力的躯壳。
　　他自嘲的笑了笑。
　　当年的热血战将精神小伙儿已经不在了。
　　现在活着的，是一个老谋深算的政治家和退居幕后的操盘者。
　　尽管如此，他也不会停止继续战斗。
　　属于他的战斗还远远没有到可以稍微休息一下的地步。
　　他还要继续拼杀。
　　为了这个他费尽心血建立起来的国家。
　　再给我更多一点的时间，再给我更多一点的精力，我还不能躺下休息！
　　在曹兰看不到的地方，郭鹏捏紧了自己的拳头，心中战斗的火焰丝毫不曾减弱。
　　西域战争刻不容缓，必须要开打了，要在他的精力还能应对的时候，还不至于太累的时候。
　　延德八年五月初一，郭鹏亲临参谋台，开始全面了解这些年参谋台和临淄营以及军方在西域之地做的努力。
　　从延德四年乌孙内战到如今，已经快四年过去了，当年的内战把乌孙的元气打伤了，乌孙损失了一半还要多的人口、军队，已经不能和魏帝国的西域驻军对抗，失去了威胁。
　　其余的西域大小国家一样也不能和魏军对抗，只消战争打起来，魏军就能一路平推过去，各个击破，毁灭他们的国家，在他们的故地设立郡县，进行治理。
　　从延德三年左右，西域交通主干道就开始修缮了。
　　从敦煌郡通过玉门关一直延伸到西域都护府所在地它乾城的那条主干道已经在延德七年五月修缮完毕，正式通车，山北诸国的主要交通路线都已经和这条主干道联通。
　　而与此同时，应山南诸国的请求，郭鹏在延德四年又批准了山道交通主干道的修缮。
　　从延德四年开始，山南交通主干道开始修缮，一样从敦煌郡出发，过阳关、且末国，直达精绝国的精绝城，将这条交通主干道穿越半个西域，直达西域的腹地。
　　山北道在延德七年完工，山南道则在延德八年二月正式完工。
　　两条道路的修缮耗费巨大，不过通过这些年与西域诸国还有贵霜国、安息国的交易，修路的钱其实已经赚回来了。
　　郭鹏停止对外作战而转为对内发动革命的这些年里，魏帝国的经济始终向好，不断发展、积累，基本上已经把前期巨大的投入给赚的差不多了。
　　也就是说，这些成就的工程并未耗费魏帝国的元气，先期投入开始获利，并且产生了可持续发展的经济效益。
　　要想富先修路不是没有道理的。
　　因为山北道和山南道的使用率很高，所以郭鹏也在这两条道路上设置了收费站用以收费，来维持这两条道路的路面情况。
　　并且也因此安排了军队使用的驿站，为军事目的服务，还有民间自己操持的旅店，用以发展地方经济。
　　可以说这两条道路的建成已经帮助魏帝国完全摸清楚了西域的情况，军事，经济，政治等等各方面的情况，西域各国都像是没有遮羞布的裸女一样，在魏帝国面前毫无遮挡。
　　貌似也不想遮挡。
　　并且随着魏帝国的文明力量的入侵，西域各国的社会已经基本上被汉文明同化了。
　　他们也习惯了穿汉人的服饰，学着汉人一样装点自己，使用一样的农具务农，吃饭用筷子和碗，用陶罐铁锅做饭炒菜吃，睡觉也睡在床上。
　　然后在国家层面，他们国内的一应建筑也纷纷对标汉人的建筑——
　　或者说本身就是汉人建筑商队承包的建筑任务，帮助他们规划，然后用从内地运来的木材和其他各种材料搭建建筑物。
　　西域各国上层因为从丝绸商路上赚取了高额利润，十分富裕，又因为觉得成为了魏帝国的藩属国，无忧无虑，没有什么理想追求，就开始追求奢华的生活和奢侈的享受。
　　一应吃穿用度必须要是最好的，必须要是原汁原味从魏国内地进口来的。
　　身上穿的都是用蜀锦织成的衣物。
　　睡觉用的床上物品也是精心织就的丝织品。
　　喝的都是从洛阳官营酒店买来的酿造美酒。
　　吃菜务必要吃炒菜，所有调味料都是魏国原装进口，比如幽州大豆酿造的酱油。
　　连盐都要最好的青州海盐和益州井盐，和贡品一个级别。
　　用的碗筷都是洛阳最棒的工匠烧制的，据说还是皇家用不了拿出来卖的宫廷御用品。
　　住的房屋都是按照中原建制百分之一百还原仿造的——
　　虽然他们身处蛮荒之地，但是这并不能阻碍他们对中原文化的向往，所以专门仿照汉家上层社会的人物，建造他们的房屋。
　　他们的要求非常明确。


第1236章 西域的斗富浪潮
　　西域诸国的贵族高层们现在非常会享受。
　　他们的一应享受，都要对标魏国权贵的标准，要达到就算是一个魏国贵族来到了他们的房屋都能觉得像是回到自己家一样的标准。
　　那是他们的追求，他们为此不惜付出巨资——反正他们的钱多的没地方花，又不会拿去改善民生，所以当然是想着法子的炫富、享受。
　　而且最佳消费地自然是魏国。
　　所以他们这些年在魏国消费的东西，还有在两大皇商队伍经营范围之内的消费，足够郭鹏组织一场一万人左右的中小型战争。
　　可见这些年丝绸商道开通以后给他们带来的巨额财富收入。
　　他们可以去做很多之前根本没有想过的事情。
　　亦或是花费大笔的钱带着家人来到魏国游历。
　　去关中的长安和洛阳，去关东地区的各大城市，乃至于游历江南。
　　对于这帮钱多的没地方花的人，郭鹏并不介意为他们开辟一条专门通道，让他们在沿途大手大脚的花钱，以展示自己的财力。
　　花的越多越好。
　　某些小国内甚至还出现了斗富的情况。
　　延德六年第二季度，郭鹏审查外贸交易业务额度的时候，忽然发现这一季度蜀锦和茶砖的销量大幅度上涨，他颇为不解。
　　蜀锦也就算了，这茶砖可是延德四年的新产物，奢侈度还在蜀锦之上，当年还是茶叶的时候，不耐储存和长途运输，时有腐败，郭鹏得知以后，令内廷执掌江东茶园的部门研究茶砖。
　　茶砖诞生以后，耐储度大大提升，销量也因此转好，更多权贵豪富愿意购买茶砖，内销火爆，外销也不错，但是那一季度外销量尤其大。
　　郭鹏觉得好奇，就派人去查，查回来的结果让他十分无语。
　　原来是西域大国龟兹发生了斗富事件。
　　主要参与者是龟兹王的两个舅舅，两人不知道怎么回事杠上了，就开始斗富。
　　大舅拿进口蜀锦当柴火烧，用来煮饭、烧水，于是龟兹国人都说是他比较阔气。
　　小舅十分不爽，于是选择拿进口的茶砖煮茶叶水，然后用茶水刷锅洗碗，这个消息传出去，龟兹国人又觉得他比较阔气。
　　大舅不甘示弱，拿来从中原江南进口的名贵奢侈品【糖霜】制成糖水，用来赏赐给下人喝，又让下人出去宣扬，于是龟兹国人都说还是他比较阔气。
　　小舅更不爽了，拿出从中原青州进口的高档奢侈海产品【珍珠】，磨成粉，赐给下人服用，也让下人出去宣扬，于是龟兹国人又纷纷说还是他更加阔气。
　　一来二去，他们也不知道耗费了多少从中原进口的奢侈品来斗富，渐渐引起了龟兹王还有周边几个西域国家上层贵族的注意。
　　然后他们也纷纷下场斗富，展现自己的雄厚财力，以此证明自己比较阔气。
　　整个西域就这样兴起了一股斗富浪潮。
　　这可还行。
　　这场斗富大作战持续了很久都没有结束，可见西域诸国的权贵们是真的吃饱喝足了。
　　不过和西域上层社会发生的剧烈改变相对的是，西域底层人民的生活并没有什么改善。
　　该怎么过还是怎么过，有些地方甚至过的更差——
　　因为魏国商旅大规模来到了他们生活的地方做生意，甚至还有购买土地的。
　　魏国商旅愿意为了购买土地花大价钱建设自己的庄园，钱给够了，当地统治者见钱眼开，也就同意了。
　　少数不同意的还被打成异端，很快就失去了话语权。
　　于是魏国商旅连带着本地农业和商业一起全面挤压，本地农户和小商贩纷纷破产，纷纷被魏国商旅并购，纳入自己的庄园之中。
　　在魏国境内被郭鹏赶尽杀绝奄奄一息的庄园在西域倒是成为了一柄利刃。
　　皇商们纷纷购买土地建设庄园，挤兑本地农民和小商贩，将他们挤兑破产以后纳入自己的庄园，就地生产菜瓜蔬果类农产品，并不生产主粮，所有粮食都从河西之地运来发卖。
　　没过多久，不知道经济战争怎么玩的西域诸小国就被玩的云里雾里。
　　但是统治者本身也不在意。
　　只要有足够的钱供他们花销和享受，就够了，少数忧国忧民的屡屡提出抗议，屡屡向最高统治者提出反对意见，觉得这样做是把国家完全交给了魏人，而不再属于他们自己。
　　对于这样的声音，这些小国的国王们听到了，但不是忧虑，更多的是害怕。
　　害怕魏国人知道他们本国有这样的人存在，就会不和他们做生意，让他们没钱花。
　　然后这类人一般都被他们内部解决，不让这类人继续发声，以便于更好的享受。
　　他们才不想得罪魏国人。
　　上层大规模追求魏国的商品，中下层自然有样学样，形成风潮，本地脆弱而狭小的原生态商业根本不可能和魏国的高质量产品竞争。
　　于是短短三四年间，郭某人组织的皇商队伍基本上已经把持了这些国家商业的方方面面，从日用品，到农产品，再到奢侈品，甚至是军工产品，都被魏国商旅全方位把持。
　　其中七成被郭鹏控制下的皇商把持，剩下三成由民间商旅把持。
　　西域诸小国本身具备的商业力量已经被挤压的几乎没有生存的余地，所有生存下来的都是利用自己的身份地位和权力与魏国商旅合作，当起了买办一类的人物，吃里扒外。
　　由于他们的力量弱小，甚至没有辽东公孙氏的体量，面对魏国的全方位商业入侵那是一点抵抗力都没有。
　　所以基本上只要郭鹏下令切断他们的物资供给，他们会在短时间内陷入慌乱之中。
　　亦或是郭某人下令攻灭他们的国家，也不会引起什么社会动乱。
　　自然，也不是没有对此感到不满和忧虑，进而公开反对的国家。
　　几年前的某个时间段，甚至扎堆出现过。
　　比如焉耆国，焉耆国国王就很不满。
　　他对于魏国商旅大规模进入焉耆国做生意并且依靠资金和技术优势大规模挤兑破产本国农民和小商贩的行为十分不满。
　　在一段时间的忍耐后，他向曹休提出了抗议，并且整合了国内反对派的力量，试图推出法案限制魏国商旅的行动，以保护本国的农业生产和做生意的商贩们。


第1237章 瓜熟蒂落
　　对于这种人的存在，曹休自然觉得魏国的威严受到了挑战。
　　于是他让在身边做帮手并且执掌整个西域临淄营力量的马远出手，策动焉耆国内的妥协派，以某个莫须有的借口发动了代理人战争。
　　有魏国在后面拉偏架，自然原先的焉耆国国王被打败了，被杀了。
　　然后曹休持节册封胜利者为新国王，新国王废除了一切对魏国商旅不利的政策，全方位推进了和魏国的合作。
　　其余诸如且末国和危须国也出现过这样的趋势，全都被马远策动当地的临淄营力量联合其内部的既得利益阶层，将反对派一一颠覆，建立起了更加亲近魏帝国的政府。
　　其国家政策当然大规模转向，全面向魏帝国靠拢，成为魏帝国事实上的经济殖民地。
　　国家经济都被魏国掌控了，其国内高层也能享受到丰厚的卖国利润，这在某些无耻之徒看来反而是美妙的事情。
　　要是有人对他提出反对意见，他还会立刻把这个人驱赶到它乾城交给曹休发落。
　　结果就是数年间，西域诸国再也没有反对的声音，全都乖乖的成为了魏国的经济殖民地或者半殖民地。
　　交通越发达越便利的地方，魏国人越多，成为经济殖民地的情况就越严重。
　　时至今日，到了延德八年的时候，随着魏帝国两大西域主干道的建成，山北道和山南道的全面通行，凡是道路能抵达到的地方，对于魏国的政治经济已经是高度依赖了。
　　在这样的情况下，西域诸国实际上已经失去了对魏国的反抗能力，从经济到政治到军事，被全盘操控的傀儡政府都出现了。
　　魏帝国在这四五年间，没有怎么动过兵，却对西域大部分国家拥有了极强的影响力。
　　剩下来几个具有相对比较强的抵抗力的国家，比如乌孙，比如龟兹，那都不在郭某人的担忧范围之内。
　　直接拿下更好，拿不下来动兵打一打，他们也无法抵抗。
　　全面骑兵化的六万西北兵团加上两万卫军骑兵，共八万骑兵，如此强大的力量要是无法打败这些西域国家，曹仁这些年还真是白混了，那可就真的要被严厉惩处甚至一撸到底了。
　　西北兵团兵精粮足且具备强悍的将领，虽然南中战争还没有完全结束，还需要一段时间的扫尾，但是已经不会影响大局了。
　　益州一州足以提供足够的军需物资给南中讨伐军，南中讨伐军并不缺乏物资。
　　河西四郡和关中地区经过四年多的发展，早已今非昔比。
　　郭鹏连续数年给河西四郡增加移民，河西四郡的人口数量到延德八年初已经达到了八十万的数目，建设情况也完全不同于往日，已经可以提供一部分军需，剩下的一部分则由雍州提供。
　　两个州一起支援西北兵团的军事行动，西北兵团可以说是没有后顾之忧的。
　　所欠缺的就是军事路线和皇帝的命令。
　　现在军事路线已经具备了，就差皇帝的命令了。
　　所以在参谋台的军事会议结束之后，郭鹏下定了开战的决心，接下来就是战争借口。
　　战争借口并不难找，所谓欲加之罪何患无辞，随便找个失踪的借口，就能发动一场战争，战争一旦打起来，想要扩大化也是简单容易的很。
　　瓜熟蒂落而已。
　　延德八年五月初六，郭鹏叫来了郭瑾，让郭瑾先行出发到凉州找曹仁，把具体的情况告诉曹仁，让曹仁暗中准备一下发动战争的借口，然后就留在那边，跟随曹仁一起完成整场战争。
　　“去凉州的时候，你分别注意一下敦煌郡和张掖郡，敦煌郡守诸葛亮和张掖郡守司马懿，这两人是为父当年从内阁里放出去到外面历练的，原来只是县长，现在都做到郡守了。”
　　出发之前，郭鹏嘱咐郭瑾要注意一下诸葛亮和司马懿。
　　“父亲很在意这两人？”
　　“嗯，他们是我从内阁里放出去的，我比较在意他们的发展，我对他们还是抱有很大的期待的，准确的说，这两人是我为了你而放出去历练的，现在这两人都还算年轻，但稍加历练，未来不可估量。”
　　郭瑾顿时来了兴趣。
　　“诸葛亮和司马懿……儿子明白了，儿子会去看看他们是如何治理地方的。”
　　“嗯，正好也去看看张掖郡和敦煌郡的发展，这两个郡都是一穷二白的情况下开始建设的，各自相邻，他们两人也都是当地的第二任郡守，你且看看他们谁把当地治理的比较好。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾点头。
　　几日之后，郭瑾带着自己身边的核心团队卸任了县令的职务，将县务转交给了下一任黎庶出身的县令团队，然后踏上了征途。
　　正式的出兵诏书需要等战端开启之后才能发布，郭瑾就是过去传话儿的，把话传到了他的任务也就完成了，接下来就是看着西北兵团和西域都护府的人是如何操作这场不对称战斗的。
　　也不知道这群人到底有没有意识到自己正在进行一场不对称战争……
　　关中之地和河西四郡经过数年精心治理之后，基本上已经恢复到汉和帝时期的状态，无论是户口数量还是开垦土地还是经济数据，都已经恢复的差不多了，所以府库积累也开始变得多起来。
　　郭鹏削减农民负担是一点一点削减的，并未一口气削减，当前状态下农民要缴纳的赋税数量依然不少，所以雍州府库非常充裕。
　　郭瑾抵达雍州之后进入长安城，带着郭鹏的皇命，向雍州刺史陈宫要求检查雍州重要的粮仓、武库。
　　陈宫倒是没想到太子殿下居然突然来到了长安城。
　　惊慌之下倒也生出一种喜悦，觉得自己好不容易有机会接触一下皇太子，对未来肯定是有好处的。
　　自从之前的反腐行动以后，陈宫就觉得自己回到中央的可能性不大，现在看来，还真的不大。
　　但是这也并不是没有好处，比如之前的洛阳大灾变他就挺了过去，没有因为这件事情受到冲击，还是雍州刺史。
　　比起其他丢了官位丢了性命还丢了家族的人来说，毫无疑问是幸运至极的。
　　看看之前在中央呼风唤雨和皇帝分享权力的人们，比如程昱，比如田丰，现在都成了什么样？
　　都快变成吉祥物了。


第1238章 郭瑾也很喜欢赚钱
　　经历那种事情之后，陈宫觉得自己也看开了。
　　在中央有中央的好处，但是危机重重，在地方有地方的坏处，但至少不会第一波受到冲击，还有回转的余地，还能观望局势。
　　加上科举考试的举办之后，荆州士人大举进入朝廷当官，颇有后起之势，陈宫已经意识到时代的变化了。
　　所以他已经不再刻意追求回到中央担任什么职位，只要能把自己的地位保护好，那就足够了。
　　不求有功，但求无过，只要把皇帝交代的事情办好就行了，其他的，他也不想做什么。
　　保证所辖粮库和武库的充裕完整，那是地方官的职责义务之一，虽然这些府库的所属是中央官署，但要是出了问题，地方官员一样逃不了。
　　就好像之前冀州发生的事情，多少官员人头落地，就因为没有好好的把持住粮库和武库的完整。
　　陈宫吸取了经验，自己亲自抓起这项工作，其他的可以稍微放放，府库的完整必须要保证，否则自己的性命也不好说。
　　这一次皇太子突击检查，很显然是有备而来。
　　不过陈宫并不担心。
　　因为一个多月以前，他也搞了突击检查，检查了长安周边重要粮库和武库的储量水平，确保了完整。
　　所以郭瑾让随从官员们和部下们分头检查各地武库粮库的储量时，就没有发现什么问题，他觉得很满意。
　　“一路走来，见到关中之地发展良好，民众安居乐业，努力生产，这都是父亲希望看到事情，陈使君不愧是父亲称赞的良臣，有陈使君坐镇雍州，父亲就绝对不会感到担忧。”
　　对于这样的称赞，陈宫嗅出了一些别样的味道。
　　“能得到陛下的称赞，是臣的福气，这些都是臣应该做的事情，是臣分内之事，实在不敢受此夸赞。”
　　郭瑾笑了笑。
　　“陈使君也是追随父亲的老臣了，数年来都在雍州之地勤勤恳恳，不曾有丝毫懈怠，把雍州从这一穷二白之地变成了如今的繁荣之地，这如何又没有陈使君的功劳呢？
　　之前发生的和即将进行的战事，也都仰赖雍州之地提供的大量粮秣、军械，这些不也都是陈使君的功劳吗？陈使君为我魏做出的贡献，是人所皆知的事情。”
　　即将进行的战事？
　　陈宫立刻反应过来了。
　　皇太子所说的，难道是——西域战事？
　　还真有可能！
　　“敢问太子殿下，即将进行的战事，可是西域战事？”
　　“哦？陈使君怎么知道的？”
　　郭瑾笑眯眯的看着陈宫。
　　“雍州所可能支持的战事，除了益州战事之外，也就只有西域战事了，益州战事已经在进行，尚未完结，那雍州需要出力的，唯有西域战事，不知，是西域哪一国触犯了我魏的规章制度？”
　　陈宫并不清楚内情，也就是隐约知道一些。
　　郭瑾摇了摇头。
　　“并非是哪一国触犯了我魏的威严，而是他们的存在让父亲觉得不愉快。”
　　陈宫顿时瞪大了眼睛。
　　这……难道说……
　　“陈使君，你可知道，我朝重开丝绸商路，这一路上的货物利润，到底有多少给西域诸国赚取了？”
　　陈宫对此倒不是很清楚，但是从那些西域商人和西域权贵在长安城内大手大脚花钱的态度来看，他们赚的肯定不少就是了。
　　要是赚的不够多，怎么会一出手就几百匹几千匹的订购蜀锦呢？
　　蜀锦是真正的奢侈品，陈宫自己也常有购买蜀锦赠送给家人、朋友，或是给自己做一身新衣服，他的俸禄丰厚，完全消费得起，而西域小国的人也能消费得起，还消费的那么多，只能说他们真的很有钱。
　　长安城内的商户最喜欢的事情就是和这些西域人做生意，他们大手大脚花钱，大规模扫货，长安城东西两市有些时候甚至会被他们扫货到了货物短缺的地步。
　　真是狗大户。
　　原先陈宫还不太清楚他们为何如此富庶，如今郭瑾一说，他算是反应过来了，感情这一切都是丝绸商路的功劳。
　　不过想想也是，丝绸商路每年能给魏国赚取多少钱财，那才是一个真正的天文数字，很多人都不知道具体数目，陈宫倒也是从某些特殊渠道打听过一二，知道这个可怕的数字。
　　所以朝廷才有那么多钱数年间不断的移民到河西四郡，不断地修路搞建设，不断地搞这搞那，还没有引起财务危机。
　　郭鹏手上的钱那是真的很多，要说大手大脚的花钱，西域权贵无论如何也比不上郭鹏，可郭鹏花钱是有计划性的，为了赚更多的钱而花钱，为了激活地方经济。
　　西域权贵花钱，那就是纯粹的消费了，并且大大拉动了魏帝国的外需。
　　但实际上，这帮家伙的需求又能有多少呢？
　　西域诸国的小规模市场根本不能和贵霜国安息国还有更西边的罗马帝国相比，他们赚取的过路费远远不是他们付出的所应当得到的。
　　这一点，是郭鹏打一开始就决定要灭了他们的原因所在。
　　他们赚的实在太多，付出的却没有那么多。
　　魏国商旅辛辛苦苦筹备货物，郭某人辛辛苦苦的花钱修路，然后商旅们辛辛苦苦长途奔波，西域小国躺着享受丝绸商旅的红利，躺着享受魏帝国商业改革的红利，不要太爽。
　　之前是没办法，不得不让他们享受，以争取足够的修路时间，顺便也让他们多买点东西，羊毛出在羊身上，到时候直接一勺烩了。
　　现在，正是一勺烩的时机。
　　所以陈宫也明白了，郭鹏要和西域诸国算一笔经济账，一算，发现魏帝国亏了，于是郭鹏觉得不满，决定干掉这些中间商，自己来赚差价。
　　反正陈宫是真的没想到，没想到郭鹏居然有如此强大的扩张欲望和领土野心，连西域都不愿意放过，要全部占据。
　　但是说起来，真要占据并且治理，这些地方也并非那么艰难。
　　直接就把那些小国的故地变为郡县，大者为郡，小者为县，派遣郡守县令负责治理，全心全意为了丝绸商路而服务，并且发展农业。
　　如此，把上路直接延伸到贵霜国和安息国，直接和这两个大国做生意，直接赚取那部分的利润。
　　“臣明白陛下的意思了。”
　　陈宫想通了，便觉得这也是魏帝国的常规操作。
　　反正连鲜卑都被灭了，更何况西域诸国呢？
　　见陈宫理解，郭瑾很高兴。
　　“使君深明大义，一旦我魏把疆土扩充到西域，就能直接和贵霜国还有安息国做生意，甚至还能和更加遥远的大秦国做生意，大秦国可是真正的大国，据说领土有方圆万里。
　　据说前汉时期，大秦国就来使和前汉交际，说非常喜欢中原的丝绸和烧制的陶器、瓷器，前汉也曾派出使者去访问大秦国，可惜没能成功，否则，这笔生意要是能做起来，能有多大的收益啊。”
　　看到郭瑾的眼睛里写着赚钱两个字，陈宫忽然感觉哪怕郭鹏不在了，魏帝国也会继续维持这种旺盛的对外开拓进取的政策。
　　因为郭瑾也很喜欢赚钱，还特别喜欢赚其他国家的钱。


第1239章 并不荒凉的凉州
　　贵霜国，安息国，还有大秦国，这都是前汉就存在的大国了。
　　这些大国拥有的消费力和市场自然不是西域小国可以比较的。
　　陈宫还知道，之前皇帝曾派遣官方商队到访贵霜国，和贵霜皇帝达成了互相贸易的协议。
　　这些年来，贵霜派驻使者在洛阳，魏国也派驻使者在贵霜国首都常驻，双方维持着一定的经贸合作关系。
　　这种关系让魏帝国赚取了很多钱，而听说贵霜也通过做二道贩子，从其他国家手里赚了更多钱。
　　所以陈宫忽然想到贵霜国怕是不会愿意其他国家得到和魏帝国做生意的机会，搞不好会试图垄断这种机会，这应该不符合为帝国的利益。
　　不知道皇帝力主吞并西域，是否也有这方面的担忧。
　　郭靖在长安城停留了五六天，把该检查的都检查了一遍，然后才启程前往凉州。
　　越过长安和三辅地区，就进入传说中荒凉破败的凉州了。
　　但是在郭瑾等人的眼里，他们所见到的凉州，并没有想象中那么荒凉、破败。
　　笔直的道路，来来往往的客商，郁郁葱葱的植被，一眼望不到头的青翠。
　　城池没有中原巨城那么可怕，那么高大宽深，但是麻雀虽小，五脏俱全，一样干净，一样闻不到屎尿的味道。
　　进入城池里，一样能看到来来往往的当地人，一样能看到巡逻的官方人士，还有低矮却并不破败的属于小城的建筑物。
　　单从城池建设的方面来说，郭瑾觉得这些凉州城池已经不比中原差了。
　　中原的一些小城也一样低矮，并不需要像洛阳那样高大宽深，占地面积极广，能容纳百万人的生活。
　　能容纳数万人的生活就足够了。
　　“以往都觉得凉州还是以往那个荒凉破败的模样，但是现在看起来，凉州可一点都不荒凉，相反，看起来还挺繁华的。”
　　曹真纵马在郭瑾身侧，颇有些感慨的开口道。
　　在另一边的曹泰也点了点头。
　　“这些年就咱们知道的，朝廷也往凉州送了很多东西，还迁移了大量人口，让凉州修路筑城，发展生产，到如今要是还没有个模样，凉州刺史真是罪该万死了。”
　　“凉州刺史可是陛下的亲信，而且也是老臣，可不会做那种事情，咱们还是不要想得太多，但是这凉州小城比起中原城池，还真是别有一番感觉……哟！这里也有酒肆！不如咱们就在这里吃饭吧？”
　　夏侯尚笑着调侃曹泰，然后大概是肚子饿了，又看到了一个小城里的小酒肆，闻到了食物的香气，觉得有兴趣，便提出了建议。
　　一行人倒也觉得现在来吃个饭也是不错的选择。
　　这家酒肆是当地人开办的，售卖一些普通的酒水和地方食物，看起来很简朴的样子。
　　店主一看来了这么一大帮吃饭的人，高兴地脸上的褶子都笑成了菊花状，连忙上前接客。
　　“店家，把你这里好吃的好喝的都上来，有多少上多少，咱们都是能吃的人，这钱绝对少不了你的。”
　　曹真扯着嗓门让店家敞开了肚皮供应他们饭食，店主瞅着这二三十号人个个都是棒小伙儿，吃饭的量估计也大得很，连忙点头。
　　“客人可以先进小店休息片刻，小店这里立刻准备起来，小店这里有羊肉，马肉，还有炊饼，汤饼，胡饼，也有烫菜炒菜，客人们看看有没有忌口的，有没有不喜欢吃的？”
　　大家都看向了郭瑾，意思是他是决定人。
　　郭瑾笑了笑。
　　“店家，咱们这帮人都是粗人，胃口大，你这里有什么就上什么，咱们这三十多号人你还怕口味不杂？哈哈哈哈，尽管上，全上上来，倒是你这里的食材够不够？咱们的胃口真的很大。”
　　郭瑾可真没有说谎，为了保护他，除了他的小伙伴们跟他一起出来，还有最精锐的三十名禁军高手，能以一当十的那种。
　　禁军日常训练量非常大，除却有驻防任务和特殊任务的，所有禁军士兵都要大量训练以保持精锐战斗力。
　　保护皇帝和重要人物是需要强大的武力的，要求万无一失。
　　各种训练项目多如牛毛，许褚和典韦两个肌肉猛男就是把他们往死里练。
　　这边练着，那边也要好吃好喝的伺候着，肉管够，饭管饱，所以在禁军里训练完了都是论桶吃饭的。
　　三五个人围着一个大的蒸饭桶就使劲儿，那家伙，吃的别提多凶猛了，吃完了再上吃完了再上，就不见的停。
　　训练任务重的时候，人均一桶饭，皇宫里的御厨除了给皇家准备饭食，还要给禁军们筹备饭食，工作量也是相当之大。
　　因此禁军内部也有自己人笑称禁军是五千饭桶。
　　字面意义上的。
　　养这五千饭桶的钱能养一支三万人左右的常备军，禁军之强便是如此了。
　　所以现在这三十条精壮大汉对上这边陲之地的小小酒肆，还真有点实力不对称的感觉。
　　店家却觉得自己受到了质疑，感觉自己遭到了侮辱。
　　“客人，咱们开门做生意，讲究一个实诚，您付了钱，小店虽小，也绝对不让您吃不饱就离开，您且放心，咱们这的食材不够，我立马让我家里人去其他店去买，保准让您几十位吃的开开心心！”
　　店家的志气很高，郭瑾很满意。
　　但就是不知道这店家能否真的坚持到他们所有人都吃饱肚子。
　　这一路上好些小店家都是如此夸下海口的，结果到最后给吃空了店里的储备，禁军里的汉子们还没吃饱呢。
　　于是郭瑾让曹真和曹泰拎来了四长串的五铢钱，看的店家眼都直了。
　　“看到了吗？店家，这些估计都不够，你要是能拿下我们，这钱就是你的。”
　　郭瑾一路走来花钱是真的大方，他也乐意在这些小店里花钱，给这些本地人赚点钱。
　　“好嘞！稍等片刻，小店这就让诸位吃饱喝足！”
　　店家撸起袖子就加油干，郭瑾也招呼着大家在店里坐下，三十多人把小店坐得满满当当，就在那儿等东西吃了。
　　不一会儿，炖煮的羊肉马肉就上来了，里头见着颜色，想来也是搁了酱油的，这滋味就十足，没想到边陲小店也有这种调料。
　　然后各种填肚子的饼类食物也跟着上，西域的胡饼，本土的烙饼，大锅大锅的羊肉原汤也端了上来，一伙人大口咬饼大口吃肉大口灌汤，别提多愉快了。
　　郭瑾也是壮小伙儿，肚子也饿，难得在宫外出差，吃起东西来一样狼吞虎咽不管不顾。
　　一伙人的吃相那是相当精彩，吃的也是相当的多。
　　看着这帮人一整块一整块的吃肉，一整只一整只的吃饼，一大口一大口的喝汤，店家是给吓得不轻。
　　差不多小半个时辰过去了，店家店里的食物已经快不够了，但是三十条大汉的进食表演还远远没到结束的时候。


第1240章 谁也不想回到从前
　　店家哪里见过这种阵仗？
　　又有钱，又能吃，吃起来打嘴都不放，于是赶快把两个儿子叫来，让一个儿子帮着他做饭，一个儿子赶快去其他店铺采买些食材过来……
　　不对，看这样子，要买做好的熟食送来！
　　然后儿子跑遍了周围几家店，买了好些做熟的肉和饼送来，惹得周围店家纷纷侧目——什么人那么能吃？
　　郭瑾到底不是专业的。
　　一通狼吞虎咽之后抬起头，发现大家基本上都还在狼吞虎咽，就他和陆议差不多结束了，陆议还在优雅的用手巾擦嘴。
　　看着他面前一盘子骨头和空空如也的汤碗，郭瑾知道，陆议跟了他那么多年，和大家之间的区别也就在于吃相比较好。
　　吃的是一点也不少。
　　一扭头，郭瑾看着店家忙得满头大汗，店家的儿子忙里忙外到处扛食物进来，整个为了赚钱不要命的模样，特别好笑。
　　不一时，店家那边来了几个男丁，好像是亲戚还是什么人的，顶上来帮着伺候这群饭桶，店家可算是从一线退了下来，找了张凳子就坐下来直喘粗气，那模样也别提多滑稽。
　　郭瑾觉得好笑，便凑上去和店家攀谈。
　　“店家，你这店开了多久了？”
　　店家对金主自然是有问必答。
　　“咱家这店开了有三年了，三年前，咱们从老家跟着迁徙的队伍从青州过来定居了，弄了一大块地一家子人一起种，后来官府说可以借钱给咱们做生意，咱家男丁多，吃饭的嘴也多，这一合计，还是觉得开个店多条路更稳妥。”
　　“从青州来啊？为什么要离开家乡到凉州来定居呢？”
　　郭瑾有了兴趣。
　　“这还能有什么为什么，给的地多呗，而且房子也给咱们盖好了，农具也给咱们准备好了，咱们拾掇拾掇，就能来凉州直接过日子，还免三年赋税，这地啊，比咱们在青州的大两倍，咱家这也算是个小地主了嘿。”
　　店家呵呵地笑着。
　　“青州的地肥沃，凉州的地贫瘠，折算起来你们好像也不占便宜啊？”
　　郭瑾继续询问。
　　“便宜还是有的，打的粮食比在青州多上一些，多不了太多，但是地大，住的舒坦，税也交的少，更关键的是啊，在青州，好些乡里乡亲都开店做生意，咱家没跟上第一波，赚不到钱。
　　后来咱家一合计，这凉州地方新，肯定没有青州那么多人做生意，咱们把在青州学的本事放到凉州来，指不定就能把日子盘活了。
　　现在一看，还真是这样，这里开店的人不多，做饭好吃的也不多，咱们一来，那可算是好事了，这往来客商都乐意来咱这里吃饭。”
　　店家看起来还挺骄傲的样子，似乎为自己的决定感到很欣喜。
　　“朝廷给你们那么好的许诺，你们就不担心朝廷耍无赖，把你们骗来了也不给你们兑现诺言？那你们待在人生地不熟的凉州不就完了？”
　　郭瑾继续发问。
　　店家面色微变。
　　“客人啊，这话可不能乱说，当今皇帝那是说到做到的，咱们是青州人，那也是当今皇帝最早的一批治民了，当今皇帝连字都教咱们认，咱们怎么可能不相信当今皇帝呢？”
　　“也是这个理啊。”
　　郭瑾觉得高兴，因为自家父亲得到了普通百姓的信任。
　　这可难得了。
　　“要说以前的朝廷这样干，咱还真得掂量掂量，指不定就要把命送在路上，但是当今皇帝这样说，咱们得信，这多少年了，当今皇帝说到做到，说给什么就给什么。
　　而且啊，说实在的，这年景好，来往人多，都是到处去做生意的，商人走南闯北，什么地儿没去过？一打听就知道，皇帝给咱修路，路好走，路边上还有驿站和旅店，能歇脚吃饭。
　　走在大路上，安全，不担心给贼人捉了去，就算携带很多财物，也放心，因为大家都知道，顺着大路走，就不会遇到贼匪，安全，当年咱家一路走来，一路上平平稳稳，啥事儿也没发生。”
　　店家说着就回忆起来了：“哎呀，这样的日子也没几年，再往前算算，天下都在打仗，当今皇帝还没当皇帝那时候，谁敢往外跑？生怕给哪些兵头子捉去就回不来了。
　　还是当今皇帝好啊，咱们也不怕那些兵欺负咱，走在路上也不怕遇着贼匪，官府也讲道理的，不随便欺负人的，欺负人的都给皇帝拿下了不是？所以啊，旁人说的不信，当今皇帝的话还能不信？”
　　郭瑾更开心了。
　　父亲的事情没白做，钱没白花，政策没有白推行，鬓边的白发也没有白白的生出来……
　　纵使天下还有不平事，终归，能给普通老百姓一个安生，让他们不用担心走南闯北连命都没了，如此一来，对于他们来说也就足够了。
　　也就是在和店主天南地北聊天的时候，郭瑾意识到了自己的父亲为了这个国家和这个国家的人们到底付出了一些什么珍贵的东西。
　　他们聊得很多，很杂，然后还聊到了店里肉的来源。
　　陇右地区有非常庞大的养马场和马群，数量几乎破百万。
　　战马肯定是要强壮的个子高大的，育马的时候就要注意优中选优，选择优秀的高头大马和高头大马结合，然后诞生处更加优秀的后代。
　　期间还要引入其他品种战马的优秀血统，以维持现有战马的血统的优秀，不至于倒退回四肢短小的状态。
　　这样，一些体格弱小、矮小的马匹自然就没了出路。
　　这部分不是交给地方官府用作耕地垦荒的驽马，就是用来拉车。
　　亦或是交给军队，给军队补充肉食，再有一部分就是直接放到民间，让民间商人出资购买这些马匹，用作民间酒肆出售之用。
　　马肉就算不那么好吃，也是肉，而且因为数量充足，这一地区的马肉价格比羊肉要便宜，乐意吃的人也不少。
　　禁军汉子只要有肉吃就高兴，管他什么肉，反正大口吃肉大碗喝汤也不碍着他们什么事儿。
　　郭瑾就很愉快的和店家聊天，陆议则在一边安静的听着，剩下的饭桶们继续埋头苦干，把店家的家人累的浑身大汗。
　　“赋税沉重吗？”
　　“比前朝要轻多了，当然更少一点谁也不会不乐意。”
　　“那倒也是……家里那么多男丁，会觉得打上来的粮食不够吃吗？”
　　“够吃是够吃，就是担心以后人丁多了，那就不够吃了，所以这不是开始做小生意了吗？”
　　“也好，多个营生，多条路。”
　　“那也要安稳一些，不能乱，不能闹兵灾啊，这要是闹了兵灾，什么都完了，真的，一次兵灾，十年功夫就没了。”
　　郭瑾点了点头。
　　“放心好了，兵灾是不会有的，谁想要兵灾，那就是在和我们所有人作对呢。”
　　“嘿嘿，那也是，现在这日子，谁也不想回到从前啊。”
　　店家嘿嘿的笑了起来，抹了一把额头上的汗水，满脸的褶子又笑成了一朵菊花。


第1241章 钻空子的诸葛亮
　　和店家聊天，郭瑾觉得心情愉快，不知不觉又和店家聊了不少事情。
　　“以后想没想过把生意做大一些，然后去其他地方多开几家酒肆？”
　　“当然想过啊，这小店要是能做大，咱们肯定愿意多开几家，多挣些钱，也好给小字辈们吃饱一些。”
　　店家感叹道：“以后要是做大了，就带着家人去敦煌，到敦煌去开店，定能赚大钱。”
　　“敦煌郡？为什么是敦煌郡，不是其他几个郡？”
　　郭瑾产生了兴趣。
　　“因为敦煌郡西域客商最多啊，好些西域客商，据说还有更西边的贵霜国的客商，一大批一大批的过来，还有好些关中客商从敦煌往西域去，都在敦煌歇脚，还在敦煌做生意，所以敦煌客商特别多。”
　　“那其他郡应该也可以啊。”
　　郭瑾又询问道。
　　“那不同。”
　　店家摇了摇头：“客商去其他郡都是途经，走过了就算了，拢共也停不了几日，可是在敦煌，因为那儿有个特别大的市，很多西域客商还有关中客商都在敦煌郡的那个市交易。
　　有些人一留就能留个把月，还有为此定居在敦煌的，其他郡有样学样，但是效果就没有第一个这样做的敦煌郡要好，敦煌郡的市集真是大，而且就在距离太守府不远的地方。
　　诸葛太守在太守府里搭了一座高台，站在那高台上，就能看到市集里，市集里做生意的客商都老老实实的，生怕给诸葛太守看到，然后问罪，市集里也有不少官兵驻守，所以没人敢闹事。”
　　“有这种事？”
　　郭瑾想起了郭鹏的嘱咐，又问道：“莫非这个市集也是诸葛太守设立的？”
　　“客人是第一次到凉州来吗？”
　　店家询问道。
　　“是的，我是洛阳人，第一次来凉州。”
　　“哦，那就难怪了，这市集原本不是敦煌郡的，是敦煌县的，是诸葛太守在做敦煌县令的时候建造起来的，后来诸葛太守做了敦煌太守，自然就变成了敦煌郡的，特别有名气。
　　客人要去做生意，那尽管放心，敦煌市集里基本上没什么骗人的事情，真要有，也能给立刻查出来，犯事的人不管是谁都要挨板子坐牢房，还永远都不能再次进入敦煌市集。”
　　听了店家的话，郭瑾缓缓点头。
　　看起来，这个诸葛亮还真有几分本事。
　　照常理来说，重农抑商是魏国政策的主旋律。
　　郭鹏都在中央提出要重视农业，要各地官员注重农业生产，不能因小失大，而这个诸葛亮不搞重农抑商，反而扶持商业发展，反其道而行之，那敦煌郡的农业……
　　岂不是有点问题？
　　敦煌本来不是什么农业大郡，本身也是苦寒之地，农业发展肯定不如中原之地，现在又要大搞商业，这农业生产一旦拉下，真要出了什么问题，首先就要闹饥荒。
　　诸葛亮如此得到郭鹏的关注，难道真的会犯这样的错误？
　　郭瑾觉得这个事情需要去真正的看一看才知道到底是怎么回事。
　　又过了好一会儿，饭桶们终于结束了自己的进食，店家家里的男丁们已经累的要瘫在地上爬不起来了。
　　郭瑾给店家多付了一些五铢钱，店家表示不要，郭瑾则摆起架子，说这是赏钱，因为他们吃得很愉快。
　　之后，郭瑾怀着轻松愉快的心情上路，骑在马上悠哉悠哉的时候，还忍不住哼起了小调。
　　“公子很开心的样子？”
　　“那是自然，我魏子民生活安康，有饭吃，有衣穿，有钱拿，我怎能不开心呢？不过敦煌郡还是有点问题的，我要去好好的看看那个诸葛亮到底是怎么治理敦煌郡的。”
　　郭瑾眯着眼睛，看向前方笔直的大道。
　　他们此时所在的地方不过是刚刚进入凉州，抵达了汉阳郡，尚未抵达现在的凉州政治中心所在的武威郡，更遑论最西边的敦煌郡。
　　一路上郭瑾也没有惊动任何官面力量，隐藏身份，就装作一个真正的关中客商，颇有几分微服私访的味道。
　　也因此才能看到很多平时正式巡视的时候所看不到的东西。
　　郭瑾觉得这样做很有意义，能换一个角度看待这个国家，而不是只从太子的角度去看待这个国家，这种感觉就完全不同。
　　因为过于在意敦煌郡的事情，甚至在张掖郡他也没有多么在意司马懿治理当地的一些细节，粗略的看了看，觉得民众安稳，道路坦荡，农业发展向好，便觉得很满意。
　　他还是想要尽快前往敦煌郡，去看看诸葛亮把敦煌郡折腾成什么样子了。
　　随后，在六月中旬的时候，郭瑾一行人以商旅的身份抵达了敦煌郡治所敦煌县，在敦煌县内的一家旅店住下。
　　这次的感觉就完全不同了。
　　要不是这里的城池大小完全不同，有那么一瞬间，郭瑾还以为自己回到了洛阳。
　　人多，第一感觉就是人多，人非常的多，和洛阳的感觉一样，就是人多，感觉全天下的人都挤在了一座城池里。
　　明明这里是边陲之地，明明是边境的小城市，他们印象里应该是低矮破败人口稀少，只有小猫三两只的那种感觉，但是敦煌县城的人口之多，完全超乎了他们的想象。
　　若不是一路从河西四郡走来，见到了当地农业生产的繁盛，他们甚至会觉得郭鹏这些年迁移来的人口全都到敦煌郡来了。
　　怎么会有那么多人？
　　敦煌县城的道路并不狭窄，看得出来是经过拓宽的，尽管如此，却依然出现了人多至摩肩接踵的情况。
　　来来往往的人把街道挤得水泄不通，街道两边叫卖的小贩多到数不过来。
　　这里似乎没有街、坊的限制，没有明确的分割，貌似街道两边除了小贩就是住家，全部串联在一起，这样的城池内部风格，走遍了那么多城池，郭瑾还真是没见到过。
　　“这里没有街坊吗？”
　　夏侯尚有些吃惊的看着这座小城的建筑物分布，意外发现没有找到自己印象里的熟悉的分布，一眼望去住宅区和商业区居然混合在了一起。
　　“是啊，这座城池有点奇怪啊，这不就是住家吗？商贩与住家相连，从城头到城尾都是如此，这样也行？”
　　曹真满脸惊讶。
　　整个队伍里的其他人也感到相当的意外。
　　对于这样的城池，他们还真是没见过，也不怪他们产生这样的想法。
　　重农抑商的主基调下，城市的基本建造原则是坊市制度，坊即居住区，市即交易区。
　　城市内将住宅区和交易区严格分开，并用法律和制度对交易的时间和地点进行控制。
　　虽然魏律内没有明确规定过城池必须要按照坊市制度来规划，但这是因为坊市制度是大家的共识，商人只有在市内才能进行交易活动，居住区内则禁止经商，这是约定俗成。
　　中原之地的任何一座城池都是这样建立起来的。
　　结果诸葛亮居然钻了这个空子。


第1242章 臣才疏学浅，竟不知有这等事
　　郭瑾首先派人去找曹仁，向曹仁汇报郭鹏的要求，让曹仁首先安排起来战争借口的制造。
　　自己暂且留在敦煌郡，开始观察敦煌县的日常。
　　郭鹏曾经对郭瑾说过，说他不喜欢坊市制度。
　　这个规定、限制交易区域，且规定只有白天的某一段时间才能进行交易的制度严重限制了商业的活力，使得商业本该发展的更加繁荣的局面遭到遏制，商业的发展被限制。
　　可是从全局角度来看，古代工商业是不能养活足够多的脱产人口的。
　　人人都要吃饭，从事工商业的人也要吃饭，在生产力低下的情况下，没有绝对多数的农业人口保障生产，别说商业，饿都能给你饿死。
　　商业只能锦上添花，不能雪中送炭。
　　古人就是吸取了商业影响国家稳定的经验，才会推出重农抑商政策，确保农业生产为第一位，商业则为末流。
　　时至今日，社会生产力总体底下的情况下，在地里打不了多少粮食上来的情况下，郭鹏也毫不犹豫的推行重农抑商。
　　用坊市制度限制商业交易规模，用宵禁制度限制商业交易时间，不准商业过速发展，不准商人过多赚钱。
　　当然宵禁制度也有建国初期国家穷困，燃料昂贵不能大规模长时间使用的原因。
　　但是他自己倒是在外用皇家商队大赚其钱，在内则打压民间商人的经济实力，还设置政策应对中等以上大商人的出现，随时准备杀掉冒头的以充国库，一条龙服务准备的妥妥当当。
　　这当然是符合魏国的利益，符合整体的需要，也符合郭某人一贯的双标。
　　商业归根到底是农业生产出现富余之后才出现的行业，如果农业崩坏，商人又能到什么地方去找寻货物做交易呢？
　　汉王朝末年二十年的乱世将社会生产秩序破坏的相当严重，郭某花费很多时间才把国家整体状态恢复到了黄巾之乱之前。
　　现在正要起步恢复建设，可不能让商业不合时机的发展起来干扰了他的全盘计划，所以恢复农业生产秩序才是最主要的刚需，而恢复农业生产往往也需要三到五年的时间才能看到一点起色，绝对不容易。
　　在大家都在埋头搞农业的时候，诸葛亮偏偏在敦煌郡搞起了商业优先。
　　大规模招商引资，开办大规模的市集，还在敦煌县城内取消了坊市界限，允许非核心区域街道也能摆设路边摊。
　　于是整个敦煌县给他盘活了不说，敦煌郡也因此大规模发展起来，因为这样的繁荣，敦煌县大量吸引往来客商做生意、歇脚甚至停驻，人流量节节提升。
　　于是才有了如此的人流量。
　　城内旅店、酒肆随处可见，每到饭点几乎全城飘香，到处都能见到吃饭的人。
　　城内不仅能看到汉人，还能看到大量西域客商，乃至于贵霜、安息客商，往来交易的人非常多，从太阳升起到太阳落下，这座城市就没有歇息下来的时候。
　　郭瑾在这座城市里停留的数日里，派身边的陆议、曹真、夏侯尚、曹泰等人分别往敦煌郡的其他几个县去看情况，去观察敦煌郡的农业生产状况和村乡基层政权的建设情况。
　　结果是，敦煌郡的其他几个县都通过大官道和敦煌县实现了联通，可以用很快的速度抵达敦煌县城。
　　各县都有相当数量的人口从事农业生产，土地开垦规模还算不错，在整个凉州来看不落下风，村乡基层政府也建立的十分完善。
　　经常可以看到很多驮着农产品或者手工艺品的马队从这些县城里出来，直达敦煌县城的酒肆、旅店和大集市进行交易。
　　敦煌郡的其他几个县成为了敦煌县的供货方，双方通过货物和道路连接了起来。
　　他们私下里和当地人谈起诸葛亮，当地人都称赞诸葛亮是个很有能力的太守，敦煌郡有如今的繁荣，全靠他的一手操作。
　　以至于他们手上都能拿出一笔小钱来做点什么。
　　这就让郭瑾觉得有些不可思议了。
　　思来想去，他决定亲自去太守府见诸葛亮，想问问他到底是怎么想的，又是怎么做的。
　　诸葛亮的太守府非常忙碌。
　　人来人往的架势仿佛就是这座县城的缩影一般，往来几乎看不到闲下来的人，每个人似乎都有很重要的事情去做。
　　郭瑾让陆议去拜见诸葛亮，告诉诸葛亮皇太子来了。
　　诸葛亮稍微一愣，立刻丢下手上的事情就前来拜见郭瑾。
　　“我还以为你会怀疑有人冒充我。”
　　郭瑾笑着看向诸葛亮。
　　“冒充其他人还有可能，冒充太子殿下，纯粹是活腻了。”
　　诸葛亮从前在内阁的时候没少见过郭瑾。
　　那个时候郭鹏已经开始让郭瑾在内阁露脸，展现一下存在感，帮他宣布一些事情之类的，所以诸葛亮知道郭瑾的相貌。
　　郭瑾倒是没有刻意的关注过诸葛亮。
　　但是第一届科举考试举办之后，诸葛亮作为论才大典的状元郎，又一次引起了人们的讨论，也就是他远在敦煌，这种讨论暂时波及不到他。
　　“孔明，我出发来到凉州之前，父亲让我特别关注一下你和司马懿，司马懿主政的张掖郡我去看了，中规中矩，正在努力发展农业生产，没什么特别的，但是你主政的敦煌郡，可是特别的很啊。”
　　诸葛亮又愣了一下。
　　“陛下他……”
　　“父亲可从来没有忘记过你，不止一次在我面前提起过你，否则你做太守的时候才二十七岁，一般人怎么可能？”
　　郭瑾给诸葛亮倒了一杯水，诸葛亮忙双手接过。
　　“臣远在西陲，陛下居然还如此挂念，臣感铭肺腑！”
　　诸葛亮立刻一脸激动状，面朝洛阳方向磕了三个响头。
　　郭瑾没有阻止他，默默地看着他。
　　“好了，别感铭肺腑了，你这样做父亲又看不到听不到，来跟我讲讲，你是怎么想的，把敦煌郡折腾成这个样子？”
　　“折腾？”
　　诸葛亮有点意外：“太子殿下，臣在治理敦煌郡，而非折腾，敦煌民众也在生产，也在劳动，并非不务正业。”
　　“不折腾，你这敦煌县城怎么看不见坊市，全是街道，还有商贩？如今这个敦煌县城的构造可不符合我魏惯例啊。”
　　郭瑾眯着眼睛盯着诸葛亮，神色不善。
　　诸葛亮一脸迷茫。
　　“魏律当中有说城池建设务必要遵循坊市规矩，不得逾越吗？太子殿下，臣才疏学浅，竟不知有这等事！臣有罪！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　郭瑾开心的大笑起来，制止了似乎要斥责诸葛亮的陆议。
　　“我就知道你会这样说！”
　　笑完了，郭瑾摇了摇头：“魏律里的确没有这样的规定，你这样做，虽然不合规矩，但是也的确无可指责，不过你也要知道，这件事情很危险，只要父亲说你没问题，你就没问题，父亲说你有问题，魏律里不说，你也有问题。”


第1243章 郭瑾喜欢诸葛亮喜欢极了
　　郭瑾把皇权凌驾于魏律之上这种赤裸裸的现实毫不犹豫地说给诸葛亮听。
　　诸葛亮似乎也完全不觉得意外。
　　“太子殿下，臣这样做，并无任何私心，臣这样做只是为了发展建设敦煌，让敦煌百姓吃饱穿暖，不辜负陛下将敦煌郡托付给臣的信赖。”
　　“你这好话说的一串一串的，自我与你交谈起来，你就没有一句心里话，面对我，你难道只会用官面上的话来搪塞？”
　　郭瑾收起笑容：“诸葛亮，我此来又不是为了问罪于你，我只是来这里看看，要问罪，那也是父亲的事情，和我无关，你真的打算不对我说心里话，就如此搪塞我？”
　　诸葛亮眨了眨眼睛，犹豫片刻。
　　“殿下，臣只是有点担心殿下和陛下并不喜欢如今的敦煌郡。”
　　“发展的好，为什么要担心我和父亲不喜欢敦煌郡呢？黎民百姓生活安康，有钱花，有饭吃，不会饿死人，这就足够了，你为什么会有如此担心？”
　　“因为陛下多次下发诏令，要天下郡守重视农业生产，鼓励农业生产，而不是关注商业，鼓励商业。”
　　诸葛亮叹息道：“臣不知道这样做会不会违背陛下的命令，所以日日为之忧心劳神，却没有任何办法，只能这样做。”
　　“农为国之本，重视农业，是天经地义的事情，没人可以一日不吃饭，却并非人人都要每日做生意，商业和农业的取舍，就是那么简单。”
　　郭瑾摇了摇头：“况且重农抑商，是重视农业，抑制商业，并非消灭、不允许民间经商，只是要求官员更加注重农业罢了，谁也不会因为你商业发展的好就问罪于你。”
　　“有殿下这句话，臣的心里就有底了。”
　　诸葛亮像是松了口气一般地笑道：“殿下，农业生产固然是国家之本，但是，总有些地方，它本身就不适合农业生产，无论怎么开垦，无论怎么生产，都不可能比其他地方产量更高。”
　　这一点郭瑾倒是认同的。
　　有些地方山多地少，有些地方干旱缺水，有些地方土壤肥力跟不上，有些地方较为寒冷。
　　要说起来，这世上适合进行农业生产的地方是真的不多，凉州也是如此，气候较中原地区苦寒、干旱、降水少。
　　这些地方固然也能发展农业，但是要仅仅只是发展农业，发展死了都搞不过关中，搞不过中原的兖州豫州和河北的冀州。
　　先天限制，后天实在是难以弥补，这是天意。
　　农业生产好的地方可以因此吃饱穿暖，而农业生产不足的地方只能吃糠咽菜饥一顿饱一顿，这未免过于死板、不近人情。
　　“是啊，你说的有道理，有些地方就是不适合农业生产，这是没办法的事情。”
　　郭瑾点头认同了诸葛亮的看法。
　　“所以，臣知道敦煌郡在内，整个凉州，无论怎么发展农业，发展到底，都不可能比中原和河北好，这是一定的。
　　既然如此，臣以为，凉州就不能死盯着农业，一定要寻找其他的出路，否则凉州还是那个苦寒的凉州，凉州人的生活一定困苦，难以发展。”
　　郭瑾来了兴趣。
　　“所以，你看中了商业？”
　　“是，臣觉得若要让凉州人变得富庶起来，就务必要依靠商业！”
　　诸葛亮坚定地说道：“凉州气候苦寒，发展农业是发展不过其他州郡的，所以只能另辟蹊径，所谓天无绝人之路，既然农业发展不好，那就发展商业，总归不能让自己困死在一亩三分地上。
　　凉州是连接中原和西域的枢纽，交通要道，既然是交通要道，人来人往少不了，有人就有商机，人总要吃饭喝水睡觉，这是少不了的，但凡有余力，就可以沿着商路经营酒肆、旅店。”
　　“仅仅如此？”
　　“当然不止如此，经营商业也需要前提，就是官府的支持，官府支持，提供便利，商业才能坚持下去，比如臣在敦煌县城内设大集市，提供各种便利政策，吸引大量往来客商在这里交易、停留。
　　把他们留下来，则敦煌城中的旅店、酒肆就能发展起来，时间越长，商业获利就越高，越能获利，则越有人来，越有人来，则官府收税也多，就能提供更多便利，于是商业就能繁荣。”
　　诸葛亮把自己的设想告诉了郭瑾，郭瑾仔细的想了想，发现还真是这么回事。
　　“把敦煌各县与敦煌县连接在一起的路也是你主持修缮的？”
　　“是。”
　　诸葛亮说道：“臣既然是敦煌郡守，就不能厚此薄彼，其他县也要照顾到，这些县没有敦煌县那么好的位置条件，那就用道路予以弥补，让他们从事农业，生产粮食、蔬果。
　　农业自然是会发展，敦煌郡也有很多人从事农业生产，他们生产农物尚且有盈余，便可以提供给敦煌县内的酒肆使用，敦煌县还有不少人在北边从事畜牧，饲养牛羊马，也能给县内提供肉食。”
　　“如此一来，整个敦煌郡都给你盘活了，以敦煌县为中心，无论是农业还是商业，都能分一杯羹，都能获利，如此，你这敦煌郡才能发展到如今这个地步。”
　　郭瑾似是有些感叹的看着诸葛亮：“诸葛孔明啊诸葛孔明，不枉费父亲如此关心、在意你，你真的没有辜负父亲对你得栽培。”
　　“臣不敢辜负陛下的栽培。”
　　诸葛亮再次表忠心。
　　郭瑾越看诸葛亮越是欣赏满意。
　　于是他笑道：“不过这样一来，包括河西四郡在内，很多凉州其他的郡县都要吃你敦煌郡吃剩下来的了，这不利于凉州官场团结啊，你就不怕其他郡守对你不满？”
　　“敦煌郡农业生产皆不如其他郡县，每年都要从其他郡县购入大量农产品来填补空缺，他们也不是全然没有钱赚，而且办法就在这里，人是活的，总不能自己把自己困死。”
　　诸葛亮笑了笑：“为官一任，造福一方，让敦煌郡发展得更好是臣的职责，至于其他地方……轮不到臣担心，臣只是敦煌郡守而已，不是其他郡守，更不是凉州刺史，臣不敢越俎代庖。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一番谈话，郭瑾喜欢诸葛亮喜欢极了。
　　他用力的拍了拍诸葛亮的肩膀：“好你个诸葛孔明！好！我跟你说，你这话要是让其他郡守听到了，你就别想在凉州官场上混了，其他郡守非要联合起来排挤你不可。”
　　“凉州若待不下去，以陛下之英明，臣定会有更好的去处。”
　　诸葛亮全然不在意官场团结似的，于是郭瑾更开心了。
　　大笑一阵之后，郭瑾冷静下来，十分欣赏的看着诸葛亮，然后又叹了口气。
　　“孔明，有件事情我得告诉你，我若不告诉你，你怕没有太多的时间安排了。”
　　“请殿下赐教。”
　　“大军要讨平西域了，敦煌郡的地位怕是很难保持下去。”


第1244章 世上没有两全法
　　大军要讨平西域？
　　要打仗了？
　　诸葛亮一愣。
　　好一会儿才反应过来。
　　“马上吗？”
　　“马上，要不了多久。”
　　郭瑾给予了准确的回复：“一旦西域平定，敦煌郡就要变成内地了，西域将不再有那么多人来做生意，更多的是咱们的人走出去，去西域的更西边和贵霜国、安息国甚至大秦国的商人做生意。
　　西域小国的这点交易量，实在不在陛下的眼里，西域小国每年从丝绸商路中赚取的钱财，远高于他们付出的，平定西域，只会让咱们的生意会做得更大，会有更高的获利，但是，敦煌郡的局面就难以继续保持了。”
　　诸葛亮不自觉的抿住了嘴唇。
　　郭瑾继续说道：“如此一来，敦煌郡现在的这些酒肆、旅店不可能全部存在，会有相当一部分没有生意，做不下去。”
　　诸葛亮眉头紧锁。
　　“殿下，敦煌郡……”
　　“为了整个魏国，一个敦煌郡并不在父亲眼里，父亲是皇帝，着眼于全国，着眼于未来，不可能也不应该着眼于一个郡、一个县，那对其他子民来说是不公平的。”
　　诸葛亮微微叹息。
　　“可这对敦煌郡而言，未免过于残忍。”
　　“世上没有两全法，两害相权取其轻。”
　　郭瑾毫不犹豫的驳斥诸葛亮心中的犹豫：“平定西域的计划，很早就制定了，但是因为路没有修好，大军行动不便，所以才迟缓至今。
　　否则，按照陛下的想法，根本也不会让西域诸小国能有如今的风光，他们风光的不合常理，富庶的不合规矩，绝对是不能长久的。”
　　郭瑾的决然和郭鹏如出一辙，诸葛亮只有叹息，没有任何其他的办法。
　　国家政策面前，他一个小小的郡守又能如何呢？
　　“其实也不仅仅是敦煌郡要付出损失，整个凉州都要面临损失，包括益州，包括关中，因为愿意大批量购买货物的西域权贵都会覆灭，这些人不在了，那些订单也就不在了。”
　　郭瑾深吸一口气：“但是这些损失并不在父亲的眼里，父亲着眼于更遥远的未来，拿下西域，掌控西域，促成丝绸商路的更进一步西进，这对于大部分人来说都是好事。
　　坏的影响是一时的，好的影响却是长久的，普通百姓或许只能着眼于眼下，但是孔明，你是父亲看中的人，你应该清楚长远看来，这样的好处会有多少。”
　　诸葛亮当然不至于看不出拿下西域的好处有多少，但是敦煌郡发展至今，那全是他的心血，一朝废掉大半，他如何承受得了？
　　郭瑾自然明白诸葛亮的矛盾心理，于是他安抚诸葛亮。
　　“孔明，我来给你说清楚这个事情，咱们的货物从咱们这里出去，经过西域诸小国，再到真正的买主贵霜国和安息国那边儿，价格其实已经不一样了，因为西域诸国都有关税。
　　这笔关税是陛下拿来安抚西域诸国听命令的，属于必须要让渡的利益，不把这些利益给西域诸国当然可以，但是西域诸国就会暗中在商路捣乱，于我而言，入不敷出。
　　因为有了这些关税，货物的价格就要上升，卖给贵霜人和安息人的价格就会变高，但是这高出来的一部分，却不是被我们得到的。
　　得到这一部分的，是西域诸国，这一部分钱财给西域诸国得到了，等于他们什么都不用做，只要躺在那儿，存在在那儿，就能收钱。”
　　郭瑾所说的很浅显易懂，诸葛亮也很快就能明白。
　　这的确让人很不满意，感觉有种命脉被别人拿捏在手里的感觉，还有一种强烈的不爽，不甘，不愉快，相当生气。
　　我费尽心思搞起来的丝绸之路，你却躺在这里做中间商，躺着赚钱，躺着花钱，世上还有这样的好事？
　　更别说这路途之中并非就没有风险。
　　所以维护商路安全，本身也是西域都护府的职责之一，若要出了什么问题，叫西域诸国互相推诿扯皮，魏国追究起来本身也是难事。
　　这样的事情不是没有发生过，几年来，也有少数的一些商队运气很差，路途中遭遇来路不明的劫匪杀人越货，事发之后根本不知道如何追究责任。
　　与其被别人拿捏着商路的根本，不如一劳永逸把这个问题解决掉，把需要支出的成本全部收回来，一口气吞掉西域诸国，什么问题都迎刃而解。
　　这对于魏国来说，对于往来客商来说，的确，毫无疑问的是好事。
　　就是对赚这份生意的钱的部分人来说不是好事。
　　可是他们的利益是注定不会受到保护，也注定要被剥夺的。
　　诸葛亮很快就知道此事无法挽回。
　　于是他开始思考该怎么补偿失去生意来源的敦煌郡本地人。
　　“觉得难以补偿？”
　　郭瑾看出了诸葛亮的为难。
　　“自然，此时若不小心操作，民众怨气一起，就不好收场了。”
　　诸葛亮点头道。
　　“嗯，的确如此。”
　　郭瑾赞同诸葛亮的看法，思考了一阵子，郭瑾忽然有一个大胆的想法。
　　“孔明，等战争结束，你是否愿意去西域做一阵子官？”
　　“嗯？”
　　诸葛亮觉得奇怪，不由自主的产生了疑问。
　　去西域做官？
　　太子怎么会有这样的想法？
　　之后，等郭鹏把他想到的办法告诉了诸葛亮之后，诸葛亮陷入了沉思。
　　“因为西域地广人稀，父亲在攻取西域之后，打算把西域分成南北两路进行治理，山南和山北分置两个都护府，山南的为安南都护府，山北的为北庭都护府，分别统领半个西域，级别都是两千石。”
　　郭瑾透露了战后郭鹏治理西域的想法。
　　这加深了诸葛亮的思考。
　　送走郭瑾之后，他还在思考，思考了好几天，最终意识到这是最好的一个，能大概率不会引发敦煌郡动乱的办法。
　　生意，只是不能在敦煌郡内做了而已，可是，并非不能在其他地方做。
　　太子说得对，树挪死，人挪活，不能生存的地方，就要挪走，去其他地方哪怕是重操旧业，或许都能迎来全新的生机。
　　只要自己积累的威信还在，一切都有可能。
　　而且战后，西域定然是要增加人口的，先去抢占一个位置，抢占先机，就能最先一波享受发展红利。
　　郭瑾从敦煌县离开之后，也没过多久就抵达了曹仁在敦煌郡的驻地——玉门关。
　　曹仁戍守在玉门关已有数年，一边修路，一边戍边，一边策划战争打起来之后大军的进攻路线，几年下来，进攻路线都快要在曹仁的脑袋里完整重现了，郭鹏终于决定要开打西域了。
　　说真的，曹仁一度认为攻打西域要变成有生之年才能遇到的事情。
　　终于，在延德八年，他得到战争即将开启的消息。
　　按照郭鹏的命令，他把消息送往西域都护府曹休所在的它乾城，让曹休安排挑起站端的方式，给大军进攻西域获取一个借口。
　　借口找到之后，就是最后的进兵。


第1245章 总觉得哪里不太和谐？
　　说真的，就魏国这种把路修到人家家门口的打法，要不了一个月，半个西域就要被魏国掌控在手。
　　剩下半个西域，了不得用两个月，魏军就能顺利在大宛国会师了。
　　到时候整个西域已经拿下，战争顺利结束。
　　之后，这仗差不多就真正的要打完了。
　　这样算起来，曹仁还觉得有些意犹未尽，他这打一仗休息好几年的战争模式，真的让人有些不过瘾。
　　要是可以的话，他更想和一个势均力敌的对手进行一场殊死较量最后战而胜之。
　　可惜，郭鹏把魏军打造的太强了，强到让其他对手绝望，估计也有贵霜啊，安息啊，或许还要算上那个大秦国能稍微和魏军过过招。
　　其他的都是些什么臭鱼烂虾。
　　就西域诸国这种水平的敌人，只要魏国这边切断他们的生活物资，他们立马就要饥荒，立马就哭着喊着求饶。
　　真正的仗都不用打几场，稍微露露肌肉，就能让西域诸国直接投降，然后去洛阳做闲散王爷了。
　　不过这也不一定，他和郭鹏通过不少信，郭鹏信里的意思就是不太想养更多的闲散王爷了。
　　刘健刘璋刘琮这三刘已经弄走他一万多户人口来养着他们让他们吃香的喝辣的，再养，那也太亏了。
　　要不是觉得脸上不好看，他连刘璋和刘琮都不想养，养一个刘健那是无可奈何。
　　西域诸国这些权贵算个什么？
　　话里话外的意思就是让曹仁手脚麻利一点，找到机会直接出手把他们干掉，省的郭鹏还要花钱养他们。
　　看来郭鹏手头并不宽裕。
　　然后，郭鹏还嘱咐了他一件非常重要的事情。
　　这一次行军，由郭瑾担任主帅，曹仁担任副帅，当然具体军事行动是曹仁负责，但是这仗打下来，名以上是郭瑾统军获胜的。
　　意思是那么个意思，大家心里都清楚，但是名义上，郭鹏需要郭瑾在军事上做出一些建树。
　　于是曹仁明白了郭鹏的授意。
　　那边去搞战争借口，这边他就已经安排各军开始行动起来了。
　　检查一下战备，检查一下仓储，以军事演习为掩饰，开始调兵遣将——
　　反正他们这些年也没少搞军事演习互相对抗之类的，西域诸国见怪不怪。
　　正好，就搞个军事演习，演习着演习着，就真的打起来了。
　　消息刚传下去，郭瑾就来了。
　　“子孝叔，好久不见。”
　　“末将参见太子殿下！”
　　在公开场合，曹仁还是相当恭敬的，哪怕郭瑾和他的关系非常近，哪怕郭瑾喊他子孝叔，也会注意行礼。
　　这让郭瑾很高兴，立刻上前扶起了曹仁。
　　“子孝叔，你我之间不需要如此生分。”
　　“太子殿下是储君，末将是臣，君臣有别，礼不可废，这是为臣之道。”
　　曹仁这表现就实在是太棒了，让郭瑾都不好意思表现出自己到底有多高兴，只能一脸虚伪的焦急。
　　“子孝叔太生分了。”
　　话虽如此，但是二号郭某人的心里早已爽翻了天。
　　能让功勋老将如此尊重，这就意味着自己太子的身份早已深入人心，未来皇帝的身份也将深入人心，自己的地位终究会像老爹所说的那样，坚不可摧，不可动摇，人人称道。
　　愉悦。
　　非常之愉悦。
　　比起身边那些不知道天高地厚的家伙们，果然还是功勋老将更加懂事。
　　嗯。
　　一阵寒暄之后，曹仁看向了自己的长子曹泰，面色变得严厉。
　　“跟在太子殿下身边，可有尊重太子殿下？可有为太子殿下分忧？为父交代的事情，可有忘记？”
　　曹仁的连环发问让曹泰颇有些胆战心惊。
　　“父亲教诲，儿子不敢忘怀，儿子一直按照父亲的教诲跟随太子殿下，不敢逾越分毫。”
　　曹仁立刻向郭瑾求证，郭瑾立刻很给面子的向曹仁证实此事。
　　“嗯，太子殿下这样说了，为父姑且相信你，你要一如既往，不准逾越分毫，否则仔细你的皮！”
　　曹仁虽然渐渐上了年纪，但是父亲的威严犹在，曹泰一阵哆嗦，点头应诺。
　　之后，曹仁和郭瑾商量起了郭瑾这一次来到边关的任务。
　　“陛下已经将此事告知于臣，一旦战端起，臣会向全军宣布这件事情。太子殿下无需担忧，一应行军准备，臣会全部做好，不会有任何问题。”
　　曹仁微笑着，仿佛就在告诉郭瑾，你放心做你的主帅，我会让你躺着获取战功。
　　郭瑾很高兴。
　　“名义上我是主帅，但是实际上，我只是一个跟随在子孝叔身边学习的小辈，父亲也让我跟随子孝叔多多学习，还望子孝叔不吝赐教，不要嫌弃我是个不懂军事的累赘。”
　　郭瑾的姿态放的很谦虚。
　　曹仁忙道不敢。
　　“既然是陛下的命令，臣当然应该遵守，那请太子殿下安心待在军中，待臣起兵，与太子殿下一同征伐西域，斩杀不臣。”
　　“如此，便拜托子孝叔了，对了子孝叔，军队近况如何？物资调动如何？各方面准备如何？战争借口找的如何？”
　　郭瑾虽然说自己是个不懂军事的累赘，但跟在郭鹏身边，又曾经在东北跟随过于禁一阵子，多少还是懂一些军事的。
　　至少也是【不会被带兵在外的将军所蒙蔽】的程度。
　　基本军事原则，基本的行军作战需要做到的事情，读过兵书接受过军事教育的郭瑾多少还是明白的，想要蒙蔽他，并不容易。
　　虽然他没有郭鹏那么强的军事天赋和战绩，但是曹仁还是一五一十的把目前的准备情况告诉了郭瑾。
　　交代的非常细致，就像在对皇帝做工作报告一样，不曾有丝毫敷衍的模样。
　　郭瑾也像模像样的听着曹仁的报告，是不是的提出各种问题和疑惑，曹仁一一予以解答。
　　这在其它人看来，还真有那么几分君臣问对的样子，看起来颇有点既视感。
　　除却一直不怎么说话的卢毓和陆议之外，其余几人还真的觉得郭瑾的模样好像和郭鹏那位强悍的帝王有那么些许的形象重合。
　　尤其是曹泰，他可不敢也不能和自己的父亲用这样的方式交谈。
　　而眼下，郭瑾似乎还掌握着交谈的主动权，曹仁反倒是一个汇报者的身份。
　　怎么看，都像是郭瑾地位更高，曹仁地位更低，下属向上级汇报工作。
　　这让曹泰产生了些许不适应的感觉。
　　真的有那么些不适应的感觉。
　　总觉得哪里不太和谐？
　　当天晚上，郭瑾喊上了陆议和夏侯尚两人一起去西北兵团的军营，在大将关羽的带领下巡视、检查军营。
　　其他人则去休息，准备明日要做的事情。
　　唯独曹泰被曹仁喊到了他的军帐里，父子两人单独相处。
　　“阿泰，这些年为父不在你身边，日常相处之中，你当真对太子殿下恭恭敬敬，不曾有半分逾越？你老老实实的说，不可有半分隐瞒。”
　　曹仁的态度非常严肃，严肃的让曹泰觉得有那么些许的不适应。
　　这是怎么了？


第1246章 曹氏族人，不求有功，但求无错
　　曹仁眯着眼睛，怀着些许疑虑的看着曹泰，似乎已经看穿了他，意识到他并没有如他所说的那样尊重郭瑾。
　　曹泰低着头，不敢直视曹仁，支吾了一会儿，老实的承认。
　　“其实，父亲，伯瑶和我们在一起的时候，并没有什么太子的架子，他还是和小的时候一样，对我们非常和煦，我们毕竟是从小一起长大的伙伴，关系亲密，非旁人可以相比，所以……父亲？”
　　曹泰这样说着，忽然就看到曹仁的脸黑了。
　　他不敢继续往下说，小心翼翼的看着曹仁，不知道自己什么地方做错了，曹仁又是为什么而生气，他真的不清楚。
　　“你喊太子殿下叫什么？”
　　“啊？”
　　“我问你喊太子殿下叫什么！”
　　曹仁怒喝一声，吓了曹泰一大跳，忙支支吾吾的回答道：“伯……伯瑶，他的表字。”
　　“伯瑶？伯瑶？”
　　曹仁气的站起了身子，抬手就是一巴掌拍在了曹泰的脑袋上：“太子殿下的表字，是你能喊的？你是什么身份？你是太子殿下的什么人？”
　　曹泰又是恐惧又是不解，满脸都是惊慌失措，话是说不出来了。
　　“你……你是要气死我！你是要在我死了之后破灭我们曹氏是不是？！你是想让全家满门被因为你的鲁莽和愚蠢而被杀光是不是？”
　　曹仁气不打一处来，又狠狠地在曹泰的脑袋上拍了几下，曹泰不敢躲闪，只能抱头挨打。
　　打了好几下，曹仁又怒气冲冲的揪住了曹泰的耳朵，把曹泰揪的龇牙咧嘴。
　　“为父久在边疆带兵，不常回洛阳，嘱咐族人教育提点不等，不曾想他们就是如此提点你的？一群利欲熏心的混账东西！
　　还有你！你好大的胆子啊，敢冲着太子殿下喊太子殿下的表字？你什么时候看到为父喊当今陛下的表字了？啊？”
　　“父亲……父亲……儿子知错！儿子知错！！”
　　曹泰疼的实在受不了，连连求饶。
　　“你不知错！”
　　曹仁怒吼一声，松开了自己的手，把曹泰揪了一个趔趄差点摔在地上。
　　曹泰捂着耳朵好容易站稳了身子，实在是不明白自家老爹怎么就发了那么大的火，而且这怎么就和破灭曹氏扯上关系了？
　　“你以为你和太子殿下从小一起长大就能怎样？你以为从小一起长大是什么好事吗？为父也是从小和当今陛下一起长大的，你子和叔父也是从小和陛下一起长大的，你什么时候见我们喊陛下的表字？”
　　曹仁怒气冲冲：“什么时候？你说说看，什么时候？”
　　“没……没见过……”
　　惊慌之中，曹泰想了想，还确实没想起来自己的记忆里什么地方有过这样的事情。
　　“没见过就对了！为父和你子和叔父从来就没有喊过当今陛下的表字！不能！也不敢！”
　　曹仁的怒喝让曹泰愣了一下。
　　“不敢？”
　　“当今陛下是什么人？是皇帝！皇帝是什么人？孤家寡人！孤家寡人是什么人？是不需要亲朋好友，只需要有权力在手就足矣之人！这就是皇帝！和皇帝套近乎，你活腻了？！”
　　曹仁没忍住，又一巴掌拍在了曹泰的脑袋上：“一口一个伯瑶喊得亲热，你怎知太子殿下心里对你积攒了多少不满？现在不说，终有一日要算总账！你小子到底明不明白？！”
　　曹泰呆立当场。
　　“伯……伯瑶他……父亲，伯瑶不是皇帝啊。”
　　“太子！储君！半君！在皇帝面前他是臣，在你我面前，他就是君！是君上！是要尊重，要畏惧，要适当远离的人！不能凑上去套近乎！更不能仗着和他关系近从小一起长大就为所欲为！否则你死都不知道怎么死的！”
　　曹仁用自己的手指狠狠的戳着曹泰的眉心。
　　“死？我……我会死？”
　　曹泰一脸震惊。
　　曹仁大怒。
　　“废话！你以为皇帝为什么是皇帝？一言以决生死者！皇帝也！皇帝只要一句话就能让你去死！你还不知死活的喊他的表字！找死吗？你以为皇帝需要的心腹就是你这种动不动喊他表字的人？
　　我跟你说，上一个这样想的人叫臧洪，他的儿子叫臧彪，你没忘吧？和你们一起玩耍成长了十多年的臧彪，你没忘吧？他们父子是怎么死的，你想想，你想清楚了，他们是怎么死的？他们和当今皇帝的关系如何？”
　　曹泰微张着嘴巴，神色呆滞。
　　“我……我没忘。”
　　“没忘就对了，你给我记着，阿泰，从今往后，言必称殿下，殿下让你做什么，你就做什么，殿下不让你做什么，你就少自作聪明！曹氏族人，不求有功，但求无错！”
　　曹仁面色严肃，用近乎是命令的语气向自己的长子传达了自己的命令。
　　曹仁气了好一会儿，剧烈的喘息才得以平复。
　　心情多少平复下来之后，看着面色呆滞的儿子，曹仁闭上眼睛，叹了口气，摇了摇头。
　　曹泰终究还是不太懂。
　　“我曹氏，是皇族之外，与皇族最为亲近之族，也属于亲族，外人都以我曹氏夏侯氏为皇帝亲族将领，这是没错的，因此，曹氏夏侯氏的权势很大，非常大！
　　为父，子和，文烈，孟德，妙才，元让，子脩，子桓，现在还有子建，还有你，还有伯仁，伯权，多少人，你数数，多少人？
　　政界，军界，到处都有曹氏和夏侯氏的子弟！繁盛啊！多么繁盛啊？掌握何其之大的权力啊？又是外戚，又是亲族，还是元从！”
　　曹仁站起了身子，缓缓踱步道：“我们或掌握行政权，或掌握军权，在朝廷，在地方，在军队，到处都有我们的身影，我们已经太繁盛了，繁盛的过了头，现在你们还围在太子殿下身边，如此一来，陛下怎能不心存疑虑！”
　　曹泰咽了口唾沫。
　　在此之前，他可是真的从未想过这些事情，但是现在曹仁一说，他忽然觉得背后有点凉凉的。
　　“自古以来，任何一个家族能掌握如此权势和地位，都堪称权臣，而权臣，素来都没什么好下场，前汉董卓、李傕郭汜、张济段煨、袁绍袁术，他们之中，可有一个有好下场的？”
　　曹仁盯着曹泰。
　　这点历史知识曹泰还是有的。
　　“他们都死了，身死族灭……”
　　曹仁点了点头。
　　“那么，你想死吗？你想身死族灭吗？”
　　“不……不想。”
　　“那就照着为父说的去做。”
　　“……是。”
　　曹泰低下了头，咽了口唾沫，觉得自己的口腔十分干涩。
　　“权臣家族，侵犯到了皇帝的权威，但凡皇帝还有能力，绝对不会让权臣家族好过，现在，我曹氏和夏侯氏就面临如此的局面。”
　　曹仁背着双手，满脸忧虑：“我在军队，元让在地方，孟德在中央，军界政界，中央地方，全是咱们族人，你说陛下会怎么想？陛下一手教导出来的殿下会怎么想？”
　　曹泰瞬间浑身一抖，只觉得自己的天灵盖都在嗖嗖的冒着冷气。


第1247章 曹仁真的非常忧虑
　　曹仁的忧虑并非没有道理。
　　结合目前的实际来看，曹仁甚至感觉自己还有点乐观。
　　因为不是每个曹氏族人还有夏侯氏族人都是这样考虑的。
　　“更让为父感到忧虑的是，现在的曹氏族人和夏侯是族人，似乎有很多都对此不甚了解，对这样的局面都没有感触，为父也不能在信里明着说，有些话，是不能明着说出来的，只有你我父子之间可以说。”
　　曹仁叹了口气，摇了摇头：“这一战打完了，无论其他人怎么看待，为父已经决定辞去所有职位，只保留爵位，就此远离军队，远离兵权，从此赋闲，安度晚年。”
　　“父亲！”
　　曹泰十分惊讶：“您……您已经……”
　　“不退不行了，为父的地位已经很高了，外面都在说军队里的二把手就是为父，一把手则是陛下，哼，那些人怀的什么心思，为父还能不清楚？
　　不能继续打下去了，再打下去，为父的职位就无法继续提升，爵位也要到顶，总有封无可封赏无可赏的那一日，真到了那一日，多大的功勋都是个死。”
　　曹仁把话说得很开。
　　“而且，阿泰，你可知道这一次太子殿下到军中是来干什么的？”
　　“不是来学习的吗？”
　　“看来他的确什么都没和你们说。”
　　曹仁的面色愈加忧虑：“太子殿下此来，是来做军中主帅的，此番西域战事，太子殿下为主帅，我为副帅，这一战打赢，太子殿下拿首功，我要位居第二。”
　　“啊？”
　　曹泰大吃一惊：“伯……太子殿下他根本就没怎么上过战场打过仗，怎么可能指挥的了八万大军？这根本不可能啊！”
　　“所以啊！我才是副帅！”
　　曹仁一脸恨铁不成钢的看着自己的长子：“太子殿下不需要打仗，只要在军中待着，时不时露露脸，其他的都是我来做，他需要的是经历，是功劳，而不是打仗你懂不懂？”
　　“这……这是为什么？”
　　曹泰满脸不解：“陛下春秋正盛，根本不到需要太子继位的时候吧？怎么会在这个时候就给太子积攒军中威望了？这……”
　　“当今陛下所思所想，岂是你能参透？”
　　曹仁怒喝一句：“我都参不透，更别说你了，所以我才说你给我放尊重点放小心点，别再用小时候的态度对待太子殿下了，他是真的太子，真的储君！”
　　曹泰一脸讪讪，不敢再说话。
　　曹仁于是叹了口气。
　　“这件事情你不要对任何人说起，若不是你这混小子实在不中用，我也不会对你说！给我管好你的嘴巴，要是走漏半点风声，仔细你的皮！”
　　曹泰被吓得缩了缩脖子，连连点头。
　　曹仁这才稍微放心。
　　这些年他在西北边疆戍守，远离朝廷中枢，看着郭鹏一点一点的收拢大权，一点一点的把权力拿在自己手里，把朝中那帮开国老臣贬的贬杀的杀，待遇最好的也被夺走了权力，成了吉祥物。
　　他知道，郭鹏已经是一个完全体的皇帝了。
　　完全体的皇帝什么都不喜欢，就喜欢权力。
　　郭鹏的专制之心空前强烈，权力欲望空前庞大，他是不能容忍任何人挑战他的权威，威胁他的权力的。
　　开国文官老臣们面对皇帝的强势和手段一败涂地，任何想要对抗皇帝保证自己权势的人都输了，或者被贬，或者死了，或者成了吉祥物。
　　科举成为定局之后，局势已然不可逆转。
　　开国老臣们会被慢慢淘汰掉。
　　而他们这群开国武将，虽然权力也被限制的很厉害，非战时几乎没什么权力，但是多年带兵打仗，威望还是有的。
　　郭瑾没有那么强大的军队威望，很难说能不能驾驭功勋老将，一旦驾驭不了，军队就要出问题，军规军法也要面临挑战，这是郭鹏不可能忍受的。
　　所以郭鹏必然会在他去世之前把军队里有足够威望的功勋老将一扫而空。
　　或者贬斥，或者强令退休，乃至于杀戮，接着，留下一个没有功勋老将的少壮派军队交给郭瑾，让他顺利接掌军队，培养自己的亲信把持军队。
　　军权是皇权不可或缺的组成成分。
　　到了那个时候，首当其冲的就是他曹仁，接下来就是张辽，然后是乐进、于禁……
　　功勋老将一个也跑不掉。
　　估计能得到比较好的待遇的，也就只有一个赵云了。
　　赵云表现的足够忠诚，足够听话，不仅有能力，人还就像一台没有自己思想的器械一样，指哪儿打哪儿。
　　因此郭鹏才把赵云留在中央，让赵云统帅天下最精锐且人数最多的卫军，拱卫洛阳京畿地区，享受皇家的信任。
　　他们则没有这样的待遇。
　　这就说明皇帝老早就开始防着他们了，就算让他们统兵也不让他们待在中央，而是待在边关，还要牢牢控制着后勤供给。
　　一旦有什么问题，就能立刻切断后勤补给，然后从中央派兵征讨，确保他们没有活路。
　　这不就是最典型的防一手吗？
　　现在给他们高官厚禄，给他们足够的权势，他们要是不知好歹不懂得急流勇退的话，不用多少年，人生巅峰之后，就是快速的自由落体。
　　对十几年好友的臧洪能痛下杀手的皇帝。
　　对十年忠诚矢志不渝的荀彧能抄家灭门的皇帝。
　　对二十多年跟随的程昱这种家臣都能剥夺权力的皇帝。
　　对崔琰这种回家赋闲的失败者也能赶尽杀绝的皇帝。
　　对于这种皇帝来说，还有什么是做不出来的呢？
　　曹仁觉得要是自己给脸不要脸，死赖着不走，靠着曹兰的关系，自己应该死不掉，但是等自己死了，曹兰也不在了，郭瑾对曹泰和其余曹氏族人大概率不会留手。
　　从郭瑾的身上，曹仁看出了和郭鹏极为相似的、对权力和尊重的苛求与渴望。
　　郭瑾在郭鹏的熏陶下，绝对不会成长为一个宽容的君主，为了达到守成的目的，郭瑾会比郭鹏更加严苛。
　　所以才不能给他留下任何不快。
　　在他还没有做皇帝的时候进行弥补，还来得及。
　　曹仁愤怒地让自己的儿子做好觉悟，及时转换心态，如此曹仁这一支曹氏才能避免在曹仁死后被抄家灭族的结局。
　　历史上很多显赫一时的家族都是不知道进退不懂得敬畏，一味地享受权势，飘飘欲仙，等到大难临头才恍然大悟，原来自己不过是一颗棋子。
　　回头是岸啊。
　　至于其他曹氏族人，曹仁觉得往日里最张扬的曹洪反而是比较安全的。
　　因为曹洪色厉内荏，其实是个政治怂包，除了贪，没有别的危害性，没有政治野心，而贪这一点在上层人物群体来说，实在不能算是一个缺点，相反，郭鹏还很喜欢这一点。
　　所以曹洪反而很安全，至少不会有生命危险。
　　曹休和曹纯还年轻，势力也不大，军中地位也没有达到曹仁的这个程度，只要老老实实的，以他们被郭鹏一手带大的情分，大概率不会有事。
　　反倒是曹操那边最危险。
　　内阁首辅的权势不说。
　　曹昂已经在辽东做太守了。
　　曹丕已经在徐州做县令了。
　　现在曹植甚至考取了科举考试第二名榜眼的身份，眼看着也要外放出去担任职位了。
　　曹操的三个儿子都那么优秀，在政界全面开花……
　　这……
　　孟德，真的没关系吗？
　　你就不觉得是时候急流勇退了吗？
　　魏国官职是不能世袭罔替的啊。
　　曹仁私下里还是常常为身处郭鹏身边的曹操感到担忧的。
　　这种事情真的不好说，谁知道郭鹏什么时候生气，什么时候觉得事情必须要有所改变呢？
　　忧虑啊。
　　曹仁真的非常忧虑。


第1248章 我强，我打你，我就是有道理
　　尽管曹仁有这样的觉悟，但是这种事情光他自己感到忧虑是没用。
　　这种事情需要整个曹氏乃至于夏侯氏都反应过来。
　　曹仁一边忧虑着，一边紧锣密鼓的筹备着魏军西征的事情。
　　而在它乾城，曹休和马远那边也正在紧锣密鼓的筹备进行着给魏军找借口的事情。
　　其实借口这东西是很好找的，主要是看占据主动的这一方什么时候需要，需要到什么程度，以及是否能接受不要脸的局面，接受所有人都知道但是大家都不敢说的局面。
　　只要能接受，那就没问题了。
　　不管是大规模杀伤性武器也好，是洗衣粉也罢，反正借口已经到手了，只要有了借口，管他是谁，直接打就是了。
　　我强，我打你，我就是有道理。
　　西域诸国这些年赚钱赚得头晕眼花。
　　不少人为了获取更多一点的利益，悄悄提高关税，或者搞关税区别化，专门盯着某些好欺负的群体多收税。
　　比如对魏国官方商队搞优惠，象征性的收点税，收的不多，用以讨好魏国皇帝，让皇帝觉得高兴。
　　至于赚钱这种事情，当然就冲着民间商队去了，民间商队那税就高了去了，各国官方机构还会专门逮着那些民间商队收税，还会有各种名义的加税，坑钱无极限。
　　魏国方面，郭鹏密函告知曹休，睁一只眼闭一只眼，这种事情当做没看到，对大家都有好处，以至于曹休觉得郭鹏乐于见到这种事情。
　　不追究，那就不算事儿，要是追究起来，事情就大了，这些小国个个都有问题，各个都值得拾掇拾掇，问罪起来也是一大片一大片的。
　　经过曹休和马远的商议，决定玩阳谋，反正也是最后一次，也是全部消灭的结局，国际将会消失，已经没有国际声誉需要担忧了，就实打实的阳谋。
　　你多收了我钱，我要打你。
　　就那么简单。
　　于是曹休就以西域都护的身份给西域诸国发出了质询函文。
　　表示他们接到投诉，说西域诸国在魏国商队过境的时候，有多收取关税、人头税的嫌疑，现在他们要调查。
　　西域都护府命令西域诸国把历年来征收赋税的账目提交给西域都护府，西域都护府要核查，确认这件事情的存在，然后再提出解决方案。
　　核查不出问题还好说，要是出了问题，哼哼，你们等着瞧。
　　曹休这话说得就特别不含蓄，威胁的感觉溢于言表，于是接到西域都护府质询函文的西域国家继而连三的都裂开了。
　　他们完全不知道西域都护府在抽什么风，怎么好端端的突然对账本有了兴趣。
　　这不是开玩笑吗？
　　账本这种东西是国家内政，就算魏国是宗主国，也从来没有明目张胆的要求他们把国家税收账目交给他们审查的，这是明晃晃的侵犯内政啊，这怎么能行？
　　真把他们当成殖民地而不是一个主权国家吗？
　　虽然咱们是你册封的，但那是象征，象征啊，谁让你当真了？
　　于是他们纷纷派人到它乾城拜见曹休，向曹休面呈国王们的亲笔信和疑惑。
　　“税收账目，素来为我国内政，上国为我国宗主，也素来没有质询过我国税收账目之时，前朝没有，今朝过去也没有，如此行径，都护可曾得到皇帝陛下的授权？”
　　他们如此询问曹休。
　　曹休大怒。
　　“没有皇帝陛下的授权，我怎么会做这种事情？我魏既然为你国宗主，就有权过问你国的任何事情，之前之所以不问，是因为没有必要。
　　但是现在这些事情，已经关乎到我魏子民的利益，不得不问，这就是皇帝陛下的意思，难道你们想要违背皇帝陛下的命令吗？”
　　被曹休训了一顿，使者们心有惴惴。
　　“这等事情是子虚乌有，我国关税、人头税素来都是固定的，怎么会有多收少收之事呢？”
　　使者们还想狡辩。
　　曹休很生气，叫来了【告状】的商旅负责人们，与这些使者当面对质，把哪一年哪一月哪一日交给哪一国的关税账目都给拿了出来，白纸黑字明明白白的账目。
　　当着曹休的面，双方就开始争吵。
　　商旅们强烈要求给他们讨个公道，使者们则狡辩说这账目有做假的嫌疑，不能当真。
　　于是商旅们就要求这些试着把各自的账目拿来，两相对照一下，看看到底有没有问题，问题出在何方。
　　“既然你们说他们的账目作假，不可信，那你们就把可信的账目拿出来，叫我看看到底什么是真的账目，什么是假的账目。”
　　曹休把这些使者逼到了墙角，使者们横竖说不出一句话，只能讪讪告退，回去找各自国王询问办法。
　　但是曹休可没打算给他们时间让他们把问题搞明白，魏军的整备十分快速，已经派人告诉了曹休，最多半个月，他们就能把军备搞定，随时可以出兵，甚至现在已经开始军事演习了。
　　得到这样的消息之后，曹休就开始给西域诸国施压。
　　质询函文是一封接着一封，质询的口气是越来越激烈，态度是一封比一封强硬。
　　这种事态让西域诸国的国王们意识到这次可能不是开玩笑，魏国是真的要和他们把这件事情搞明白，是真的要跟他们算清这笔账。
　　什么鬼这是！
　　那么多年不管，现在忽然又要管，搞什么啊？
　　玩我们吗？
　　这种事情都已经搞了好几年了，都快成惯例了，一查账目，肯定出问题，到时候要罚款的话，鬼知道魏国会怎样的狮子大开口。
　　这不行，这要是真的成了现实，大家还不都完蛋？
　　无可奈何之下，这些国王们纷纷想到了【失火】这样的事情。
　　既然无法解决问题，那就让问题消失，直接假装这件事情就不存在，把历年来账目全部毁掉，也不留，就当之前的账目都不存在，来个死无对证，到时候再推出几只替罪羊，一切就都解决了。
　　他们真的很为他们的机智感到惊喜。
　　于是连着好几天，曹休得知它乾城周边数个国家的国都都发生了火灾，而且不偏不倚，还就恰好把记载税收的账目给烧了个一干二净。
　　西域诸国国王觉得只要这样一来，曹休就拿他们没办法，魏国皇帝也拿他们没办法，事情只能不了了之大不了最后赔点，双方的面子上也都过得去。
　　事情就结束了。
　　这个想法真的很美，想法很不错，就是有那么一点点瑕疵。
　　致命的瑕疵。
　　魏国也不是真的要他们的账目，魏国要的是他们的全部。
　　于是曹休把这个消息通报给了曹仁。
　　曹仁那边也得到了郭鹏的密诏，一旦借口齐备，立刻对外宣布起兵【问罪】，不要等待他的再次命令。
　　于是，在延德八年九月初，曹仁正式对外宣布，西域出现叛逆，需要大军前往讨伐。
　　不止如此，这一次统领大军前往讨伐西域不臣的，是国朝皇太子，郭瑾！


第1249章 战神的儿子当然也是战神
　　皇太子郭瑾被皇帝郭鹏封为征西大将军，为全军主帅。
　　又以镇西将军曹仁为全军副帅，辅佐郭瑾统兵讨伐西域不臣。
　　随后，九月初，郭瑾正式在军中亮相，九月初三，他在敦煌郡军营内登上高台，正式誓师出征。
　　皇太子郭瑾，人生第一次，以皇太子和征西大将军的身份代替皇帝统兵出征。
　　此次出征的借口是西域诸国不遵守皇帝的命令，采用恶劣手段对抗皇帝检查，把皇帝当做幼儿一般愚弄，殊为可恨。
　　这等可恨可耻之国，只有用军事讨伐的手段方能消解魏国之怒。
　　皇太子奉皇帝诏，以征西大将军的身份，统帅西北全军，对触怒魏天子的西域国家进行讨伐，问罪，誓要让他们知道什么是对错！
　　这件事情在军中掀起轩然大波，各军将领各营军官都赶着过来一睹皇太子真容。
　　谁也想不到皇帝居然会把皇太子派到这种地方来，还要让皇太子做大军统帅统领全军。
　　这可是个破天荒的消息。
　　大家不由得对此产生怀疑。
　　皇太子，真的会带兵吗？
　　之前从未有任何关于皇太子能统兵作战的消息传出来，就算有，那也是郭鹏的。
　　郭鹏之前北伐草原御驾亲征，皇太子还是留守京师，怎么这一次就要统兵出征了？
　　军中将士充满了疑惑和不安。
　　然后，郭瑾带着曹仁一起举办誓师大会，在军中亮相。
　　他顶盔掼甲，骑着神骏的战马，在同样威武的洛阳禁军的护卫下，以威武战将的形象在军队面前树立了自己最初的形象。
　　所谓子承父业，这个道理现在的人都会产生一些认同感。
　　就别说此时此刻的人们了，看到郭瑾以武将的身份亮相，军队立刻就对他产生了期待感和认同感。
　　没办法，谁让他是皇帝陛下的儿子呢？
　　谁让他是那位百战百胜的战神一样的皇帝陛下的儿子呢？
　　战神的儿子当然也是战神。
　　如此英武、帅气，英姿勃发，他肯定在皇帝身边学到了统兵的办法，他一定可以像皇帝陛下一样，带领我们获取胜利。
　　当战神皇帝的儿子，就是那么好获得期待，获得威望。
　　只是一个露面，郭瑾已经初步的树立了自己的形象。
　　接下来，只需要曹仁无私奉献，让郭瑾顺利的做出各种安排，再让军队照着做，然后获取胜利，这样，对于不明真相的中下级军官和基层士兵来说，他就是毫无疑问的郭鹏继承者，二代战神。
　　至于主要战将们……
　　没必要，也做不到，更没关系。
　　只要让中下级军官和大头兵们相信了，就够了。
　　很多时候，在魏军当中，高级军官并不能起到决定性的作用，起到决定性作用的是广大的中下级军官和基层士兵。
　　所以尽管随同一起出征的有关羽、张飞、颜良、高览、曹纯、夏侯渊等人，他们虽然事先不知道，但是稍微一想就明白，这肯定是皇帝的授意，让郭瑾来镀金。
　　但是他们同样也疑惑，和曹仁一样的疑惑。
　　郭鹏春秋正盛，龙精虎猛，好端端待在洛阳，为什么那么早让皇太子接触军队培养威望呢？
　　他就不担心这样一来皇太子在军中有了威望，会威胁他的地位？
　　高级将领们对皇帝的做法有些不解。
　　自古以来皇帝都是避免让皇太子掌握权力的，不然到最后大家到底是听皇太子的还是听皇帝的？
　　这很为难啊。
　　这就是他们不够聪明的地方了。
　　他们要是足够聪明，就会知道这恰恰是皇帝想要尽全力保住他们的性命，让他们安度晚年的努力。
　　郭鹏对于他们多年征战的功绩予以了肯定，不希望他们死在政治风暴里，希望尽可能的保住他们的命。
　　否则一个毫无军事威望和军队根基的皇帝上位之后，第一件事情要做的是什么呢？
　　或者说为了让这样的皇帝顺利登基，老皇帝在临死之前会做些什么呢？
　　这种事情不可能谁都明白，但是也不是谁都不明白。
　　比如最早知道这件事情的曹仁在这段时间内不断的琢磨，还就真的琢磨出了一些味道，然后就被吓的决定此战之后一定辞职不干，否则谁知道他会面临什么？
　　郭瑾帅令既下，魏军立刻开始行动，立刻开始从“演习”状态转变为讨伐状态，全军进入真正的战备，并且火速召开军事会议。
　　大家怀着对皇太子的期待，以及对皇帝的疑惑，接受了皇太子的“命令”。
　　由郭瑾和曹仁亲自率领主力五万人，将军夏侯渊、曹纯、高览从之，从山北道进攻山北诸国，教训他们。
　　山南道诸国则由平西将军关羽率领三万军队出征，将军张飞、颜良从之，从山南道进攻山南诸国，教训他们。
　　魏军的出兵安排就这样简单的规定完毕。
　　而征集地方民夫随同辅兵一起为大军运输粮草的任务也火速摊派下去，主要责任是敦煌郡、酒泉郡和张掖郡，三郡太守需要筹措五万民夫随军出征，给军队运输粮秣。
　　由于此战沿途有道路、驿站，还有各国自己的粮食储备，使得军队有以战养战的可能，所以魏军需要的运粮民夫和辅兵并不太多。
　　而且它乾城附近还有魏人自己的屯田基地，搞起来也是可以补给粮食的。
　　魏军全是骑兵，双马制度，可以自行驼运一些口粮，比如大饼和肉干还有食水之类的。
　　所以当前情况下，魏军自己可以携带的军需差不多就能支撑大半个月左右，要是多带一些能填肚子的，只要沿途能补水，支撑一个月不是问题。
　　所以兵贵神速，郭瑾按照曹仁的建议，在宣布出兵以后，就已经下令让两路大军的先锋率先率领骑兵出击了。
　　“张飞，夏侯渊，令你二人火速率领前锋出击，打西域诸国一个措手不及，让他们知道何为上国！”
　　“遵命！”
　　夏侯渊和张飞跪在地上接受了郭瑾的诏令，让郭瑾初次体会到了发号施令的快感。
　　魏军开始行动。
　　北路以夏侯渊为先锋，率领精锐骑兵一万出击，南路军以张飞为先锋，率领五千骑兵出击，曹仁和关羽紧随其后，全面出击。
　　这一出击，就不仅仅只是教训一下那么简单了。
　　名义上是教训一下，但是这一次就是占领了就不走了，要把西域变成魏土，所以到时候派官员、移民等等，又是一大堆工作要做。
　　但是魏国的官僚体系对于这种事情实际上已经是轻车熟路没有什么担忧的了，这边攻克地方，那边就能派人来治理，一条龙服务。
　　很多想做官不在意在什么地方做官的人正对着这些官位望眼欲穿。
　　行政方面没有问题，军事方面更没有问题。
　　魏军的强悍和犀利远远不是西域诸国的军队可以相比的，几百几千的军队根本不够魏军一只手捏的，除非他们全部联合起来，或许还有那么一丢丢的可能性。
　　但是他们做得到吗？
　　做不到的。
　　所以这一战到底能否获胜根本就不是问题。


第1250章 魏军剑指西域
　　对于郭瑾此次出征的实质，也是有不少人看出来了。
　　陆议就看出来了。
　　“陛下知道此战必胜，所以才让公子来凉州找子孝将军，为了让公子积攒威望，以便日后行事方便，公子，陛下用心良苦啊。”
　　陆议如此说道。
　　这些话让郭瑾很高兴。
　　但是与此同时，也让曹真、夏侯尚、夏侯衡几人觉得不可思议。
　　他们最开始得知郭瑾要作为大军主帅领兵出征的时候，完全认为自己是听错了，根本不觉得这是可能发生的事情。
　　郭瑾明明是和他们一起长大的小伙伴，怎么就突然成了大军主帅了？
　　他们感觉彼此之间的距离瞬间就被拉开了。
　　这种感觉很陌生，很奇怪，很不舒服。
　　对此，陆议就毫无避讳。
　　因为从最开始，聪明的陆议就把郭瑾当做君上来看待，所以对于任何事情他都不会觉得很意外，反而可以最快的调整心态应对。
　　所以，郭瑾非常喜欢陆议。
　　卢毓自从之前遭到郭瑾的冷待之后，似乎开始反思自己和郭瑾之间的关系。
　　之后不知道得到了谁的指导，他也开始注意和这位光屁股一起长大的好友拉开了一段距离，开始变得谨言慎行。
　　再也不反对郭瑾的任何意见，再也不会把自己的想法凌驾于郭瑾的想法之上，事事以他为主。
　　于是，他渐渐的感觉郭瑾对他和蔼了不少。
　　他在感到庆幸的同时，却又觉得有种莫名的悲哀的感觉。
　　他知道过去的就是过去了，再也不可能回来，只是偶尔想起过去的事情，稍微有点怀念。
　　尽管如此，郭瑾也不会有任何的怀念。
　　意识到这一点之后，他就真的确认了自己是臣而郭瑾是君的身份，所以对于眼下这个突然拉开的距离，他也并非不能完全接受。
　　曹泰纯粹是之前就被曹仁叮嘱过了，开始正视现实，对于这件事情也不显得多奇怪。
　　曹真、夏侯尚和夏侯衡对于这件事情一时间难以接受。
　　不过很显然的，想让他们接受这件事情，也就是时间问题。
　　童年已经结束，少年也已经告终，现在是青年时代，现在是走向分歧的年代。
　　君臣之别已经在他们之间画下了一道不可逾越的沟壑，而郭瑾丝毫没有为他们搭上一座友谊桥梁方便他们通过的想法。
　　大军出征的同时，也是青年们的未来开始转动的同时。
　　魏军是强悍善战的。
　　强大的国力支撑下，魏军非常强大，强大到了和其余的对手不在一个层次上的地步。
　　同时代的军队，可能也唯有罗马军团的精锐可以和魏军一较高下，试试水准。
　　不过距离的遥远使得这种可能近乎于零。
　　当然，或许未来的某个时刻也有可能，谁知道呢？
　　同等国力支撑下的军队才有对抗的可能，不同国力支撑下的军队，说白了，逆袭的可能性并不大。
　　所以当郭瑾以大军统帅的身份率领北路军从玉门关出发的时候，夏侯渊已经率军攻灭了移支、蒲类两部。
　　这两部都是西域小国，微型国家，甚至不能被称之为国家，小部落还差不多。
　　一千多户人，三千多口人，就像个游牧部落，不从事农业生产，以放牧为生，大军过路的时候，顺手灭掉。
　　夏侯渊擅长带领骑兵长途奔袭，行军速度很快，魏军又是一人双马，还有骑兵三神器的相助，行军速度和效率特别高。
　　所以，几乎在车师前后两部都没有反应过来的，就已经杀到国门口了。
　　车师前后两部素来不对付，但是在面对魏国的时候，一样的恭敬，之前还帮助魏国出兵攻击乌孙，算是立了功。
　　所以这一次万万没想到魏军居然来攻。
　　他们仓促之间连求饶都做不到，魏军骑兵就在夏侯渊的命令下呼啸而过，将他们一口气碾碎覆灭。
　　很多人都没来得及拿出武器抵抗，或者来不及骑上战马抵抗，就给魏军冲散了。
　　魏军骑兵的速度太快，攻击太猛，一个冲锋，车师后部率先覆亡，后部之主被夏侯渊斩首，魏军大获全胜。
　　紧随其后不过一天多，车师前部还没有得到消息的时候，魏军又杀来了，摧枯拉朽一般把车师前部一个冲锋覆灭掉。
　　车师国就此成为一段历史。
　　夏侯渊深知兵贵神速的要点，所以留下少部分兵力看管俘虏，又把他们手里能吃的东西给搜刮搜刮，就继续上路了。
　　夏侯渊的下一个目标是且弥国东西两部。
　　这也是游牧类型的小国，几千口人，几百战兵，面对魏军的冲击根本不堪一击，一个照面就全军覆没，首领战死，部族的一切被魏军所得。
　　东西两部且弥就这样消失在了历史的长河之中。
　　然后夏侯渊转道向西南，向稍微有点规模的焉耆国发起突然进攻。
　　焉耆国稍微大一点，有三万多人口，全国能战斗的人加在一起有六千多，平时的常备军也就一千不到一点。
　　在不知道魏军发起进攻的前提下，他们是无法构成有效防御的，所以他们的覆灭也是预料之中的事情。
　　同一时刻，渴望战斗渴望的快要疯掉的张飞如疯狗脱缰一样，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，整个人快活的快要癫狂了。
　　他哈哈大笑着率军直接顺着山南道就是一阵冲杀，冲锋的速度非常快，似乎是等不急要和敌人开战一样，整个人相当狂热。
　　他的首要目标就是扼守丝绸之路要冲的鄯善国。
　　鄯善国在西汉的时候叫楼兰，被西汉一阵教训之后，迁移都城，并且变更国名为鄯善。
　　人口一万多，能战的丁壮人口两千多，据守城池，耕种为业，比起山北路靠近草原的多个游牧小国，鄯善国已经完全农耕化了。
　　农耕化好啊，农耕化就意味着能有更多粮食补充大军的军需，甚至不用怎么消耗自己所携带的口粮还有肉干，就能吃到好吃的。
　　而且人还是定居的，不会到处跑，便于消灭。
　　张飞带着军队一阵狂奔，在鄯善国都没有防备的时候，一举突袭了鄯善国都城扜泥城，没给他们任何防备和反击的机会，鄯善国国王被杀，群臣被张飞杀的杀抓的抓，整个国家转瞬间覆灭。
　　所以说小国在大国面前真的是不够看的，稍微动手片刻，就被灭了。
　　张飞杀了不少人，但还是觉得不过瘾，稍微补充一些粮秣之后，就赶快率军继续西进，目标直指且末国。
　　张飞和夏侯渊两路大军迅猛进击的时候，郭瑾率领的主力和关羽率领的主力也纷纷快速进击，他们可不想在夏侯渊与张飞后面吃灰，却什么好处也捞不到。
　　主力的进军还是相当迅猛的，而且考虑到西域诸国有足够的粮秣可以补充，所以也就没有过于在意后勤粮秣的事情，一个劲儿的赶路。
　　不过郭瑾和曹仁还是低估了魏军的强悍。
　　从九月中旬出兵，到十月初的时候，夏侯渊已经把焉耆国讨平了。


第1251章 曹休素来如此阴阳怪气
　　焉耆王率领军队进行了比较英勇的抵抗，战斗到了最后一刻，但是还是战败了。
　　夏侯渊率军杀光了焉耆王室，荡平了焉耆国，没给他们留下一丝一毫复国的可能。
　　接着，夏侯渊剑指龟兹。
　　张飞那边也轻轻松松的消灭了且末国、小宛国，剑指精绝国。
　　与张飞那边将要对付的精绝国不同，龟兹国那是真正的西域大国。
　　人口十万余，可战之兵总动员一下可有两万余人，是西域山北道诸国中最强的——如果不考虑乌孙的话。
　　龟兹国内城池稍多一些，只是攻克一座城池，并不能消灭龟兹国。
　　要全部讨平，方才能攻破龟兹，才能占据龟兹，获取龟兹国充裕的粮秣、军械、财富、人口和土地。
　　夏侯渊对着龟兹国垂涎三尺，估算一下自己手里的一万骑兵，感觉自己单独攻灭龟兹国的可能性不大。
　　但是之前曹休曾说他会想办法抢占龟兹国国都延城。
　　夏侯渊就想着，要是延城被曹休占领了，龟兹国群龙无首，不还是送菜的局面吗？
　　也是他派遣先锋队伍去探查龟兹国的虚实。
　　还真别说，实在是夏侯渊太快了，出兵那么久，攻灭了那么多国家部落，山北道都走了一大半，快抵达龟兹国了，龟兹国居然还不知道魏军已经撕破脸皮出兵讨伐诸国的消息。
　　魏人已经不能满足于当宗主国了，魏人现在要的是全部。
　　宗主国什么的，也就是装装样子，好听罢了，真要说有利益的，还是要真正的占领，设置郡县来统治。
　　可惜龟兹国现在还不知道。
　　因为曹休胆大心细，知道龟兹国真要反抗起来还是挺麻烦的，为了更快的终结掉龟兹国的抵抗，曹休决定自己亲自动手。
　　他秘密召集了自己能调动的两千魏军，让他们换上寻常百姓的衣服作为掩饰，分批进入龟兹国都延城，曹休自己打着问罪的旗号大摇大摆的带兵三百进入延城，直接到龟兹国王面前问他要说法。
　　曹休什么也不怕，大摇大摆的来到延城，进入龟兹王宫，让龟兹国王来见他。
　　龟兹王素来畏惧强势的曹休，对曹休的要求素来都不敢反抗，但是因为这一次实在是戳到了痛脚，实在是让他难以接受，触碰到底线了，实在不能妥协。
　　于是，他也选择干脆的一把火烧了所有的账册。
　　自己麻烦可以，但是不能让证据被魏人发现，否则谁知道曹休又要干出什么事情。
　　曹休对此心知肚明，他来这里表面上是来质询龟兹王的，实际上是要来吸引住龟兹君臣的视线的，不让他们过早地发现魏军的动向。
　　而一旦魏军的动向传过来了，也就是曹休动手的时候了。
　　曹休还是和以往一样，把龟兹王叫到面前，义正言辞的斥责他。
　　“账册被烧？怎么这么巧？你们所有国家的账册都被烧了？都失火了？还恰好只烧了账册，怎么没把王上的宫殿一起烧掉啊？”
　　曹休素来如此阴阳怪气。
　　听着曹休一口一个王上实则不把他当回事，龟兹王敢怒不敢言。
　　“曹都护，这件事情的确是事发突然，我们也不知道是怎么回事，突然就被烧了，这……这都成灰了，也回不来了呀。”
　　龟兹王小心翼翼的陪着笑脸。
　　“是，我知道烧成灰了，回不来了，但是我就是奇怪，怎么之前不烧，偏偏现在烧？而且那么多人一起烧，这未免也太巧合了吧？”
　　曹休笑的越发的阴阳怪气。
　　“或许……这就是个巧合的不得了的巧合……也说不定。”
　　龟兹王被曹休看的浑身不自在。
　　曹休貌似恼火的点了点头。
　　“你们是把我当成傻子还是把天子当成傻子？”
　　“不敢！不敢！真的不敢！账册真的被烧了，我等也十分无奈啊！”
　　龟兹王连连摆手，可不敢跟上曹休的话。
　　开什么玩笑？
　　把天子当成傻子？
　　你疯了还是我疯了？
　　“知道不敢还敢烧账册？！”
　　曹休一副愤怒至极的样子：“这一次，本都护来到这里，就是要把这件事情查个通透！查个底朝天！什么人烧的，为什么烧，本都护必须要知道！王上，你会配合我的，对吧？”
　　曹休话里的意思，龟兹王好像Get到了。
　　“都护，且放心，本王一定会配合都护的。”
　　龟兹王明白了曹休的意思。
　　曹休大概也是遭到了很大的压力，所以到他们这里来泄火，要他们给个交代，他也好回去给他得罪不起的人一个交代。
　　原来是这么回事啊。
　　龟兹王的心里打起了算盘，开始想着要怎么样找个替罪羊才最合适。
　　什么人最适合做替罪羊呢？
　　龟兹王开始精挑细选适合做替罪羊的家伙，然后选中了他的一个掌握兵权却并经常与他不对付的亲戚，是王族中人。
　　这个人身份重要，而且还掌握兵权，最重要的是和龟兹王不对付，龟兹王觉得自己找到了一个很好的借刀杀人的机会，一举两得。
　　于是他得意洋洋的把这个人出卖给了曹休。
　　曹休看上去也十分懂行的接受了龟兹王的“善意”，把龟兹王的那个亲戚列为罪人。
　　然后动用了自己都护的权力，在龟兹王的“配合”下，将这个亲戚拿下，当众处斩，以震慑人心。
　　人死之后，龟兹王觉得自己已经过关了，就非常高兴的宴请曹休，请曹休吃饭喝酒看美人跳舞，庆祝他的目的和曹休的目的双双达成。
　　然后，他一家子反过来被曹休一锅端了。
　　曹休已经提前得知了夏侯渊的军队正在急速朝这里飞奔，于是趁着这场宴会就果断动手，他亲自带领三百勇士杀掉了龟兹国的王公贵族大臣之类的人物数十人，又生擒了龟兹王和他的家人。
　　龟兹王大为惊恐。
　　“为什么！曹都护！你在做什么！”
　　曹休抹了一把脸上的血，满脸狞笑。
　　“还能做什么，为国家讨平不臣，建功立业咯！”
　　说完，曹休一刀杀死了龟兹王，又让部下把龟兹王的家眷全部杀死。


第1252章 富庶的小国
　　曹休血洗龟兹王宫的时候，剩下的一千多魏军士兵也在城内多处放火杀人。
　　魏军士兵将延城内没有防备的龟兹士兵全部杀死，之后抢占城防，将延城四门紧闭，断绝内外交通。
　　之后在城内大肆搜捕龟兹官方人物，抓到就杀，毫不留手，并且进一步掌控了全城防务。
　　延城惊变的消息传出去被龟兹国其他城池知道的时候，夏侯渊的先锋军已经抵达了延城，接应上了曹休。
　　曹休还以为自己要面临龟兹军队的围攻，所以做了最坏的准备，要在延城内坚守到夏侯渊抵达为止。
　　谁知道直到夏侯渊抵达为止，龟兹军队的复仇行动连个毛都没有看到。
　　“该不会已经是一盘散沙四处逃窜了吧？”
　　夏侯渊做了恶意的揣测。
　　曹休摇了摇头。
　　“不知道，不过就算他们逃窜了，这一番我军出征的军费已经全部补上了。”
　　曹休领着夏侯渊去看了龟兹王都的仓储和王宫内王族的私人仓库。
　　饶是夏侯渊也是大户人家出身，也见识过洛阳仓库和武库的壮观景象，可是看到龟兹王私人所属的如此大规模的金银珠玉的时候，他也被吓得不轻，心脏怦怦直跳。
　　“这得是多少啊？陛下看到这些金银怕不是要高兴的三天睡不着觉啊，感情我魏如此缺乏金银都是这帮人的错？”
　　因为数量过大，夏侯渊甚至觉得魏国的金银都通过丝绸之路被西域国家给私吞了。
　　夏侯渊这就冤枉西域诸国了。
　　丝绸商路的大头还是魏国的，还是郭某人的，郭某人手里的金银数量在丝绸商路打通之后的这些年是直线增长的。
　　很多贵霜金银货币顺着丝绸商路流入魏国，郭某人已经没有那么缺少金银了，虽然远远不到能用黄金白银做货币的程度。
　　只是由于西域诸国体量小，几万十几万的人口，就和一个县城差不多，但是却拥有那么多财富，乍一看上去，也就显得特别富庶。
　　人均一下，西域诸国简直人人活在天堂，人人都有万贯家财，日子过得不要太舒服。
　　而魏国简直穷的可怜，仿佛举国活在地狱里，连皇帝郭某人自己都是个穷光蛋，连饭都吃不起的那种。
　　但是那又有什么用呢？
　　战端一起，这些小国简直就像是大国圈养的猪一样，时候到了，膘肥体壮了，就该开宰吃肉了。
　　大国吃的满嘴流油，摇头晃脑，快哉快哉。
　　这就是小国的悲哀，小国的宿命。
　　所以说世界上最惨的国家不是贫穷的小国，而是富得流油的小国。
　　前者根本没人搭理，就和一张废纸一样，擦屁股都嫌硬，而后者时刻被人惦记着，稍微有点风吹草动的，第一个倒霉的就是这种小国。
　　“龟兹是西域诸国中最强最大的，财货最多也是理所应当，当然，我也没想到居然那么多，如此一来，陛下一定非常高兴。”
　　曹休命人严守龟兹王仓储，看管好这里的一切财物。
　　他打算等到郭瑾来了交给郭瑾，然后由郭瑾安排运送到洛阳，献给郭鹏，让郭鹏好好的高兴高兴。
　　夏侯渊率军为先锋，一路斩将灭国立下功劳无数，所以现在心情特别好。
　　“怎么，文烈，你就一点都不动心，全都要献给陛下？”
　　曹休闻言，满脸正直的看着夏侯渊。
　　“普天之下，莫非王土，天下的财物，都是陛下的，我等不过是为陛下夺取这些财物罢了，怎能起私心呢？妙才叔，你可要管好手下，千万不能起不该有的心思。”
　　夏侯渊讨了个没趣，摆摆手，表示自己知道了。
　　一切缴获先归公，然后再论功行赏，这可是魏军一直以来的规矩，大家都遵守，谁要是坏了规矩，那可不是什么小事。
　　这次夏侯渊立下的功劳已经不小了，他已经感觉自己需要在龟兹国稍微停一下，不然继续打下去。
　　这些国家太不禁打，万一直接给自己一路打穿了，真就叫郭瑾在后面吃灰呗？
　　说实话，这一波郭鹏让郭瑾带兵攻击西域的操作让他很不理解，他是真的不明白为什么郭鹏要这样做。
　　提早给皇太子提升威望也不用那么早吧？
　　但是人家是皇帝，人家乐意，夏侯渊也没办法。
　　要给皇太子面子，要给皇太子建功立业的机会，要让皇太子立功。
　　自己要是继续打下去，那纯粹不给面子，到时候就算郭瑾不介意，皇帝估计都不愿意，那自己可就真的不好在魏国做人了。
　　嗯，想到了郭鹏办事的手段，夏侯渊丝毫不因为自己是亲族将领而感到放松，相反，他甚至觉得有些惊慌。
　　这点弯弯绕夏侯渊还是明白的。
　　正好，山北道其实也就修到了这里，剩下的部分没来得及修。
　　其实这也够用了，商旅们从它乾城出发抵达其他国家也不用走多少路，大半个西域已经通过了。
　　郭鹏的计划则是平推西域之后再修。
　　免得路修得太长，到时候打起仗来，前面的国家来不及得到消息，也就来不及破坏道路，但是后面那些得到消息的国家可就有时间破坏道路了。
　　所以与其被破坏了再去修复，还不如从一开始就不修，等打完了再修，这样岂不美哉？
　　于是夏侯渊会和了曹休的军队，分兵前往其他几座城池发动进攻，看看能不能占点便宜。
　　要是便宜占不到，那就等郭瑾和曹仁的主力来了再说。
　　反正现在夏侯渊已经不着急了。
　　无独有偶，张飞那边遇到的情况也差不多。
　　一阵狂飙之后张飞顺顺利利的灭了精绝国——灭了这个只有几百军队能用的精绝国。
　　对方甚至连像样的反击都没有做好就完蛋了。
　　魏军铺天盖地像是蝗虫一样扑过来，两炷香左右的时间，精绝国王城就完蛋了，精绝国人惊慌失措到处逃跑，最后所有人都成了俘虏，成了阶下囚。
　　亡国之后，精绝国王还不断地哭嚎着询问张飞为什么要这样做，询问上国为什么要讨伐无罪之国。
　　难道他们有什么非要被讨伐的罪过吗？
　　“无罪？你身处于此，就是最大的罪！”
　　张飞毫不犹豫的把精绝国王在内的上层权贵全部干掉，毁灭了精绝国的传承，然后就陷入了沉思。
　　他是想着继续进攻于阗国的。
　　但是一来进兵道路至精绝国为止，继续进兵难度增加。
　　二来自己一路打来灭国甚多，继续打下去的话，关羽等人岂不是要跟在他屁股后面吃灰？
　　三来于阗国和其他那些小国不同，本身也有些实力和疆域的西域大国，动员起来也有两万多兵马，真要打起来，恐怕自己这五千人马还不好施展，就算击败了他们也无法扩大战果。
　　如此一想，张飞也就慢慢地停了下来。
　　消灭掉精绝国以后，张飞就驻扎在精绝城，就地补给，就地恢复秩序，准备等待关羽的主力跟上。
　　反正凭着自己和关羽的关系，还会害怕没仗打？
　　这点算盘张飞还是能打的。


第1253章 小国寡民就是那么不堪一击
　　张飞和夏侯渊不约而同的在山南道与山北道的终端停了下来，此时是延德八年十月底。
　　魏军南北两路军队大获全胜，已然消灭了数个西域小国、大国，把疆土扩展到了西域福地，基本上已经控制了一半的西域地区。
　　剩下一半也就在转瞬之间。
　　与此同时，天气转凉，秋风瑟瑟，高原之上气候更加寒冷，本身并不适合大规模动兵。
　　但是魏军的后勤转为全面骡马化之后，后勤投放能力大大提升，可持续战斗能力极强，早已超脱了冬日不方便用兵的限制。
　　在这样的前提下，魏军的进攻没有丝毫迟缓。
　　郭瑾和关羽的主力军队在西域大道上奔跑疾驰，竭尽全力的追赶先锋军夏侯渊和张飞的进度，生怕被他们抢占了全部先机。
　　他们是真的担心，尤其是郭瑾真的担心，也真的没想到收拾西域诸国居然如此轻松，一个冲锋下去，一些小国就没了。
　　至于所谓的大国，也不过是几次攻城战而已，攻城战打完了，这些所谓的大国也就彻底废掉了。
　　所谓小国寡民就是那么不堪一击。
　　这种仗，真的是他来他也行，简直就是躺在帝国强大的国力上，等着胜利来敲门。
　　十一月初，郭瑾和关羽终于在龟兹国和精绝国赶上了先锋军的脚步，会合了先锋军。
　　主力和先锋会和的时候，张飞正在精绝国休整，驱使精绝国民收集食物给他享用，作威作福，颇有点老爷风范。
　　夏侯渊等人则收拾掉了龟兹国几乎全部的城市，只剩下最后一座姑墨城，只要拿下姑墨城，龟兹国也就没了——其实现在已经没了，龟兹王室早已【死在乱兵之中】。
　　不过还剩下一座象征性的城池正在抵抗，所以还不能说龟兹国真的灭亡了。
　　而直到这个时候，西域其他的国家终于反应过来。
　　首当其冲的于阗国、疏勒国和乌孙大昆弥新力靡可算是回过味儿来了，发现魏国人的行动不对劲。
　　这不是单纯的问罪，这更像是有预谋的军事行动，否则不会连龟兹国王室都灰飞烟灭。
　　龟兹国的残余势力不断向疏勒国和乌孙请求支援。
　　而另一边，于阗国意识到精绝国的覆亡和张飞的异常举动之后，也开始在国内动员军队，做好最坏的打算。
　　他们起初并不敢相信魏国会对他们做出什么残忍的事情。
　　所以他们派人询问魏军负责人，询问夏侯渊，询问曹休，询问张飞。
　　但是他们没有得到预料之中的想要得到的回答，夏侯渊也好，曹休也好，张飞也好，不是不理不睬就是敷衍了事，态度极差。
　　于是他们意识到情况不对，意识到可能需要军事力量来保护自己。
　　这种想法在魏军主力抵达并且正式开始推进的时候，得到了证实。
　　延德八年十一月初九，休整三天的郭瑾在曹仁的建议下决定亲自率领主力军队强推姑墨城。
　　他作为主帅只需要亲临战场感受一下就可以了，具体的指挥，曹仁会帮他做完，然后大家还都觉得这是皇太子下达的命令。
　　郭瑾就这样看着魏军巨大的战争机械将姑墨城毁的七七八八，龟兹国最后的抵抗没有得到乌孙和疏勒国的援助，就这样覆灭了。
　　最后下令总攻是郭瑾自己决定的，曹仁还没来得及让郭瑾下令，郭瑾自己就下令了。
　　然后全军开始总攻，没麻烦曹仁。
　　所以，这场战斗就是郭瑾成功率领五万军队讨平姑墨城，歼灭了所有的抵抗势力，让龟兹国彻底成为历史。
　　接着，又在曹仁的建议下，郭瑾“决定”兵分两路，一路前往攻打乌孙，一路前往攻打疏勒。
　　攻打乌孙的事情交给曹休和曹纯，对这种游牧政权，富有经验的曹休和富有战斗力的曹纯是最适合的，郭瑾自己和曹仁一起带着夏侯渊和高览进攻疏勒国。
　　大家分头行动。
　　事到临头，疏勒国人和乌孙人才发现原来魏人是要玩真的，他们真的是来攻打自己的。
　　任何外交质询都没有意义，乌孙还给皇太子郭瑾送礼，希望罢兵。
　　但是这也没有意义，这些都是不存在的选项。
　　都打到这里来了，你让我罢兵？
　　郭瑾不太会打仗，但是颠倒黑白这种事情，对于常年在郭鹏身边办事的郭瑾来说，1不要太熟悉。
　　于是他声称书疏勒国和乌孙国有叛逆之心，试图背叛魏国，背叛魏天子，魏天子不能忍受背叛，于是要求讨伐他们，他们识相的立刻投降，尚能保全性命，要是不降……
　　哼！
　　那可就真的不好说了！
　　大家都是国际社会里的玩家，谁还不懂这种话背后的含义是什么？
　　疏勒国和乌孙国都感到绝望，都觉得魏人有病，患了失心疯，好端端的藩属国不要，好端端的天朝上国不做，却要来做这种事情！
　　怀着不解、恐惧的情绪，疏勒国和乌孙国各自开始动员各自的军事力量，决定用武力保护自己，并且彻底和魏人划清界限。
　　他们要调集所有的战争物资，和魏人打一场持久战，拖垮他们的后勤！
　　乌孙国多少还是个游牧国家，还有点游牧的底子，能杀牛羊马吃肉，不会那么快完蛋。
　　但是疏勒国却愕然发现他们的粮食库存十分有限，主要口粮的库存不多，似乎不足以支撑持久作战。
　　国土上大部分都在种植蔬果，还有很多人都在饲养骆驼和牛马之类的，因为来到这里的魏国商旅和贵霜等国的商旅都很喜欢这些，所以生产主粮反而不多。
　　眼下开战在即，要想死守城池和魏军做战的话，总归是要粮食的，可是现在……
　　疏勒国上下这才发现过去的几年里，他们都做了些什么，都干了些什么。
　　他们过于沉溺于魏国给他们带来的繁荣和快乐了，他们沉迷于这种感觉，沉溺的无可救药，沉溺的毫无防备。
　　于是，当这幻影被戳破，当这一切被毁掉的时候，他们才恍然惊觉，他们不过是寄生在魏国躯体上的一只小虫而已，只要魏国愿意，随时都能捏死他们。
　　只要魏国愿意。
　　山南道的于阗国也好不到哪里去，但是他们更早的有防备，更早的动员兵马并且发现了自己的问题，于阗国王对此心怀戒备和畏惧，于是提前做了一些准备。
　　然后关羽大军适时的抵达了精绝城，适时的展开了对于阗国的进攻。


第1254章 于阗国与疏勒国的覆亡
　　“嘿嘿，仲兄，我就知道你懂我，我怎么会一个人把好处全都拿掉，连一点汤水都不给兄弟们分润呢？我不是那样的人，嘿嘿。”
　　总攻发起之前，张飞敏锐地察觉到了关羽大军内对待自己的一些不太友好的情绪。
　　怀着对于这种情绪的警惕，张飞主动向关羽示好。
　　张飞和关羽之间的关系当然不用多说，虽然刘备已经坟前草五丈高，两人都已经记不清刘备长什么模样，但是兄弟感情并没有改变。
　　关羽当然不怎么会责备张飞。
　　但是这次打仗还有很多将军一起跟着，张飞一个人在前面猛冲猛打，留给他们的只是一屁股灰，谁能高兴的起来？
　　比如颜良，颜良的眼珠子都快翻到天上去了。
　　也就是当初关羽差点杀了他，他对关羽心存畏惧，不敢过于直白的表露出自己对于张飞的不满。
　　但是这点也已经够了，足以代表军中将领的主流情绪。
　　于是张飞被逼着不能第一波率军进攻于阗国，必须要往后排，要是大家打的顺利，于阗国的功劳都不能给张飞。
　　“益德，你给我听好了，不准争先，不准抢功，必须要留在后面压阵，跟在我身后，否则，我饶不了你。”
　　关羽的态度非常明确。
　　为了大军和谐。
　　张飞只能黑着脸答应了。
　　谁让他之前已经历了那么大的功呢？
　　军队内部也要讲点规矩的。
　　关羽大军对于阗国的攻击也就是魏帝国对于阗国的攻击，这场攻击战斗充分体现出了双方国力的巨大差距。
　　在魏国国力的支撑下，关羽大军尽管不在人数上占据绝对优势，但是战斗力和进攻方式上完全是碾压于阗军队的。
　　于阗军队虽然一开始就没有打算和魏军打野战，而是据城死守，但是这种低矮又没有过于强大的军队防守的城池，在完全进化的魏军面前不比纸糊的好多少。
　　关羽一声令下，猛火油罐和震天雷就满天飞，直直的往对方城池里砸，一砸一个准儿，一砸进去就是一阵火光或者一声巨响，把城头上的于阗军队吓得屁滚尿流。
　　他们的表现不比魏军在中原征战的时候遇到的那些敌人要好。
　　甚至更差一点。
　　半天，也就半天时间，于阗国三千军队镇守的边境城池就被关羽攻克了。
　　大军杀上城墙，杀散了于阗守军，夺下城门，然后打开了城门，颜良身先士卒，纵马冲入城池和城中残余的于阗军队大战不止。
　　于阗军队终究没能抗住魏军的猛攻，连带守将一起，全军覆没，城池被魏军所得。
　　之后关羽分兵两路，分别攻取两座其他的城池。
　　皮山城和渠勒城纷纷被魏军攻克，最后魏军大军合围于阗国的都城。
　　于阗国王在都城安排了一万名士兵进行死守，甚至还动员了城中所有老幼一起防守，竭尽全力。
　　接着一面求饶希望魏军罢兵，一面摆出了死不投降的架势。
　　这可就惹恼了关羽。
　　我特么大老远跑来就是为了在你的劝说下罢兵的？
　　还有你居然敢设守军抵抗上国大军？
　　开什么玩笑！
　　关羽调集十台投石机，对着这座都城一阵猛轰，巨石、猛火油罐和震天雷接连不断的打击着于阗军队脆弱的防线。
　　终于，两天以后，于阗军队实在坚持不住，被魏军攻上了城墙。
　　一阵凶残的杀戮之后，于阗国都城城门大开，关羽大喜过望，一声令下全军总攻，于阗国的都城就这样被魏军攻破了。
　　或许因为是都城，就算被攻破了，抵抗依然剧烈。
　　这就比其他几座城池要难攻打一些。
　　不过也没什么用，魏军既然进来了，就不会出去。
　　一些于阗将领和士兵非常勇敢，就算城池被攻破了，依然据守街道和房屋建筑，用劣势兵器拒守险要的地方，拼死抵抗魏军的进攻，给魏军造成了一些伤亡。
　　但是，这都是徒劳的，没有意义的。
　　魏军总体而言还是在不断的前进，不断的占据他们固守的街道和建筑物，魏军的巷战能力一点也不差，甚至更加专业。
　　于是坚持了一段时间以后，除了王宫之外，全城都沦陷了。
　　在这样的基础上，魏军当然占据了绝对的优势，于阗国剩下来的残余力量困守王宫，无法给他们带来的任何的希望。
　　多花了一天功夫，魏军攻克了王宫，颜良还是冲在最前面，而张飞所部为了军队团结，是最后一支进城的，对此，张飞很不愉快。
　　不过功劳还是有他一点份的。
　　于阗国就这样完蛋了，整个攻打过程也就十多天，一个国度就这样被魏军扫平了。
　　其实于阗国的表现还算是不错的，人口多，军队多，还多出了动员的时间，比那些一脸懵逼就亡国的小国好多了。
　　像且末和精绝这种小国，魏军大军一到，他们一脸懵逼，一天都没撑住就完蛋了。
　　于阗国崩溃之后，关羽大军的兵锋直指疏勒国。
　　而此时此刻，疏勒国实际上已经被曹仁打的毫无还手之力了，正在不断的失去国土，失去城池和国民，不断地被削弱。
　　疏勒国在西域小国间互相吞并的战争之中逐渐发展壮大，发展的还是挺不错的，可是面对魏军的进攻，依然是不堪一击。
　　军队据城死守，可是无法对抗魏军的投石机，无法对抗对猛火油罐和震天雷的恐惧。
　　每一座城池都没能坚持超过三天，就被魏军攻破了。
　　在魏军可怕的攻势下，哪一座城池都坚持不住。
　　疏勒王派出了精锐善战的军队坚守通往国都的要道，可是精锐部队被魏军一个冲阵，就垮了，被追着撵了好远，全军覆没了。
　　于是疏勒国王的军队都被吓傻了，王都保卫战打得极为糟糕，在魏军铺天盖地的猛烈火力的打击下，也没能坚持到第四天。
　　疏勒王的卫队倒是善战，在城破之后还能坚守王宫保护王室。
　　将军高览非常勇猛，身先士卒，亲自带兵猛攻疏勒王宫，在亲兵保护下先登上城夺取了先登之名，立下首功。
　　魏军凶猛的涌入，将疏勒王的卫队斩尽杀绝，然后冲入疏勒王宫，大开杀戒，最终疏勒王的宫人包括他自己无一幸存。
　　疏勒王还是挺勇敢的，自己持刀保护自己的家人，还大声呵斥高览，询问魏国为什么要对藩属国赶尽杀绝。
　　可惜高览看他的眼神就像是勇者看经验怪物的眼神，冲上去二话不说就把疏勒王给砍了。
　　疏勒王倒也和他过了几招，但是王和专业将军还是不能在武力上对拼的，疏勒王没扛过几招，高览就获得了胜利，一刀劈死了疏勒王。
　　砍下疏勒王的头颅，再看了看尖叫不已的疏勒王的王室成员们，高览不屑的摇了摇头。
　　这点小鱼小虾就让自己的士兵们处理好了。
　　很短的时间内，魏军就完全控制了疏勒王宫，把一应人等全部杀光，团灭疏勒王室。
　　这是魏军毁灭一个国家的基本操作。


第1255章 郭瑾的这场出道表演秀也挺不错的
　　长期中原征战，魏军逐渐摸索出了覆灭一个国家、一个政权的正确方式。
　　每当击败一个国家一个政权的军队之后，魏军就会成建制毁灭他们的上层。
　　做官的有文化的识字的上层。
　　只要毁灭他们的上层，毁灭掉识字有文化的上层，就能把这个国家的文化血脉传承一起毁灭掉，留下不识字的底层工具人们，直接化身为魏国子民，方便治理。
　　魏军就是如此凶残、恐怖，郭某人就是如此的用心险恶。
　　另一边，曹休和曹纯这两名曹氏亲族将领统领一万五千名骑兵奔驰在乌孙大草原上，和乌孙大昆弥新力靡的军队进行交锋，并且很顺利的把斗志并不旺盛的乌孙军队打的血崩。
　　新力靡到死都想不明白这是为什么。
　　明明他的政权是在曹休的保护下被树立起来的，为什么曹休还要亲手毁灭这个他一手树立的政权。
　　自从那场战斗以来，他从未有过任何违逆曹休、违逆魏国的行动，他的全部行动都是顺应着魏国的意思，在魏国的庇护和允许下行动，他想着永远把魏国的大腿给抱下去。
　　可谁曾想，这样的美梦也就过了区区数年而已。
　　区区数年，他的美梦就结束了。
　　他在草原上被迫应对着凶悍的魏国骑兵，被他们打到血崩，被他们打的全军覆没，自己想逃跑都跑不掉。
　　他被红着眼睛追上来的曹纯一矛刺穿了身体，连求饶的话都没有说出口，就和这个他无限眷恋的世界告别了。
　　这是很悲惨的一件事情。
　　曹休和曹纯扫荡了所有乌孙的势力，进一步剿灭乌孙的参与兵马和抵抗势力，完成了任务，还把乌孙经过上一次的战乱之后残存的三十多万人口给全部获得了。
　　这当然是一场酣畅淋漓的胜利。
　　魏军损失不大，和战果比起来，损失简直不值一提。
　　三个西域较大的势力，乌孙，于阗，还有疏勒，在魏军迅猛的兵锋下土崩瓦解，政权崩灭，还失去了文化传承，成为了彻头彻尾的失败者，再也留不下一丝痕迹。
　　九月出兵，十一月毁灭最强的三个西域势力，魏军的西域战争获取了全方位的胜利。
　　郭瑾如愿以偿的获取了中下级军官和基层士兵的欢心。
　　因为他们认为这一切都是郭瑾的手笔，他们接到的命令都是郭瑾发布的，他们是按照皇太子的命令在打仗，然后获得了胜利。
　　实在是郭鹏的百战百胜光环过于明亮，连郭瑾也一起得到了好处。
　　士兵们普遍认为虎父无犬子，子承父业，郭鹏如此强悍的马上皇帝的儿子肯定也是一位非常优秀的马上皇帝。
　　所以郭瑾只要一登场，肯定又是一位百战百胜的神级人物。
　　他们的皇帝陛下就是如此的强悍、无敌。
　　看起来，郭瑾的这场出道表演秀也挺不错的。
　　西域政权基本上被魏军全部消灭了，之后的工作就是整合西域各方势力，然后就是设置郡县，进行治理。
　　军队剩下来的最后一个目标，就是大宛国。
　　这个曾经狂妄的对抗西汉帝国、后来被汉武帝一顿教训教训的惨兮兮没有任何脾气的小国，因为盛产大宛马而被郭鹏重视，一度还是魏国商队前往贵霜帝国做生意的必经之国。
　　为此他们也赚了很多钱，商队人来人往的，国家商业非常繁盛，各种店面层出不穷，很多人都赚得盆满钵满。
　　郭鹏甚至还把他们国家出身的几个翻译人才收纳为己用。
　　当然，这并不妨碍郭鹏下令灭了大宛，尽夺大宛马养成之所，将大宛马变成中国马种，大量输入中原，以改良中国战马血统。
　　为了战马血统改良而灭掉一个国家，对于郭鹏来说可不是什么不能理解不能做出来的事情，而且郭某人覆灭大宛国的想法并非那么简单。
　　郭某人为人素来都是我的就是我的，不是我的只要我想要也要夺过来变成我的。
　　所以在这样的局面下，就不存在什么是不是道路太远了不要打之类的争端。
　　当初在参谋台内商议的阶段，曾有人提出过要不要稍微限制一下进攻距离，就别打到大宛国去了比较好。
　　郭某人直接否决了这样的想法。
　　道路都给修到西域腹地了，还不够？
　　当年汉武帝没有这个条件都能发兵数万教训大宛国，更何况是现如今的魏国？
　　感情几百年过去了咱们一直都在原地打转转是不是？
　　就没有任何进步和成长？
　　不行！必须给我打！
　　打下来大宛，可以得到大宛马，更能得到插手中亚事务的桥头堡。
　　这样一来，魏国将来就能在中亚的种种政治动荡中获取一些好处，得到一些意想不到的东西等等。
　　而且大宛国所在地费尔干纳盆地是中亚地区少数几个适合发展农业生产的地区，根据商旅们带回来的情报显示，大宛国地盘不大，人口不少，军队也不少。
　　西域小国受限于干旱的自然环境，很多只能依靠绿洲发展，绿洲大则国土大实力强，绿洲小则国土小实力弱，而大宛国则不然，地处盆地使得他们的国土适合农业生产，利于发展文明和政权。
　　而且还具有西域诸国不具备的对抗魏军的部分实力。
　　对于魏国来说，将大宛国攻破，建设成一个地处中亚的桥头堡，好处不言而喻。
　　如此适合发展农业生产的地方，移民过去也能很好的生存，可以很好的把汉文化带到当地，并且进行文化输出，影响当地的希腊文化和其他原生态文化，把当地彻底同化掉。
　　这叫抢占历史发展的制高点。
　　对于擅长抢占道德制高点的郭某人来说，先人一步抢先发展是一样重要的事情。
　　就算以后子孙后代不争气，还能给后世留下一个自古以来。
　　郭某人觉得这就是他能给后人留下的最大遗产。
　　建立郡县，进行统治，史书记载，然后自古以来。
　　这明明白白的自古以来，总比其余朝代那大到不行实际上只是看着很大的羁縻统治要好得多，要强悍的多。
　　于是郭某人力主推动大宛国的攻略，要求曹仁讨平西域之后进一步进攻大宛国。
　　而与此同时，在曹仁出兵的时候，郭鹏已经从中原、河北、洛阳地区和关中地区调集了数千基层官吏。
　　打算将他们随着军队一起投放到西域小国的故地，先一步建立起县级统治政权。
　　多年基层战略给魏帝国培养了大量有相关基层治理经验的黎庶官员。
　　这些黎庶官员数量之大，已经在基层上不太放的下了，所以魏帝国每一次开疆拓土都是一次给郭某人减少压力的机会。
　　不过伴随着科举制度的诞生和向上通道的打通，基层黎庶官员也有了更多的选择。
　　只是目前他一声令下，还是需要很多黎庶官员拖家带口前往魏军刚刚开拓的领土上做官，为魏帝国的建设贡献一份力量。


第1256章 西域地区的三个都护府
　　西域需要大量官员的进驻，也需要一部分移民。
　　河西四郡原本是有很重大的战略价值的。
　　但是伴随着西域成为魏帝国的真实领土，河西四郡就不是那么需要当做重点发展地区来发展了。
　　所以郭某人决定把河西四郡的发展优先级，提高山南道和山北道沿线的西域地区来一个重点发展，建设成丝绸商路上的重要交通枢纽。
　　耕田种地，种植粮食，给往来客商、军队提供必要的粮食支持。
　　尤其是军队，西域驻军也是需要大量粮食的，从内地运送未免太缓慢昂贵，所以西域本地生产就是最好的。
　　除此之外，山南道和山北道的建设也要重新推进，争取把把山南道和山北道联通到大宛国，使得山南道和山北道能连成一线，把整个西域交通盘活。
　　难度虽然很大，但是在魏帝国的动员力之下，未必就是有生之年。
　　与此同时，郭鹏还决定开始派人进入青藏高原上进行初步探索，了解一下高原上的情况。
　　青藏高原上虽然有史以来只诞生了吐蕃这样一个强大的能威胁中原帝国的政权，但也是诞生了的。
　　伴随着隋唐温暖期兴盛，又伴随着后续的冰期而衰落，吐蕃最终消失，且青藏高原上再也没有诞生什么强有力的政权，可尽管如此，吐蕃也是很有威胁的存在。
　　郭某人攻取西域之后，接下来所有的精力都要用在发展西域上，实际上对青藏高原上的象雄古国已经是有心无力了。
　　但是探索还是可以探索一下，搞一些情报之类的，描绘一下地图找寻一下山路之类的，多少，给后人一个参考。
　　或者也搞一个羁縻政策之类的，来一个象征意义上的统治。
　　现在这个时候，占据青藏高原纯属吃力不讨好，眼看着小冰期就要到来了，青藏高原可以说是气候极其严酷，发起军事行动，实在没什么利益可以获取。
　　占据西域还能说是打通丝绸商路有利益可以追逐，占据青藏高原……
　　再者说了，现在跟旁人说【别看现在这个象雄古国是个辣鸡，再过几百年有个凶悍至极的吐蕃要让中原帝国吃不香睡不好】。
　　这也实在不是什么能服众的理由。
　　郭某人微微叹息。
　　当前这个状态下，他已经打通了丝绸之路，各种意义上都已经功德圆满，能把西域沿线治理好，控制住，再拿下大宛这个桥头堡，建立起汉文化的前线阵地，那就足够了。
　　至于象雄古国……
　　还是留它当个藩属国装点一下门面吧。
　　于是郭某人一声令下，官员团队在延德八年十月的时候开始西进，逐步向西域地区散布开来，然后又派遣使者前往青藏高原，寻找象雄国政府，与之确立藩属国和宗主国的关系。
　　与此同时，郭鹏在朝中宣布了未来西域治理的规划。
　　山北地区设北庭都护府，山南地区设安南都护府，两个都护府均为两千石职位。
　　都护为文职，位同太守。
　　另设两个都护府指挥使，统领北庭驻军和安南驻军，专管非战时的军事任务，职阶和都护相当，互不统属。
　　都护府指挥使统兵，需要听从中央参谋部的命令而不是都护的命令，否则都护就是节度使了。
　　这种事情郭某人可不会接受。
　　又因为大宛的特殊处境和特殊意义，遂专在大宛设镇西都护府，设镇西都护和镇西都护府指挥使，同样为两千石，一应设置和安南、北庭两大都护府一样。
　　于是，西域地区的三个都护府就此设立。
　　之后，便是三个都护和三个都护府指挥使的人选。
　　西域之地对于魏国来说有着很重要的意义和价值，若是不能很好的掌控住，他那么多年的计划就泡了汤。
　　作为重要的开源之所，西域之地和丝绸之路是中原政权走出内卷的象征之一，这条路不能断，对外贸易不能断，西域南北大道必须要一直掌控在手。
　　如此，才能有源源不断的钱财来到中国，被皇帝掌握。
　　皇帝手上有钱才能推动大工程大项目大讨伐大计划，皇帝手里要是没钱，那就要出问题了。
　　皇商大队，还有丝绸之路，是郭某人留给郭瑾的重要治国权柄之一。
　　掌握了这条商路，说话才硬气，才能不断的把魏国精英们的视线往外转移，让他们不要总是盯着自己手上的一亩三分地。
　　而是走出去。
　　最好借着这个机会和罗马帝国搭上关系，罗马帝国的购买力那是相当强悍，而且对丝绸这类中国产品有着超乎寻常的执着，上上下下对丝绸追捧不已。
　　和罗马帝国搭上关系，基本上在这个时代就是开眼看世界了。
　　知道远隔万里的地方还有一个疆域广大实力强劲的帝国，有着广阔的市场，可以作为为帝国倾销产品的最佳去处。
　　贵霜和安息都难以替代罗马帝国的超强购买力。
　　到时候指不定还会发生魏军和罗马军团联手打通商路的事情发生呢……
　　也不知道自己能否看得到。
　　郭鹏忽然间产生了如此兴趣。
　　这就对魏帝国在西域的治理提出了更高的要求。
　　不指望西域折腾出多少经济产值，搞出什么惊人的GDP，这一点郭某人根本也没有期待过，这块土地的确不太适合大搞经济生产行动。
　　他所期待的，不过是希望西域能做好丝绸之路的载体，为过往客商和来来往往的人员提供歇脚、吃饭和睡觉的地方。
　　然后稍微给当地驻军提供一些粮草支援，别总让粮食军需从河西四郡出发，那样的话损耗未免太大。
　　只要西域能达到这几点，那么一切就都好说了，丝绸之路就稳了，魏帝国的重大财政收入项目就是稳如泰山。
　　在人选方面，郭鹏做了一番考量。
　　之前，他特意让郭瑾去考察了一下，然后郭瑾在跟着曹仁出战之前给郭鹏送来了一封信，信上说了他对这一点问题的看法。
　　他认为诸葛亮和司马懿都是很优秀的官员，都有治理民政的能力，但是他以为诸葛亮在治理民政的能力上更胜一筹。
　　因为诸葛亮善于冲破常规，因地制宜，设身处地的为当地考虑，发挥当地的优势，而不是一味地跟随朝廷的指示。
　　郭瑾在信上说了诸葛亮考虑到敦煌郡无论怎么发展农业都不可能比中原关中之地发展的好，为了让当地人也能过上好日子，就打算依托魏帝国雄厚的国力，发挥敦煌郡的区位优势，搞商业发展。
　　说诸葛亮把敦煌县城的坊市制度取消了，沿着街道也可以摆放小摊，放宽市集交易时限，从日出到日落都可以交易。
　　还专门把大市集放在了距离太守府不远的地方，在太守府们搭了一座高台，方便他时时观看，震慑不法之徒。
　　接着又把敦煌县和其他几个县的道路连在了一起，用这些道路把敦煌郡的几个县联系在了一起，由此盘活了整个敦煌郡，让敦煌郡成为了给来往客商提供休息和交易之所的服务大郡。
　　就这样，他让敦煌郡的人们富裕了起来，人人口袋里都了点小钱，还有些赚钱比较多的已经联合起来和西域商人做生意了。
　　只是这一波攻打西域之后，敦煌郡赖以发展的土壤就没了。
　　所以郭瑾建议让诸葛亮担任一个西域官职，以他的号召力和在民众间的信誉度，发动移民前往西域，继续他们还没有完成的事业。
　　郭鹏看完了郭瑾的信，陷入了沉思。


第1257章 郭鹏欣赏曹昂的秉性
　　这一波攻打西域并且占据西域，魏帝国显然是付出了很大短期代价的。
　　比如靠着西域商人赚钱的敦煌郡民众，还有内地一些接下西域诸国内那些奢侈的贵族的订单的产业，比如蜀锦比如茶叶之类的。
　　占据魏帝国人口最广大部分的黎庶农户们根本没有能力消费这些奢侈品。
　　消费这些奢侈品的都是统治阶级和大豪强、商人，还有西域诸国的王室权贵。
　　这一波郭某人对外重拳出击，平定西域，等同于这部分重要的奢侈品消费者都被郭某人干掉了。
　　对外的消费客户遭到毁灭性打击，奢侈品的贸易额度短期内难以恢复，魏帝国的整个奢侈品产业在短期内都会受到冲击。
　　因为狗大户已经没有了，已经被郭某人全部干掉了。
　　但是吧，郭某人干掉他们就是为了不让他们当中间商赚差价，这部分差价本来属于他，但是却给西域权贵拿走了。
　　当然他们也没有地方花，还是要花回来，还是在内地购买东西。
　　可这就像是西域权贵用郭某人的钱在郭某人治下买东西，怎么想怎么不愉快。
　　他想干掉西域诸国也有一部分这样的不爽因素在里面。
　　但是更关键的在于，西域诸国这几十万人的小市场根本不足以承受魏帝国内地不断提升的生产力，他们承受不了，却还要通过赚差价遏制魏帝国的对外出口，这就很恶心了。
　　魏帝国蒸蒸日上，等更多的土地被开发出来，更多的人口诞生，生产力必然大大提升，到时候内部消化不了，外部贸易业拉动不起来，货币价值提升搞出通货紧缩，那也是不妙的事情。
　　所以把他们干掉，寻求更广阔的市场去承担这些富裕的产品，打开对外贸易的全部限制，那就是必须的。
　　魏帝国的内需是严重不足的，内需不足，就要向外拓展外部市场。
　　西域的市场不够，直接抢过来归自己，然后再去用更大的力道拓展贵霜、安息还有罗马帝国的市场。
　　这些国家幅员辽阔人口众多，权贵数量也多，有钱人数量也多，黄金也多，不正是最好的商品倾销地吗？
　　所以，抛弃西域迎接更广阔的市场就是理所应当的事情。
　　这些事情不可能因为一个郡的人们的生计而改变，他们现阶段的利益注定要被抛弃掉。
　　但是，作为一个有温度的皇帝，郭某人不可能真的看着这些人就这样失去了生计，那是会失去人心的。
　　他正在考虑办法，结果郭瑾就给他提供了一个不错的思路。
　　果然，他没有白白地欣赏诸葛亮，没有白白地把皇帝的关注留给诸葛亮。
　　诸葛亮是一个真正能为君分忧的人物。
　　利用诸葛亮的号召力，把一部分人口转移到西域去，把西域的局面打开，这毫无疑问是个好想法。
　　只是这样一来，又要把诸葛亮往西边丢，这对于思念诸葛亮的郭某人而言，真是一个不小的挑战。
　　于是他决定把诸葛亮从敦煌太守的职位上调职，调动到北庭都护府担任北庭都护，把山北道经营起来，盘活沿途县级行政区的经济。
　　山北道交给了诸葛亮，那……
　　山南道就交给司马懿好了。
　　司马懿倒也不是能力差于诸葛亮，只是他更加在意朝廷的指示，不敢违背朝廷的指示精神，从不在朝廷的指示精神上做手脚。
　　说发展农业就发展农业，说重农抑商就重农抑商，根本不玩虚的。
　　这两人真的很有趣，而且好像都挺得到毛玠的欣赏的。
　　凭着自己的独断与偏见，郭某人确定了西域的两位主政者，接下来，是镇西都护府的都护人选。
　　拿下大宛之后，镇西都护府的地理位置当然成为西域最重要的，需要精明强干的官员负责治理，需要同样精明强干的武将负责镇守。
　　选谁好呢？
　　看着面前的候选人名单，郭鹏忽然想起了还在辽东当太守的曹昂。
　　曹昂跟蔡琰结婚之后没多久就被调动到了辽东之地当太守。
　　郭鹏欣赏曹昂的秉性，想着重用曹昂，所以便在边境的玄菟郡担任玄菟太守，治理边民，体会风霜苦楚，锻炼坚强的意志。
　　现在看起来，这种锻炼是卓有成效的，玄菟郡被治理得很好，人口增长率是整个平州最高的，他很受鲁肃的倚重和赏识。
　　眼下平州早已安定，该做的事情都按部就班的在做，一切步入正轨，已经不再需要曹昂这种有开拓进取经验的官员坐镇了。
　　而西域那边，郭鹏急需一个精明强干年富力强且有足够经验和决断力的人去西域坐镇。
　　曹昂历任村长乡长县长太守，地方官能做的他都做了一遍，履历非常漂亮，能力也非常漂亮，也基本没有犯错。
　　甚至为国家大事失去了见第一任妻子最后一面的机会，可谓是忠君体国的典范，长期被郭鹏作为官二代的典型大加褒奖。
　　如今大宛故地这样一个重要的战略要地需要一个精明强干的人做镇西都护，做国家的门面，郭鹏就想到了曹昂。
　　与此同时，郭鹏也需要曹昂担任他和曹氏群臣之间的缓冲带的作用。
　　于是他把曹操喊来了。
　　“大兄，我知道这件事情可能对你挺不好的，如果……你想拒绝，是可以的，我可以把子脩调回洛阳，让你们父子团聚。”
　　曹操一听这话，立刻义正言辞的表示不用。
　　“子脩已经成年长大，是国家官员，是陛下的臣属，与臣是同僚，陛下有需要，他当然应该去到陛下需要他去的地方，这样才能体现他的价值，这样才能不辜负陛下对他的期待。”
　　郭鹏很满意。
　　“大兄一家，都是为了我魏付出过的忠诚干将，这些事情，我一直都记在心里，不会忘记，所以大兄也不用担心，这一次让子脩去镇西都护府，等他一任满五年之后，就可以回到洛阳做官了。”
　　曹操担心的无非是曹昂一直都在外面做官回不到中央，郭鹏给他的承诺就是让曹操放心，让曹操知道曹昂终究是可以回到中央的。
　　郭鹏握着曹操的手，与他在宫廷中漫步，进一步向曹操阐述自己的治国理念。
　　“本身我锻炼孩子们的方式就是把他们往外面丢，阿瑾也好，阿珺也好，让他们在环境、民情都很恶劣的地方锻炼自己，锻炼行政能力和处理民务的能力，让他们知道普通民众需要的到底是什么。
　　他们和我们不一样，我们生在土地上长在土地上，从小就和很多出身的人打交道，庄园里的佃户也好，其他豪强地主家也好，士人也好，我们都接触过，冲突过。
　　正因为我们接触过，所以我们知道他们要什么，推行治理国家的政策的时候，就不会失之偏颇，可孩子们不一样，他们长大的时候，我们都已经打下一片天地了，他们成长的环境和我们不一样。”


第1258章 汉文明的光芒正在步步紧逼向大宛国
　　对于郭鹏的说法，与他有着同样成长经历的曹操缓缓点头。
　　曹操比郭鹏大了十岁，郭鹏小的时候，正是他的少年时代，年少轻狂的曹操也没少做过荒唐事。
　　他和郭鹏一样，对于那个秩序混乱的时代有着深刻的记忆。
　　而当前这个稳定的时代，郭鹏这样的强权帝王威压天下，让天下获得了平静，不复有那种混乱的环境。
　　“所以陛下把孩子们送到其他地方去锻炼，臣是一点意见都没有的，让他们得到锻炼，让他们体会一下民生多艰，以及自己所得一切的不易，这很有意义。”
　　郭鹏笑了笑。
　　“对待子脩，我还有更多的期待，我一直觉得子脩是这一代的孩子里面最优秀的一个，沉稳，冷静，睿智，善于思考，遇事不慌，能分清主次，且为人正直。
　　子脩不是一郡之才，甚至不是一州之才，而是一国之才，所以，我才想要把他放到镇西都护府去历练一下，因为镇西都护府对于魏国而言，实在是很重要。”
　　曹操对此感到好奇。
　　“万里之外的大宛故地，陛下缘何觉得这很重要呢？”
　　“大兄啊，你是不知道这大宛故地是一片怎样的土地啊，大兄，这是一片缩小版的蜀中啊。”
　　“蜀中？”
　　曹操略有些意外：“难道是天府之国不成？”
　　“还真就差不多，我们派去的商旅仔细勘探过，确认大宛故地和蜀中地形差不多，四周高，中间低，利于发展农业，方便人口定居，且易守难攻。”
　　曹操顿时意识到了这个所谓镇西都护府的价值所在。
　　“当真如此？”
　　“当真如此。”
　　郭鹏点头。
　　“嘶——这么说来，当初汉武帝第一次讨伐大宛不成功，还真是情有可原？”
　　曹操瞬间做了联想。
　　“还真是这样。”
　　郭鹏说道：“当初汉武帝第一次讨伐大宛，还就是给大宛国的防御工程拦住了，而且大宛国能发展农业，方便定居，出现政权，如此一来，稳定性就高。
　　稳定性一高，养活的人就多，养活的人一多，兵马就多，汉武帝为了讨伐大宛，动员全国，就是为了狠狠的给大宛一个教训，给西域诸国一点教训，但是也侧面证明大宛之坚韧。”
　　曹操顿时有些担心。
　　“那本次征讨？”
　　“本次征讨我并不担心，大军士气如虹，子孝善守，云长善攻，没有我们打不下来的土地，只是看我们是否愿意去打，大宛国地势重要，是我们关上西大门的要冲之所，必须拿下！”
　　郭鹏给曹仁的命令，除了辅佐郭瑾之外，就是竭尽全力拿下大宛国。
　　无论他们用什么样的方式坚守，都给我拿下大宛国！
　　大宛国这几年还是挺恭敬的。
　　本身这个国家处在丝绸之路的重要节点上，一边接受魏天子的册封，与贵霜又有传统贸易往来，所以和中原还有贵霜两边做贸易，两头吃税收和利润，赚的盆满钵满，那叫一个爽。
　　占据那么好的地势，还赚那么多钱，稍微拿出一点建设一下社会，都能换来数倍于己的国力增幅。
　　而大宛国所处的环境也非常适合一个稳定的农业政权的诞生，形成一个地区性强国，一旦扎根于当地，就非常难以消灭。
　　这种事情是郭某人绝对不允许的。
　　他不允许自己的国土边上出现一个依靠丝绸之路富庶强大起来、能随时威胁西域的地区性强国，所以将大宛国灭掉就是一个战略目标。
　　曹仁明白郭鹏的用意，所以在大军会师疏勒国的时候，郭瑾召开军事会议的时候，曹仁就提出了攻打大宛国的军事计划。
　　这一点，大家都知道，一路获胜至今，军队的确有些疲劳，但是战果丰盛，拓地千里，魏军士气高涨，尚可一战。
　　“大宛国地势中间低四周高，乃是天然的易守难攻之所，很早以前，前汉武帝派兵攻打大宛国，就经历过一次失败，其国利用地利构建防御体系，挫败了汉军第一次进攻。
　　而如今我们消灭西域诸国之时，大宛国已经得到了消息，并且动员军队布置城防，看来已经在提防咱们进攻大宛了，这对我们而言不是好事，但是，我们也有当年汉军没有的攻城利器。”
　　曹仁这话一说，大家就都明白了。
　　而后，并非军事小白的郭瑾以主帅的身份进行了公开发言。
　　“猛火油罐，乃克制敌方营寨的利器，震天雷和巨石块乃震慑人心之利器，三管齐下，没有我军拿不下来的要塞，没有我军打不败的城防，诸君，西域已经在我囊中，灭大宛乃最后之战，我等必竟全功！”
　　“必竟全功！”
　　郭瑾虽然不太会打仗，但是鼓舞人心这种事情，可是郭某人手把手教会的。
　　所以他自然而然的就成为了全军将领们的中心人物，担负起了鼓舞士气强健精神的责任。
　　虽然计谋没有出过，所有的军务都是曹仁安排，大家心里也明白，但是不知为何，只要郭瑾在这里坐着，存在着，说说话，就能给他们带来不一样的感受。
　　好像只要郭瑾说话，给他们鼓舞，向他们发表言论，就能让他们更有斗志，更有干劲一样。
　　这是什么感觉呢？
　　是皇家子弟的天赋吗？
　　还是郭鹏的光环遗传给了郭瑾？
　　尽管所有军事命令都是曹仁策划的，郭瑾只是照本宣科，但是军队里的这种情绪，连曹仁都能感受到。
　　所以曹仁更加佩服郭鹏教育出来的这个继承人。
　　这个继承人不一般，就算不能在军事上和郭鹏相比，可是在这个情况下，在如今魏帝国开疆拓土几乎达到极致的情况下，是否是军事天才已经不那么重要了。
　　开国皇帝开疆拓土到了极致，二代皇帝郭瑾需要的是守成，是巩固，是继往开来继续前进，把魏帝国的疆域巩固的更加完善，查缺补漏，而不是继续开疆拓土。
　　所以，郭瑾是合格的。
　　对此，曹仁羡慕不来，他真的羡慕不来。
　　看看郭瑾，再看看他那个憨憨的儿子，他真的觉得自己要是有一个想郭瑾这样聪明的孩子，曹氏家业传承就不用担心了。
　　但愿子孙后代里能出一个两个有才华的人吧。
　　曹仁如此期待着。
　　魏军在疏勒国境内扫荡、征服、占据、压制，把疏勒国和其他国家一样的对待，上层团灭，集体屠杀，只留下一盘散沙的中下层，以此将疏勒国从实际上抹掉。
　　西域文明自此不复存在，一切宗教、制度、风俗都消失了，存在下来的，只有强大而又先进的汉文明。
　　而现在，汉文明的光芒正在步步紧逼向大宛国。
　　郭瑾以皇太子和主帅的身份斥责大宛国不交出纳税账册，坑害魏帝国商人的关税，关税不明，有损魏帝国的尊严与国格，实乃大罪。
　　现在犯罪的西域诸国都被干掉了，大宛国要是不想步他们的后尘，就老老实实的按照魏国的要求去做。
　　交出纳税账册给魏国核查，并且以后魏国还要派驻官员，干涉大宛国的关税事务。
　　大宛国王恐惧不已。


第1259章 不灭大宛，誓不归国
　　大宛国已经不是当初的大宛国了。
　　当初的大宛国认为汉武帝不可能跨越整个西域来攻打他们，所以肆无忌惮的杀死汉使，结果被汉武帝用四年时间坚持暴揍一顿，从此认怂。
　　之后大宛国就知道汉人要是生气了，是真的会跨越万里来攻打的。
　　更别说眼下统治汉地的魏国军队已经打穿了西域！
　　根据一些事先逃亡到大宛国寻求庇护的疏勒人的报告，魏军发疯了，已经击灭了西域沿途所有国家，疏勒国是最后一个被消灭的。
　　现在整个西域都在魏军的控制之下，他们已经没有国家了。
　　大宛国王更加恐惧了。
　　他很担心自己会被魏军杀掉，原本不敢和魏军对抗，但是魏军的要求过于苛刻，根本就是要侵夺他的主权，这是他不可能接受的条件。
　　于是他一面向康居国和贵霜帝国求援，一面紧急动员国内军队。
　　短时间内，大宛国动员了三万人前往边境城市郁成城，协助郁成城固守边境防线，以此对抗魏军的侵袭。
　　然后接着动员剩下的三万人军队固守国内其他多个城市，尤其是盛产汗血宝马的贰师城。
　　做完这一切的时候之后，大宛国王派人上表给魏太子郭瑾，向郭瑾解释他们的所作所为，承认错误。
　　并且表示只要郭瑾愿意罢兵，每年愿上供十匹顶级汗血宝马，其余各类马匹五百匹，任由魏官挑选。
　　这是相当大的一笔财富，相当大的一次出血，他觉得他都这样了，魏国不至于如此绝情。
　　可是郭鹏要的就是大宛国的全部，那块土地，那块能发展农业能养活几十万上百万人的土地，谁要你的汗血宝马！
　　不对！土地也要，汗血宝马也要！
　　我全都要！
　　郭某人恶狠狠的表示道。
　　郭某人的意志就是郭瑾的意志，自家老爹全都要，他自然也全都要。
　　绝对不会让大宛国有一丝一毫的东西落入别人手里。
　　而且更加促使郭瑾加快进兵的消息也传来了——
　　大宛国王向郭瑾表示，他们已经请求了康居国和贵霜帝国求援，求他们出兵帮助大宛国。
　　而且大宛国自己也动员数万兵马对抗魏军，死守边境。
　　只要魏军退兵，一切都好商量，魏军如果不退，那就联合贵霜帝国的军队和康居国的军队一起对抗魏军，绝对不让魏军得逞。
　　这彻底激怒了郭瑾。
　　他想起当年面对李广利率领的汉军数万人的进攻的时候，大宛也是扬言若汉军不退，他们就杀光所有汗血宝马，玉石俱焚，还搬出康居的援兵威胁李广利。
　　可现在的魏军已经不是当年的汉军了。
　　“一面求饶，一面求援，如此贰臣贼子，怎能容忍他存活于世！不灭大宛，誓不归国！”
　　郭瑾怒火滔天。
　　大宛国王领受了魏国的印绶，是魏国册封的大宛国王，尽管严格意义上和乌孙一样不属于西域诸国的行列之中，但是也是魏国的藩属国。
　　现在向外国求援，妄图用军事对抗宗主国，完全可以定性为叛逆罪，所以干他没商量。
　　郭瑾愤怒之下，咨询了曹仁和其他将军们的意见。
　　将军们纷纷觉得即使在最坏的情况下也并不害怕和康居还有贵霜一战，正好他们也想见识一下康居国和贵霜国这两个地区性大国的军队到底有多强。
　　如果他们敢和魏军为了大宛国而干一场的话，将军们自然也不会害怕和这两个国家的军队交手看看。
　　眼下魏军的粮秣齐备，沿途搜刮西域诸国的军需物资足够支撑四个月，四个月的时间足够后勤部队跟上主力部队的脚步了，所以就算打上四个月，也不担心军队会吃亏。
　　得到将军们的肯定，郭瑾心中有底，单独做出了决定。
　　他决定一边派人前往贵霜帝国和康居国，让他们不要出兵，否则后果自负，一边下令军队加速进兵，以善于进攻的关羽为前锋主将，让关羽带领精锐军队开路。
　　于是魏军一路朝着大宛国的边境疾驰猛进。
　　十二月初，寒风瑟瑟之下，魏军抵达了大宛国边境。
　　关羽下令搭建军寨，整顿军队，休养两日，筹备进攻所需要的物资，然后亲自观察了大宛国的防御体系。
　　他发现大宛国依托边境地区的多山、高地的地势，把军寨立在了一些非常显要的易守难攻的地方，居高临下俯视魏军，还在道路上设置军寨和障碍，正面抵抗，锁死了魏军的每一条进攻路线。
　　只有突破边境防御，才能进入大宛国，攻打他们的边境城市郁成城。
　　看起来是很不错的防御体系，如果魏军没有远程攻击兵器的话，的确不好进攻，要拿人命堆。
　　但是既然有了远程打击兵器，一切就都好说了。
　　于是关羽派遣攻城部队组装军械，以猛火油罐、巨石和震天雷攻击大宛国的军寨和防御体系，让从未见过此等攻击方式的大宛军毫无还手之力，纷纷尖叫着躲避巨石、震天雷和猛火油罐，连救火都来不及救。
　　冬日里这里空气干燥、少降水，易于火焰燃烧，火势猛烈，大宛军的防御工事纷纷被毁，魏军步步推进，步步抢占有利地形。
　　没过两三天，大宛军队就落了下风，连连后退，把魏军放入了国境内，关羽率一万军队迅猛推进，尽管人数少于大宛军队，却占据优势。
　　如此一来，大宛军队意识到不能和魏军玩攻防战，而要和魏军近身接战。
　　于是在十二月初九，大宛军在一些勇敢的将军的率领下和魏军对阵，摆开阵势试图与魏军决战。
　　关羽得知大喜过望，他就喜欢正面对战，反而不喜欢层层推进。
　　关羽下令军队主动发起进攻，魏军列成整齐的军阵向大宛军发起进攻，大宛军看到魏军盔甲鲜明，旗帜飞扬，战意昂扬，于是未战先怯。
　　大宛的将军们很努力地鼓动军队勇猛作战，有些将军亲自擂鼓，有些将军亲自吹响号角，以此激励军队。
　　军队是敢打了，但是魏军的进攻也开始了。
　　按照惯例，先是一波齐射。
　　魏军弓弩手素来精悍善战，训练精良，气力颇大，纷纷坐下身子，用腿蹬开了弓弦，将箭矢向前方四十五度角方向瞄准，整齐划一，就像是一副复制粘贴构成的图画一样。
　　“放！”
　　前线指挥官一声令下，箭雨冲天而起，划过一道美丽的弧线，如疾风骤雨一般轰然坠落在了大宛军阵之上。
　　大宛军队竭力用盾牌进行防御，但是魏军的箭雨冲击力强，破甲力强，发射频率也很高，一轮一轮一阵一阵接连不断，他们为此付出了相当严重的损失。
　　魏军箭阵保持着强大的续航能力，一名士兵力竭，立刻换上另外一名士兵接替射击，以形成一段时间内的持续不断的火力打击能力。
　　这段时间尽管不长，但是对于敌人的肉体打击和心里压迫是非常巨大的。
　　好不容易箭雨打击结束了，魏军的肉搏部队也结阵上前，与大宛军阵短兵相接，开始激烈的搏杀。


第1260章 贵霜内乱
　　论及肉搏野战，魏军不怵任何对手，郭鹏虽然在意科技的力量给军队带来的实力增幅，但是更清楚零的一百倍还是零。
　　军队本身如果没有强大的战斗力，那么不管装备多好，依然无法打胜仗。
　　就算给他们坦克火枪飞机，没有战斗力的部队就是没有战斗力，打不过敌人就是打不过。
　　武器差距不大的情况下，训练度和组织度是军队的核心。
　　大宛军队倒也不是不勇敢，也不是不能战，事实上他们的力量并不弱，在复杂的国际局势下生存至今，显然也不是什么傻白甜。
　　只是在魏军面前显得弱小了一些。
　　于是两军接战之下，弱小的一方很快就暴露无遗，面对强势一方的迅猛攻击，弱小的一方几乎无力反抗。
　　魏军的长矛戳的又狠又准，盾牌坚硬，善于抵抗攻击，双方配合十分妥当，彼此都能给对方最好的支持。
　　而反观大宛军队这边，军阵的配合则出了很大的问题，互相之间的配合很不默契似的。
　　也对，并非脱产的职业军队，怎么能和魏军强悍的职业军队相抗衡呢？
　　职业军队和临时招募的非职业军队之间的区别实在是很大。
　　两军短兵相接之后，魏军以各兵种之间熟练的配合在很短的时间内就占据了上风，大宛军队面对魏军的长矛和大盾，没能坚持下来。
　　前排士兵很快被魏军怼翻，后排来不及向前进堵上缺口，被魏军捅破了军阵，军阵崩溃。
　　军阵一旦崩溃，那就完了。
　　大宛将领们动用自己的私人卫队进行抵抗，一样没有任何成果。
　　于是大宛军队毫无疑问的被关羽打败了。
　　关羽率军大举推进，直接把占据兵力优势的大宛两万军队给击溃了，一万破两万，关羽以少胜多，立下了大功。
　　关羽一战之下斩首两千人，歼灭大宛军超过一万，斩杀大宛军有名的将领十三人，还俘获了一大堆。
　　最后大宛军队只有不到五千人的残兵败将们溃退回到了郁成城之中，借助郁成城的城防对抗魏军，打算锁死魏军进攻的路线。
　　当年李广利对付大宛的时候没有选择在郁成城和大宛军队死磕，而是绕道进攻大宛国都贵山城，选择用更加直接的方式逼迫大宛国就范。
　　反正当时汉武帝肯定没想着要消灭大宛国，只是要讨伐他们获取利益。
　　但是现在，魏军要灭了大宛国。
　　所以关羽当然不会绕道进攻，而是指挥军队不紧不慢的开始攻城。
　　关羽携带的猛火油罐等物资并不太多，所以军队攻城力度不强，大宛人还觉得庆幸，觉得魏军已经是强弩之末。
　　结果直到十二月十三，郭瑾和曹仁带领主力军队抵达之后，大宛人才发现自己错的很离谱。
　　关羽只是先头部队而已。
　　当铺天盖地的远程打击火力密集的坠落在了郁成城之中，城中的大宛人被彻底吓醒。
　　魏军三面围城，三面围攻，大量的猛火油罐把城中大量的建筑物予以焚烧，城中大量建筑物被焚烧的同时，一些储存粮秣和军械的建筑物也被波及，由此动摇了城中人守城的决心。
　　不仅如此，大宛援军在十二月十六前来支援郁成城，结果被魏军围点打援，给曹休和曹纯带人埋伏了。
　　一万人的援军全军覆没，主将被杀。
　　魏军把援军主将的脑袋扔进了城中，又把援军的俘虏一百余人带到城头前当中斩杀，彻底摧毁了郁成城的战斗意志。
　　十二月十八，郁成城告破。
　　由于他们不投降，于是一应行政官员和军事将官都被杀死，以此震慑人心，使城中居民不敢妄动，纷纷绝望的向魏军请降。
　　攻克郁成城之后，郭瑾统领军队向大宛国都贵山城靠近。
　　摧毁了周边所有的军事设施之后，魏军于十二月二十三将贵山城完全包围。
　　之后魏军截断了城中水源，严令城中人放下武器投降，如此方能保全性命。
　　大宛王根本不敢投降，又对康居国和贵霜国的援兵抱有希望，所以拒绝投降，反而故技重施，以杀死所有汗血宝马为威胁，要求魏军退兵。
　　这种态度再次激怒了郭瑾。
　　他又不单单是为了汗血宝马而来的。
　　他用四面围攻的方式回应了大宛王，用大量猛火油罐和震天雷给予大宛王更加直白的警告。
　　远程火力打击之后，魏军开始四面登城围攻，猛攻贵山城，彻底不和大宛王有任何书信往来。
　　另一边，大宛王所期待的援兵也发生了些许变故。
　　贵霜帝国在进兵与不进兵的选择之间两难。
　　此时大量和魏国有商业贸易往来的贵族、臣子上表劝诫皇帝，不要因小失大。
　　和魏人的友好关系还有贸易往来是贵霜帝国财政的重要支柱之一，如果因此受到损失，贵霜国内刚刚好转的财政状况会急转直下。
　　贵霜皇帝一想，觉得也有道理。
　　和魏国的商业贸易是近年来最大的财政进项之一，要是失去了这个进项，岂不就是吃大亏了吗？
　　但是也有些人觉得如果放任大宛被魏国消灭，魏国就能肆意插手地区政治，打破地域政治平衡，这是很危险的一件事情。
　　魏人消灭大宛国，从此把权力触角延伸到本地区，这可是一件非常不乐观的事情。
　　根据之前的情报来看，西域很多国家都已经完蛋了，基本上这场战争可以定性为魏国的开疆拓土之战。
　　保住大宛对贵霜国的意义绝对比保住商业利益要高。
　　贵霜皇帝觉得这也有道理。
　　思来想去，贵霜皇帝决定还是出兵，不能让魏国人把势力延伸到中亚地区来——
　　他们还想着垄断中亚地区的商业利益。
　　这要让魏国人自己来了，直接和安息人还有罗马人做生意，他们还怎么做二道贩子从安息人和罗马人那边赚钱呢？
　　他还就真的不信魏国人会因为一场冲突就真的不做生意不走丝绸之路了。
　　于是，他决定把魏国派来的使臣抓起来下狱，然后出兵支援大宛国，打跑魏国人，维持地域局势。
　　结果他还没来得及行动，国内南部就爆发了叛乱行动。
　　某些对皇帝长期不满意的人，或许是因为经济利益上的纠纷，对于皇帝自己垄断和魏帝国的商业贸易这种事情感到不愉快，忍无可忍，于是爆发了内乱。
　　叛乱行动如火如荼，参加的人数达到了数十万人，声势浩大，大有席卷南部的趋势，吓得贵霜皇帝立刻停止了和魏国打仗的想法。
　　幸好还没有抓住魏国使臣，不然就真的无法挽回了。
　　到时候两线作战，左右为难，一边是敌国军队一边是内部叛军，他就真的惨了。
　　感受到了幸运的眷顾，贵霜皇帝感到无比的庆幸。
　　这下子，他是无法干预魏国和大宛的战争了，现在他只希望大宛人自己争口气，或者康居人给力一点，能把魏国人赶回去，顺便维护一下他的利益。
　　他要集中全力平定叛乱去了。
　　未来会发生什么，实在不是他能干预的了的。


第1261章 老张打仗二十年，全靠小心二字
　　和贵霜皇帝的遭遇不同，康居国的内部还是相对平稳的。
　　得知大宛国的求救之后，康居国王想到了唇亡齿寒的道理，觉得留着大宛国为自己挡灾是很有意义的事情，于是没费什么功夫就决定支援大宛国，共同对抗魏帝国。
　　顺便还把郭瑾派去劝说康居人不要支援大宛国的使臣给抓了起来，关进了监狱里，以此表明自己支持大宛国的决心。
　　于是就在魏军围攻贵山城的时候，康居国的支援军队两万人进入了大宛国境，火速向贵山城发起支援。
　　一起支援的还有一些大宛国的地方军队，林林总总凑了一万人，共三万人驰援贵山城。
　　贵山城本身有两万军队防御，防御兵马并不缺少，虽然被魏军截断了水源，但是短时间内还是能支撑住的。
　　只要援军及时来到，能解除围困，那么就可以打破这个局面。
　　此时此刻，魏军已经得知了康居国派出两万军队驰援大宛国的事情。
　　“他们到也懂得和唇亡齿寒的道理，但是却不知道我军根本不打算进取康居国，此等行为，实在是愚蠢至极。”
　　郭瑾听说自己派去的使者被抓起来关进了监狱，非常生气，决定好好的教训一下不知天高地厚的康居国。
　　不管名声多响亮，总有些蠢货不见棺材不落泪，非要被狠狠地打击一下才知道天高地厚。
　　那也好，正好让魏军试一下对方的斤两，要是对方真的是废柴，那么将来又有很多好处可以获取。
　　而另一边，他又听说贵霜国发生了内乱，所以已经不可能干预大宛战争的事情，觉得很高兴。
　　如此一来，魏军需要对付的对手只有两个，两个愚蠢的地区性强国、魏帝国面前的蕞尔小国。
　　郭瑾立刻召开军事会议，向将军们询问对策，将军们的意见相当统一。
　　一面继续攻城，一面正面击溃康居援军，用康居士兵的脑袋震慑城中大宛军队的抵抗意志，让他们失去继续抵抗下去的决心，由此攻破这座防御十分坚固的中亚坚城。
　　郭瑾又询问谁能用少于康居援军的军队击溃康居援军，因为主力军队要用来围城攻打。
　　于是除了曹仁之外的将军们又纷纷站起来争着请战。
　　其中张飞的嗓门最大。
　　“从精绝国到大宛国，所有的仗都让给你们打了，围城的位置也让给你们了，这最后一战，还不让我打啊？我让的够多了吧！”
　　这倒也是，四面围城攻打贵山城的任务都交给其他将军了，张飞还是没捞到打仗的位置。
　　眼看着张飞红着眼睛要吃人的样子，郭瑾忍俊不禁。
　　和他老爹一样，郭瑾也非常喜欢张飞这个直性子的勇猛将军，尤其张飞打仗还颇有点章法，有点小聪明，和一般的莽夫还真的不一样。
　　于是郭瑾下定了决心。
　　“既然如此，这一仗就交给张将军去打好了，张将军，这仗该怎么打，你可有想法？”
　　“想法？嘿嘿，殿下，不是我说，世上敌人千千万，老张没见到的敌人多了去了，以前也没和康居国的军队交过手，这次正好去看看康居国的军队怎么样，不好收拾那就见好就收，好收拾，老张直接打到康居国收拾他们去！”
　　张飞夸下了海口。
　　郭瑾大笑，摇了摇头，开口道：“康居国是大国，国力不弱，根据咱们的情报显示，康居国能和安息、贵霜鼎足而立，并非是一支军队就能消灭的，所以还是谨慎为上，张将军不可轻敌。”
　　“殿下尽管放心，老张打仗二十年，全靠小心二字。”
　　张飞拍了拍自己的胸脯，乐呵呵的领了兵符去调兵了。
　　侦测到康居援军加上其他大宛国地方援军差不多三万之数，多为骑兵，所以郭瑾调给了张飞两万人的骑兵，让张飞用两万人迎战三万援军。
　　基本上只要能做到阻敌，不让敌人前进，那就足够了，这是基础要求。
　　但是因为这是魏军，百战百胜的魏军，而且还是装备了骑兵神器的骑兵，要是不能进一步取得战果，给人的感觉就和战败了一样。
　　所以张飞觉得，到底还是应该打个漂亮仗，打的漂漂亮亮的，舒舒服服的。
　　他派人去调查，得知康居人的军队没有魏国骑兵一样的骑兵装备，便稍微放松了一些。
　　突破大宛人的防线进入大宛国境之后，就是一片坦途，非常适合骑兵作战，尤其适合战马奔腾，所以在张飞看来，收拾康居人果断还是要用魏国成熟的大骑兵战术。
　　把阻击康居援兵的任务交给张飞之后，郭瑾并非毫无担忧，他也担心张飞能否很好地完成任务。
　　曹仁看出了他的担忧，宽慰他说张飞是宿将，非常擅长使用骑兵，要是这都能战败，魏军应该立刻退兵，并且向郭鹏请求增援，再大举入侵大宛，并且寻求一战消灭康居的方式。
　　如此强大的国家和军队处在中亚地区对于魏国来说绝对不是好事。
　　郭瑾只能点了点头。
　　“今时今日，才能体会领兵作战是一件多么繁琐且高要求的事情，还要时时刻刻提心吊胆，能统领数万军队出征的将军无一不是人中龙凤，子孝叔，我小觑天下英雄豪杰多矣。”
　　郭瑾在这段时间里产生了如此的感悟。
　　“能有如此感触不是坏事，反而是好事，理解行军作战之苦，对殿下以后是有很大的好处的，行军作战到底不是什么好事，耗费甚大，未必能有好的结果，所以古人常常说兵者，死生之地，不可不察。”
　　曹仁继续宽慰郭瑾。
　　郭瑾笑着点了点头。
　　“好吧，那就继续下去吧，不过这贵山城还真是有点坚固，攻打起来居然如此不易。”
　　郭瑾对于快十天都没有攻破贵山城这件事情感到不满。
　　“毕竟是几十万人口国家的都城，几十万人口在我魏也能算是一座不错的郡城了，攻打起来当然不容易，而且城中守军很多，食水想必也是足够的，尽管现在被截断，但是十多天还是不能让他们耗尽食水的。”
　　曹仁抚摸着自己的胡子：“一个月的时间能把这座城池攻下来就算不错了，然后，要是张将军那边更快一点取得战果，让城中的大宛人绝望，攻取城池应该更加容易一点。”
　　郭瑾叹了口气。
　　“我本以为年节前可以结束大战的，现在看起来还有的打，也不知这一战让多少人家连年节都过不好。”
　　“但是这一战打赢了，对整个魏国都有好处，我朝西部边陲就有了非常稳固的据点，可以据守，整个西域都能得以保全，本身这里还能大力发展农业生产，不需要从河西运粮，陛下正是考虑到这一点，才力主攻克大宛。”
　　曹仁如此解释。
　　郭瑾觉得也对。
　　不过郭瑾本以为真的要等一个月才能最终分出胜负，结果才过了五天，张飞那边就传来了好消息。


第1262章 自古以来
　　张飞把康居的三万援军打到全军覆没，还把康居主将的脑袋给砍了，连带军旗一起送了过来。
　　感情张飞过去花了几天，派人送消息回来花了几天，打仗就用了一天。
　　对此，魏军诸将没有什么太大的感觉，只觉得这是理所应当的，郭瑾于是也认为这是理所应当的事情了。
　　大家都是这样看待的，那么这件事情就这样定了。
　　老实说，康居国的骑兵还是不错的，装备也好，防御也好，都挺不错的，奈何遇到了全副武装的魏军骑兵。
　　在魏军骑兵的冲锋之下，康居骑兵被无情地撕裂，一次遭遇战就被打懵了，主将都被杀了。
　　于是张飞觉得还没打过瘾，询问郭瑾有没有打到康居国本土上的想法，如果可以的话，他可以带兵去打前锋。
　　估计如果康居军队都是这副德行的话，他能狠狠的教训一下康居国，让康居国掂量掂量自己的分量，顺便还能让康居国做个藩属国什么的。
　　郭瑾高兴之余赶快把张飞往回叫。
　　康居军队打不过魏军，但是人家国土面积大，人口多，能动员的力量也多，真要打起来，不是十天半个月就能打怂他们的。
　　现在干掉他们两万人，算是狠狠的教训和警告，让他们不要参与到这件事情来。
　　真要打，也要到大宛国故地被魏帝国完全掌控恢复生产可以提供军需为止。
　　那个时候才有向康居国讨要说法的基础。
　　现在能把大宛国打下来才是最重要的。
　　对于康居国，以警告和索要赔偿为主，暂且保持和平。
　　之后，郭瑾决定把康居主将的脑袋和康居军队的战旗一起丢到贵山城里面，告诉城内军民，康居援军已经全军覆没，他们期待的援军已经不复存在了。
　　如此，则促成了贵山城军队士气的崩溃。
　　大宛王知道已经没有人可以救他了，于是十分恐惧的请求投降，求魏军饶他一命，他愿意为此付出任何代价。
　　结果消息刚传出去，城内就发生了兵变。
　　一些贵族出身的将军联起手来发挥了传统技能——杀国王，把大宛王给杀了。
　　这就和当年李广利遇到的情况一样，大宛贵族再次发动兵变，杀了国王，向魏军请降，请求魏军罢兵，他们愿意为此付出任何代价。
　　大宛国的政体是汉人难以想象的，王只是一个群体代表而已，在大宛贵族看来，换国王是再正常不过的事情了。
　　当年汉军征讨大宛，大宛贵族就联合起来杀了国王，汉军立了新的国王，等汉军走后一年，大宛贵族觉得新国王过于谄媚汉国，又把这个新国王杀了，另立一个更新的国王。
　　有种贵族民主的感觉。
　　换国王是司空见惯的事情，又有什么好说的呢？
　　杀了，请罪，再换。
　　反正应该也会和之前一样，对吧？
　　不一样。
　　魏帝国是非常标准的强大的中央集权制度，最忌讳的就是以下犯上，还是连续多次。
　　大宛国这种存在对于魏帝国而言简直是难以想象的。
　　郭瑾更加生气，砸碎了手里的茶碗，怒吼着要魏军发动总攻。
　　十二月三十，魏军发动总攻。
　　猛火油罐、巨石块和震天雷不要钱的往城里面扔，一口气扔了两个时辰，然后才是全军总攻。
　　城中大宛守军早已方寸大乱，面对魏军不要命的终极总攻，终于败下阵来。
　　城池被攻破，城门被打开，魏军鱼贯而入，和城内残余的大宛军队进行巷战，并且一举推进到了大宛王宫之内。
　　其后，郭瑾以【以臣弑君，大逆不道】的罪名，宣布将城中所有大宛贵族、将军诛灭全族，展开了一场针对大宛上层贵族的全方位屠戮。
　　大宛王是魏帝国的藩属国君主，是魏天子册封的君主，要杀要换也是魏天子决定，怎能由你们这群臣属乱来？
　　这是藐视上下尊卑，这是十恶不赦之罪！
　　之后的结果自然是确定的。
　　大宛贵族、将军和官僚被尽数杀绝。
　　相当一部分军队军官也被处决。
　　城内有文化能识字的人几乎被杀绝，所有财富都被剥夺，只有部分姿色不错的女子和最底层的普通民众得以幸存。
　　之后，郭瑾让曹仁负责指挥，将军队散出去，分别攻取大宛国内剩余的城池和堡垒，一切标准按照魏军的惯例来——
　　将一切军事力量荡平，官面力量荡平，上层统治阶级全部消灭，只留下底层善于生产也只会生产的工具人。
　　从文化层面和政治层面两个层面上一起抹掉这些国家存在的事实和根基，将他们彻底灭国，连复国的可能性都不存在。
　　罪恶的文化杀手郭某人在这种事情上贯彻落实了他的专制之心。
　　不仅要从政权层面消灭对手，还要从文化层面毁灭对手，让他们想复国都不知道自己国家的文字怎么写。
　　这些国度永远只存在于魏帝国的史书记载里。
　　文字，民俗，诗歌，还有宗教，全部都被毁灭。
　　任何书面记载、明文记载、特色建筑、特色风俗，除却少部分有价值的被当做战利品送回洛阳，其他的都会被魏军一把火烧光。
　　这块土地上从此只有工具人，没有了文化，更不存在文明。
　　文明的证据或许只能在那些战利品和魏帝国官方史书上找到。
　　对于这种军功，官方史书肯定是要大肆宣扬一下的。
　　整个国家、社会都被完整的摧毁了。
　　但是不要紧，魏帝国在国内的战争之中磨练出了相当优秀的统治手段，非常善于治理这些不被看作人的工具人。
　　很快，一套完整的具有强大生命力的汉文化规则会完整的复制粘贴到这里来。
　　从此，汉文化就是这里的【自古以来】。
　　这对于工具人们自然是幸运的。
　　因为他们失去了一个不把他们当做人的统治阶层，迎来了一个愿意把他们当做人的统治阶层。
　　所谓两害相权去取其轻，这些工具人们自然会知道选择谁比较好。
　　大宛国至此覆灭，连一丢丢存在的痕迹都没有了。
　　不只是大宛国，车师国，鄯善国，且末国，精绝国，龟兹国，疏勒国，于阗国，等等等等，所有的西域古国，都在延德八年这一年内相继告终，被磨去了存在的痕迹。
　　残暴嗜血的魏帝国士兵在毫无人性的皇帝郭某人的指示下，将他们的政权连同文明一起，全部消灭了。
　　除了些许器皿还能作为魏帝国皇室藏品而留存着他们的文明曾经存在的证据，其他的一切都不复存在了。
　　一把火，全部烧毁。
　　就和当年被烧毁在弘农县城内的郭某人弑杀汉献帝的证据一样，全部化作飞灰。
　　西域真的就是自古以来的魏国领土了，大宛国也是。
　　于是就在延德八年的最后一天，郭瑾赶着给郭鹏送去了他远在大宛国……不，是大魏帝国的镇西都护府送去的注定迟到的祝福。
　　小郭某人要告诉老郭某人，他们父子的邪恶计划已经成功了，西域之地从此就属于魏帝国了。
　　小郭某人相信老郭某人一定会高兴的手舞足蹈。


第1263章 新的州级行政单位——云州
　　老郭某人当然会觉得非常开心。
　　魏帝国的立国战争和开疆战争至此已经结束的差不多了。
　　或许还有一些零零散散的小碎片需要处理，但是值得大规模动员的灭国战争已经不复存在了。
　　从此以后一切战争就是边疆战争，局部战争，小规模战争。
　　郭魏帝国的内部已经不会再出现什么战争了。
　　不，也不一定。
　　说不定某个时刻还会出现什么战争也说不定。
　　取决于郭某人什么时候想要对某些集团宣战。
　　西域战争如火如荼进展的同时，在延德八年的十一月，法正和乐进也非常适时的结束了南中战争。
　　经过大大小小十几场战斗，南中魏军成功荡平了永昌郡内所有外族人的据点和领地。
　　法正通过各种手段，比如欺骗，比如合纵连横，比如斩首行动等等，将南中几大外族集团消灭的干干净净。
　　张郃与黄忠在战争中立下大功，他们分别带领少量的魏军战胜了数量数倍于他们的外族军队，俘获了数以百万级的外族人口。
　　永昌郡的祸患自此被荡平。
　　而且永昌郡的大火也一直从九月烧到了十一月。
　　法正和乐进在打仗的时候大规模使用猛火油罐在秋高气爽的时节焚烧南中的原始丛林，利用火焰的力量把这片蛮荒之地好好的开垦了一遍。
　　与此同时，也顺便摧毁了那些外族人依靠深山老林反击魏军的想法。
　　他们的反抗失败的很快，在火焰的威胁下，他们就和过去无数被魏军征服的外族势力集团一样，被魏军打败，成为魏军的军功章。
　　可以说整个南中四郡都差不多烧了整整两个月，烧出了一大片肥沃的可以耕种的土壤。
　　而这一过程中被杀死的，或者被烧死的被困死的人，差不多有十万之数。
　　南中被荡平了，在魏军凶悍的攻击模式下被彻底荡平，魏中央的权力触角于是也按照这样的模式伸到了南中之地，伸到了最南边的永昌郡。
　　中央朝廷的力量从未如此干脆彻底的深入南中过。
　　但是现在是伸进来了。
　　乐进和法正联名上表给郭鹏，告诉郭鹏南中已被完全征服，他们正在安排被俘获的异族人进行南中大开发，砍伐树木开垦荒地建造房屋修建聚落，准备迎接更多的移民。
　　反正郭鹏肯定是会往南中进行一部分移民来填充户口的。
　　南中之地丰富的矿产资源是郭某人垂涎三尺的，郭某人已经迫不及待地要让东厂的专业团队到这里来寻找铜矿了。
　　发现铜矿的过程中说不定还能遇到什么别的矿产，只要能利用，那就顺带着一起采了，能赚大钱。
　　战争的损耗就要从这些层面上来弥补。
　　当然了，数以百万计的免费劳动力就是最好的弥补了。
　　这个层面也是按照原先的规矩，能生孩子的妇女整体编入汉族，其他的都是苦力。
　　南中的发展建设和蜀道大动脉的南中段终于可以开始建设了。
　　满宠看上去又有的忙了。
　　不过在这个时候，郭鹏就感觉益州占据北部的这一块已经足够大了。
　　十几个郡加在一起，益州刺史的管辖范围已经很大，要是继续扩大的话……
　　南中四郡的规划肯定也要改，也要扩编郡级行政单位，所以如此一来，益州的郡级行政单位岂不是要超过二十个？
　　于是郭鹏思考片刻，觉得有必要把南中四郡独立开来，单独设立一个州级行政区。
　　延德八年十一月底，郭鹏下发诏书给内阁，着内阁对接民政部，宣布将南中四郡从益州的行政范围之内单独划出来，成立新的州级行政单位——云州。
　　于是继豫州、兖州、雍州、司隶、凉州、青州、徐州、冀州、幽州、并州、平州、漠州、扬州、荆州、交州、益州之后，魏帝国第十七个州级行政区诞生了。
　　既然有了云州，就要有云州刺史，对于这种开荒类的角色，皇帝素来都是委任自己信赖且能力出众的人去担任的，也好打开局面。
　　不过谁也没想到，云州刺史的人选居然是尚书仆射、工部尚书田丰。
　　郭鹏让田丰卸任尚书仆射和工部尚书，去云州担任云州刺史，肃清八荒，开拓新局面。
　　为了“安抚”老臣的心，郭鹏还特意召见了田丰。
　　“元皓啊，云州是个非常重要的州，不仅是刚刚设立，危机四伏，还有重要使命，不是心腹能臣，我不能信任，所以，我才选择了你。”
　　郭鹏看到田丰脸色不好，便出言宽慰田丰，让他不要觉得这是政治流放，云州刺史的职权还是很重要的。
　　但是这如何能不让人想歪掉呢？
　　田丰最开始知道这件事情的时候也是傻了的。
　　他本以为自己就算失去了一切权威和力量，好歹也是中央官员，还有传统优势，可以继续在中央维持田氏家族的声望和利益。
　　结果没想到郭某人一声令下，他变成了边境新州云州的新任刺史。
　　云州，在益州之南，国家最南端，边境中的边境，蛮荒中的蛮荒。
　　田丰，曾经的中央政府二把手，居然要去担任云州刺史了。
　　不知道的还真以为田丰被政治流放了。
　　当然其实也差不太多。
　　更主要的是他此时的确想不到多少合适的人选去这样的蛮荒之地进行开拓，又觉得田丰这种传统大佬留在朝廷中央不方便他给新人腾位子，所以才想着顺便把田丰挪开。
　　等郭瑾回来之后，郭鹏就要给郭瑾身边的人安排一些要职来锻炼能力了，不能让他们继续留在郭瑾身边混日子了。
　　不管天赋如何，至少要能胜任一郡郡守。
　　还有一些他属意的能成为第二代决策团队之中的人，也要开始担任要职锻炼能力，以便和郭瑾一起成长，到未来一起平稳的接下他手中的权力，顺利上位。
　　河南尹也好，中央也好，都需要空出大量的官职。
　　田丰和程昱都有一些旧部在中央与河南尹担任职位，这些人是要调开的。
　　所以首先把田丰调开，调到云州去，又能治理云州，又能方便他的操作，算是一举两得。


第1264章 国际已经没了
　　本来这个人选是在程昱和田丰之间二选一的。
　　至于为什么最终郭某人选了田丰而不是程昱……
　　谁让田丰是士人，当初投靠田丰门下的势力就是比投靠程昱的势力要多。
　　现在也到了树倒猢狲散的时候了。
　　也就是田柔没有儿子只有女儿，否则在郭瑾登基坐稳皇位之前，他都别想回到洛阳来，老老实实在彩云之南待着好了。
　　也不知道田丰是否明白了郭某人的用意。
　　反正田丰的表情并不好，就算被郭某人“抚慰”之后，一样不好。
　　“陛下信任老臣，老臣自然领命。”
　　田丰说完这句话，只觉得满口的苦涩。
　　只觉得自己自从投靠郭鹏之后一直到如今的岁月，都像是南柯一梦一般。
　　郭鹏呵呵一笑。
　　“外人会觉得我是排斥你，实际上，这正是因为我信任你，云州地处边疆，是保卫南疆的重要防线，而且云州通交州，要是有什么变故，军队还能从云州直接前往交州。
　　元皓，我跟你说，最近交州那一带不是很安稳，我听密报说交州刺史张津生病了，部下有人不安分，我想着交州虽然蛮荒不开化，但终究也是王土，终究也是要拿下的。
　　你去云州整顿地方行政，安抚百姓，恢复生产，兴建道路，万一交州那边出事，我需要你给本地驻军提供后勤支持，方便他们进入交州平定事端的。”
　　郭鹏貌似还很有针对性的给田丰布置任务，好让田丰稍微有点盼头，觉得郭鹏是真的重视云州和他。
　　郭鹏当然重视云州，田丰就不一定了，田丰在他眼里已经是过去式了，是新的未来不再需要的人，真正重要的事情，比如开矿之类的，也会交给东厂而不是田丰去做。
　　田丰只要老老实实的做好云州刺史，把云州的基本秩序建立起来，那就足够了。
　　十一月底，郭鹏公布了云州刺史的人选和云州的基本架构。
　　等延德九年二月初一，郭瑾从大宛发回来的报告抵达洛阳之后，郭鹏又大喜过望的宣布从大宛到玉门关外的西域土地已经全部成为魏土。
　　魏帝国的领土再次扩张了。
　　对于这场战斗，没人敢说什么反对，有人提出质疑意见，郭某人也没理睬。
　　欲加之罪何患无辞的事情，在素来双标的郭某人身上早已无数次的出现过，大家见怪不怪。
　　对于西域之国是不是真的有罪，到底需要不需要派遣大军讨伐消灭镇压占据，那也不好说，但是事已至此，消息传到洛阳的时候魏军已经开拔了，大家都无话可说。
　　因为这是皇权的威力。
　　郭某人可以绕开参谋台直接下令给军队，让军队行动。
　　也可以绕开尚书台直接下令给地方政府，严令他们筹集军需安排民夫协助运输粮草，筹备后勤。
　　皇帝圣旨的含金量从未如此之高过。
　　现如今，一切尘埃落定，西域诸国都成为了历史，连大宛国都被消灭了。
　　洛阳城内使馆区的西域各国使臣也早就以【欺瞒君上罪无可赦】的名义纷纷拿下，砍了脑袋，现在整个使馆区内只剩下贵霜国的使臣和安息国的使臣。
　　除此之外，已经谁都没有了。
　　这两国使臣在魏人清洗使馆区的时候也是一脸惊恐万分，还以为发生了什么可怕的事情，他们也要面临死亡的结局。
　　当然，他们不会玩蛋，因为他们背后的国家是个大国，而不是小国。
　　小国已经全部完蛋了，真是一个冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
　　当然无所谓，没人关注，也没有国际影响——国际已经没了。
　　郭鹏宣布要在西域故地设立三个中央政府直辖的都护府，性质就和司隶地区的河东河南河内还有弘农四个郡意义一样，都是中央政府直辖。
　　司隶地区不是一个州级行政单位，至少眼下还不是，司隶地区的四个郡是中央政府直接管理，直辖，没有刺史一级别的人物。
　　而眼下，西域的三个都护府也是中央政府直辖，不受地方州级行政单位管辖。
　　三个都护府分别是北庭都护府，安南都护府，还有镇西都护府。
　　北庭都护府辖山北诸国故地，安南都护府辖山南诸国故地，镇西都护府辖大宛国故地。
　　这三个都护府设都护掌民政，设都护府指挥使掌握军事。
　　在都护的人选方面，郭鹏任命原敦煌郡太守诸葛亮为北庭都护府都护，任命原张掖郡太守司马懿为安南都护府都护，任命原玄菟郡太守曹昂为镇西都护府都护。
　　在都护府指挥使的人选方面，郭鹏则决定任命原西域都护曹休为镇西都护府指挥使，任命将军关羽为安南都护府指挥使，将军张飞为北庭都护府指挥使。
　　主要军政领导人任命完毕之后，任命立刻生效，着相关人等立刻启程赴任。
　　在这样的局面下，魏帝国完成了常规情况下的最后一次拓土。
　　这也是郭某人的计划蓝图里魏帝国最终疆域的全部内容。
　　西到大宛国，北到贝尔加湖，南到交州，东到外兴安岭地区。
　　在这样的规模之中，魏帝国的最终疆域得以完成，帝国极壁计划也得以完成。
　　魏帝国直接统辖的领地到此为止，就不会继续扩张了，继续扩张的话，魏帝国的行政能力就要崩溃了。
　　再往外，就要实行分封制度了，将来，郭鹏会给皇室子弟安排分封，而这个分封的规模和地点他还在思考之中。
　　但是不管怎么说，帝国极壁计划已经完成，接下来就是巩固，治理，修炼内功的时候了。
　　他已经没有太多的精力可以主导继续开疆拓土的战争，这种模式可以停止了。
　　魏帝国需要用接下来十年甚至二十年的时间把这些新获得的领土全部消化掉，把土地上的人口全部同化，全部化作可以使用的生产力，可以从他们身上收税。
　　针对此，郭鹏召开了国务御前会议，让整个核心决策团队的人都来参与。
　　在会议上，他规定了整个未来的行政规划。


第1265章 郭某人的国务会议
　　未来，魏帝国的整个行政规划就是治理西域，治理漠州，治理平州，治理云州，还有修建大运河等等非常重要的事情。
　　修路是一直不能停的。
　　从郭鹏占据了青州开始就一直在不停的修路，修路，修路，誓要把整个魏帝国都用官道连通起来，实现最后的大互联，从而空前的拓展和巩固中央政府的影响力。
　　部分地区也要修建运河，以应对正在到来的小冰河时代。
　　粮食仓储计划要不断地推进，各地方政府都要储备足够的应急粮食，以便在未来的小冰河时期不至于在北方地区发生饥荒。
　　为此，江南大开发不能落下。
　　江南温暖地区的粮食耕种规模要不断扩大，北方地区溢出的人口要不断地往江南填充，不断地缩减控制北方地区的人口规模，往江南迁移，以渡过难关。
　　同时，在西方，要全力维持丝绸之路的运行。
　　与贵霜国、安息国、康居国还有罗马帝国等国家的商业贸易不能断绝，必须要一直维持。
　　还要不断扩大外贸规模，鼓励人们去西域和这些国家做生意，以获取足够的钱财推进国内建设。
　　北方漠州地区的畜牧产业必须要持续推进，维持魏帝国对草原的掌控和对畜牧业的了解，不断吸纳更多的人口从事畜牧业，维持畜牧规模。
　　至于辽东地区，在严寒时代是难以开拓的，但是其地理位置十分重要，在未来的暖温时期可以迸发出强大的力量，如今也能为北方分担一部分人口，所以绝对不能忽视。
　　从辽东到江南沿海的海运航线也要建设起来。
　　未来这条海运航线也能起到很大的作用，将会直接跨越时间和空间的限制，把辽东和江南联系起来，必要的情况下，魏帝国可以直接统筹，用江南的粮食直接支援辽东。
　　整场国务会议上，郭鹏展示了自己派人精心绘制的帝国全图，把自己对未来的规划一一在地图上标注出来。
　　帝国精英们看着这幅空前详尽的地图，心中感慨万千。
　　地图上被标记了很多，做了很多注释，每一处标记和注释，都是皇帝精心思考之下的结论。
　　皇帝真的为这个国家付出了很多，他是真的在推进这个国家的建设，而不仅仅是扩充他的权势，享受他的荣华和地位。
　　很多人直到这一刻才意识到，他们所认识的皇帝好像和眼前这个皇帝有所不同。
　　这位皇帝到底是一个穷凶极恶的专制权力狂徒，还是一个思虑周全且深远的政治大家呢？
　　或许都不是，亦或二者皆有，却也不完全。
　　但是他们知道，未来数十年间魏帝国的道路都在这张地图上了，全都在这张地图的标注和皇帝的注释上了。
　　他立足于眼下，对未来数十年的帝国发展进行了规划，给后代子孙指明了前进的道路。
　　不止如此，郭鹏还预想了未来帝国可能面临的小冰河时代的外部问题。
　　郭鹏预设的情况是河北与中原地区粮食大规模减产，帝国仓储面临严重困难，需要依靠江南大规模的输血，由此引发的西北高原、北部草原和东北冻原的军事威胁。
　　比如充满变数的西部边陲是否会和贵霜帝国、安息帝国还有康居国、罗马帝国产生上规模的军事摩擦。
　　北方草原地区虽然掌控了很多，却依然有不能掌握的地方，会不会有新的游牧大族诞生，遁逃已久的北匈奴会不会卷土重来之类的。
　　辽东之地也有一些未曾征服的地区和野蛮部族，不将之征服的话，未来会不会威胁到帝国在辽东的统治。
　　一桩桩一件件全部都是对未来的设想和忧虑。
　　“当下我等达成的成就虽然空前，但也因此会遇到很多不可预知的前朝未曾遇到过的问题，若不能很好地应对，则今日将士为了开疆拓土而流的血，就白流了。”
　　郭鹏讲完了全部，在地图前略有些疲惫的坐了下来，喘了口气，不无忧虑的叹息着。
　　“我能预料很多事情，却也有很多无法预料的事情，但是我知道，有些土地是不能放弃的，无论多难，无论多耗费国家粮饷，西北，草原，还有辽东，都是不能丢弃的。
　　一旦丢弃，我魏的人口核心地区将立刻遭到军事威胁，一旦被侵犯，为此需要付出的代价是维持西北辽东这些领土的数十倍。
　　这些领土看上去十分消耗粮秣钱财，可是却能提供重要的缓冲，让敌人无法威胁到我腹地，可以间接降低军事冲突造成的损失。”
　　郭鹏指着这些被自己一一拿下的领土：“有这些边疆领土存在，任何敌人都不能轻松奔袭我魏腹地，必须要穿越层层阻碍，这些领土要是不在了，人口聚居的地方就要被直接威胁。
　　好像前汉，匈奴鲜卑每一次掠地都能劫掠走大量人口和粮秣，建筑物也会被破坏，破坏只要三天，建设却要三年，诸君设想，到底是御敌于国门之外轻松，还是放弃边防好？”
　　这样的问题，自然是有标准答案的。
　　人们并非不知道，只是事情到了那个地步，帝国内部已经崩坏到了做不到的地步了。
　　一如明朝，明朝人并非不知道朱元璋建立北方防线的意义所在，但是从朱棣时期开始，明政府就有了放弃朱元璋建立的北方防线的趋势。
　　朱棣之后，明帝国的北方防线节节后退，节节放弃，最后已经放弃到了难以忍受的地步。
　　连河套地区都放弃了。
　　到嘉靖万历时期，基本上国土后退倒了秦朝的地步，也就比北宋强一点，至少还有长城，其他的实在不值得夸赞。
　　朱元璋朱棣两代马上皇帝给明朝打下来的偌大疆域，因为没有妥善的治理和妥善的规划，遂被逐渐放弃。
　　官员们喊着退一步则少耗费一些粮饷的口号，一步一步的把朱元璋建立起来的防线拆毁，放弃，把内地人口精华地区直接暴露在了草原骑兵的攻击范围之内。
　　结果不言而喻。
　　非但没有省钱，花的钱还更多了，直接掏空了国库，帝国首都也频频暴露在游牧骑兵的威胁之下，到后期，直接被满清数次威胁，濒临崩溃。
　　明朝也不是没有仁人志士想要恢复祖先的疆域，恢复河套掌握战略主动权，但是非但没有得到支持，还落得身死的下场。
　　魏帝国的国库支出虽然很大，资金流水非常庞大，但是时至今日，魏帝国的国库收支基本上是平衡的。
　　延德年号使用至今的八年间，有三年国库都能收支平衡，剩下五年也是略有赤字但并不严重的模式。
　　很多新官员对此啧啧称奇，但是一些从前汉时代走来的老官僚却对此心知肚明，一清二楚，并不觉得这是什么奇迹。
　　前汉时代遍布帝国疆域上那数量庞大的庄园被毁灭很多，虽然不是全部，但也被毁灭了很多，那部分收入被郭鹏直接掌握，国库当然不会缺钱。
　　当然，这绝对是损害了豪强地主阶级的利益。


第1266章 算赋与口赋
　　豪强地主的利益在当今皇帝眼里仿佛就不存在一样。
　　他一边大手大脚的花钱，一边也在大手大脚的挣钱。
　　通过种种手段收税、经商，把魏帝国的国库充的满满的，准备给郭瑾留下足够的钱好让他施为，推进他的政策。
　　到了魏帝国扩张的这个程度，国库依然能保持收支平衡且还有存储。
　　可想而知，帝国中后期腐败的吏治和高度土地集中化会吞吃掉帝国多少本该得到的税收。
　　这些税收持续保持的话，无论如何帝国北方边疆地区的存续也能维持，绝对不至于国库之用无法持续下去的地步。
　　数千万人口的国家，绝对不止于养不起数十万军队。
　　只能说这笔钱层层剥削，层层抽成，每个人都拿点好处，最终用到实地上的，可能就很少了，甚至不够用。
　　最终的结果就是皇帝穷，黎民百姓苦，官僚们和地主们富得流油，且一毛不拔。
　　也就是民贵，君轻，黎庶直接凉了。
　　稳定的三角形结构变成了菱形，帝国治理体系彻底失效、崩溃，帝国的覆灭也就在情理之中，然后进入下一个轮回。
　　深谙轮回之道的郭某人非常清楚，自己余下的生命里所要做的事情就是稳固魏帝国现有的成就，继续推进政策，然后，就是不断的反腐，反腐，反腐，不断地推进吏治。
　　取其清，弃其浊，不断地更换这缸里的水，确保这缸里的水不会藏污纳垢，看似清澈，实则虫卵丛生，腐臭不堪。
　　他们想让魏帝国轮回，那郭某人就要先让他们轮回，看看谁能轮回的过谁。
　　所以在御前会议的最后，郭鹏做了一个总结。
　　“自古以来强国大国，就没有被外敌消灭的先例，强国大国，都是败给了自己，败给了腐败的吏治，败给了被兼并的土地，败给了收不上来的税，我一清二楚！”
　　说到这里，郭鹏站起了身子，用锐利的视线扫视着帝国核心决策层的精英天才们。
　　而精英天才们也终于从帝国蓝图的构思中回过神来，意识到郭鹏再度进入了权力狂徒的状态之中。
　　不会吧？
　　他们开始忧虑。
　　而皇帝的反应一点也没有浪费他们的忧虑。
　　“自从我接受汉帝禅让立国以来，天下人丁不断增长，二十年战乱造成的人口损失不断恢复，所以在之前的人口普查之中，我魏人口数量已经超过六千万。
　　这是我非常高兴的一件事情，但是在这件事情发生的同时，我又得知了另外一件事情，有不少官员在普查人口的时候，发现有一些人对检查人口的官员抱怨。
　　他们说说虽然朝廷鼓励生孩子，但是他们却不敢生，我觉得很疑惑，于是追根问底，终于追到了问题的根本，根本是什么？
　　是先秦时期便运行至今的对每家每户每个丁壮征收的税收，是每个人活在这个世上，什么都不做就要每年缴纳的一笔税。
　　我魏制定税赋政策的时候，规定现在十五岁以上五十六岁以下的男丁每年需要向朝廷缴纳八十个钱，称为算赋，这是成年男丁的人头税。
　　七岁到十四岁的未成年者每年也需要缴纳二十个钱，称为口赋，这是未成年男丁的人头税，商人之家倍之，然后我就清楚了，为什么人们不敢生孩子。”
　　郭鹏站起身子，背着手，在这群高官显贵们身边走来走去。
　　“每多生一个孩子，就要多缴纳一笔税，对于收入微薄的农家来说，这是一笔很大的负担，每年收入不过那么些粮食，又要交农税，又要交算赋口赋，还要服役，何其沉重？
　　生的孩子越多，缴纳的赋税就越多，多到了一定程度，谁还负担得起？所以人们不敢生，这是其一，其二，算赋和口赋针对的是每个男子，什么都不做，无产业，也要交税。
　　前汉土地兼并严重，富者田连阡陌，贫者无立锥之地，但是二者需要缴纳的丁税却是一样的，没有产业还要交税啊！谁交得起？你？还是我？还是你们？”
　　郭鹏指着财政部尚书王粲，又指了指自己，接着指了指所有人。
　　官员们纷纷低下头不敢言语。
　　“这般的制度，起源自秦时为了扭转劣势国势的举措，商鞅变法之下，秦税极重，几乎三分取其二，之前按户收税，之后才改为了按人丁收税。
　　这固然可以增加大笔税收，但是却是建立在人们不敢多生孩子的基础之上，人口增长缓慢，瓶颈难以突破，又有土地兼并之事，总能造就大量流民。”
　　郭鹏深吸了一口气：“我魏国土疆域庞大，更需要大量人口，所以我多年来不断鼓励人们多生孩子，可是事到如今，却陷入瓶颈，人们不愿多生孩子。
　　如此广阔的疆域，六千万人难道就够吗？我为了河西四郡的人口迁移殚精竭虑，还有西域的人口迁移，漠州的人口迁移，云州的人口迁移，荆南和扬州的人口迁移。
　　要人啊，要人啊，多少人啊，六千万怎么够？翻一倍都不够啊！可是黎民百姓却不敢生，问题不在他们，而在我们！
　　所以，这个情况必须要改变，我决心废除算赋和口赋，再也不按照人口收税，而按照土地收税，多少土地，收多少税，不准多收，也绝不少收。”
　　郭鹏走回了自己的座位，缓缓坐下，面对着群臣。
　　群臣愕然，震惊之下互相交换视线，发现大家脸上的表情都很一致，于是便集体看向了郭鹏。
　　财政部尚书王粲没忍住，首先站起来发话。
　　“陛下，这笔人丁的税收，在我魏税制当中是一笔很大的收入，如今这笔收入也用在了方方面面，骤然废除，恐国用不济……”
　　“国用不济？”
　　郭鹏冷笑着看向王粲：“国用不济，那就从你头上开刀，要是废掉一项税收就能让国用不济，我就抄了你家的产来填补亏空，我倒要看看你这个财政部尚书是怎么给我当家的。”
　　王粲大惊失色，忙跪在地上瑟瑟发抖。
　　“臣有罪！陛下息怒！陛下息怒！”
　　“起来！滚回去坐着！我不要你认罪，我要你把财政支出弄平衡了，否则，你这官就别做了，我给你俸禄让你做官，是为了叫你解决问题，不是让你给我找问题！否则，我要你何用！”
　　郭鹏恶狠狠的看着王粲，王粲面色惨白，抹了抹自己的额头前的汗珠。
　　王粲坐回去之后，大家心有戚戚，谁也不敢贸然开口。
　　忽然间，民政部尚书枣祗意识到了一个非常重要的问题。
　　“陛下，过往税收，都是按户、丁收缴，如今若要按地收缴，不说会有很大的改变，朝廷很多政策都要修改，而且，土地就……”
　　枣祗一语惊醒梦中人。
　　不少高官瞬间面露异色。
　　“不错，按地收缴农税，当然要清丈土地。”
　　郭鹏露出了冷冷的笑：“清丈土地之后，所有人，都要按照土地缴税，不论是谁，我是说，不论是谁。”


第1267章 皇帝难道是山贼吗！
　　郭某人图穷匕见，在场高官们有一个算一个，没有一个不为此感到震惊的。
　　少数人因为过于惊讶，甚至惊呼出声。
　　“陛下……”
　　“不论是谁，自然也包括尔等，尔等或自身，或家族，拥有大量土地，却可以不缴纳或少缴纳赋税，过去，也就过去了，我无暇顾及，现在，就不能少了。”
　　郭鹏再次站起了身子，用极富压迫力的视线看着群臣：“土地兼并，乃历朝顽疾，算赋口赋则是加诸其上的恶政，我要废之，既然废了，就要按照土地田亩纳农税，谁也跑不掉。”
　　于是他们都明白了。
　　郭鹏为什么想着要废除算赋和口赋这两个大头税收项目。
　　感情，他是要砍官吏豪强家族的肉去填补这个亏空！
　　把前汉时期遗留下来的庄园土地全部进行清丈，清丈之后，所有人一体纳税，不分彼此。
　　官员本身的，或者家族的，或者地方豪强的遗留庄园等等，全部都要进行清算，一个不留，过去混乱的税收状况将得到彻底的整顿。
　　原先不交税的，或者少交税的，亦或使用各种名目避税的，现在都要按照统一标准交税。
　　终于，皇帝要对土地出手了。
　　他们等啊等啊，终于等到了这一天。
　　那些动辄就能潜藏几千户人家的大型庄园，不用缴纳赋税或者只是象征性的交几头牛几匹马之类的意思一下的庄园，跑不掉了。
　　皇帝的大刀要砍下来了。
　　关键在于这样的人其实到处都是。
　　中央官员也好，地方官员也好，乃至于部分军队高级将领，还有前汉乱世时期遗留下来的庄园豪强们。
　　他们本以为皇帝打压了士人之后就结束了，可是没想到，皇帝还有后招。
　　利用他们把士人打的奄奄一息半死不活之后，皇帝居然又一次的卸磨杀驴，过河拆桥。
　　他要对全力帮助他打击士人建立科举制度的寒门豪强出手，要对眼下全魏国最有钱的一群人下手了。
　　这群人里有官员及其豪强家族，也有不是官员的单纯的地主、地方豪强。
　　之前察举与科举之争，他们坚定的站在皇帝这边，与士人官员展开了激烈的斗争，最终帮助皇帝确立了科举制度，打败了察举制度。
　　科举确立，他们终于可以和士人站在同一起跑线上竞争，不受出身的限制。
　　他们觉得皇帝是他们的圣君，给了他们读书进步的希望，让他们不会总是被士人踩一脚在脑袋上，再也不会不如士人。
　　可眼下，情况似乎又发生了改变。
　　皇帝要损害他们的利益了。
　　皇帝要问他们收税，问他们拿钱，用来填补废除算赋和口赋之后的财政亏空。
　　这不是典型的劫富济贫吗？
　　皇帝难道是山贼吗！
　　有些人的内心已经开始咆哮了。
　　可是在皇帝面前，他们一句反对的话也不敢说，谁知道说了之后会发生什么？
　　皇帝陛下的权势进一步膨胀，已经是个彻彻底底的独夫了，独夫之心日益骄固，根本不需要和谁分享权力听从他人的建议了。
　　皇帝可以乾纲独断，根本不需要像以前那样假惺惺的听从臣子们的意见。
　　只要他愿意，并且他觉得自己能承受需要付出的代价，他就能乾纲独断，直接下命令办事，甚至直接绕过这些高级官员们。
　　就像他可以绕过参谋台、兵部直接下令军队对西域开战一样。
　　自然会有人为了附和皇帝而把皇帝的意志贯彻到底，自然会有人自动成为皇帝的爪牙，在地方上掀起一阵腥风血雨，就是为了收税。
　　皇帝是个彻头彻尾的独夫，他之所以现在这样说，只是给大家提个醒，让大家知道他准备这样做，他并没有任何商量的想法。
　　接下来，就是选择。
　　站在皇帝这边，交出经济利益，换取政治利益。
　　亦或是心疼经济利益，坚决不交出，选择和皇帝硬刚到底。
　　选择似乎是毫无悬念的。
　　曹操偷偷看了看郭嘉，发现郭嘉也在看着自己，两人眼神交互间，似乎达成了某种共识。
　　然后郭嘉抢先站了出来。
　　“陛下此举，利国利民，自古以来，土地兼并就是顽疾难症，每当发生，总能造成流民遍地，饿殍千里，此等惨状，实在令人肝肠寸断。
　　如今陛下清丈土地，废算赋与口赋，则削减农户负担，实为善政，如此一来，使农户敢于多生、多养孩子，则我魏人口必然大规模增加。
　　如此，则江南、辽东、岭南、漠北、西域等缺乏人口的地方，都可以有人口填充，陛下也不必日日为人口忧心劳神。”
　　郭嘉发表一篇长篇大论，然后表示了支持。
　　“陛下废算赋与口赋，仁慈之心，天下万民都能感受，必将对陛下感铭肺腑，陛下恩德远播四海，我魏必千秋万世！臣愿将家中土地清丈，缴纳赋税，以补国用！”
　　郭嘉以皇族重臣、参谋台右仆射的身份站出来。
　　他领头对皇帝陛下的新政表示了支持，也表示愿意向皇帝陛下缴纳属于他名下的所有土地的税。
　　他愿意付钱，愿意舍小家为大家，为魏帝国的繁荣昌盛而贡献出属于自己的原先根本不用缴纳的税收。
　　曹操暗叫一声不好。
　　又被抢先了！
　　这家伙，反应总是比自己要快！可恶！
　　于是曹操赶不及的立刻站了出来，在郭鹏面前跪了下来。
　　“臣以为郭仆射所言甚是，陛下德政，百姓受益，百姓没有算赋与口赋之负担，定然愿意多生子嗣，人口必然增长。
　　人口增长，则我魏人口困局将不再是困局，必将迎刃而解，陛下之仁慈，臣拜服！臣愿将家中土地清丈，缴纳赋税！”
　　亲族重臣、内阁首辅曹操也站了出来，表态支持皇帝的新政，愿意交出家中土地给皇帝清丈，以此支持皇帝的举措。
　　他也愿意缴纳原先根本不用缴纳的赋税，把这部分钱财交给皇帝，让皇帝去做大事。
　　只是短短的一瞬间，两名郭鹏最心腹的亲近之臣就站出来表态自己的意见。
　　很多人都还没有反应过来。
　　但是就是郭嘉和曹操的表态，已经让郭鹏感受到了他的权力是实实在在的增长了，也是实实在在的扩张了。
　　以往不说支持，连不明确表态反对的都不多，现在直接就出现了支持的，哪怕损害的是他们的利益，却也不敢直接反对，而是沉默。
　　看来有些人已经觉醒了，知道这个政策只要被提出就一定会通过执行，不管怎么争执，结果都不会改变。
　　既然如此，与其和皇帝争执不下赔了夫人又折兵，还不如躺下来享受。
　　皇帝的惯例手法了，拉一批打一批，屡试不爽。
　　不少聪明人也总结了一些经验教训，意识到抢先表态还能得到皇帝的青睐，经济上受到损失，但是政治上必然得到补偿。
　　其他高官们看到了郭嘉和曹操抢先表态，心中一惊，随后陷入了极度的纠结。


第1268章 清丈土地
　　高官们的纠结倒也不是因为别的。
　　他们也不是多么在乎蝇头小利的人。
　　实在是土地带来的收入对他们而言真的不是蝇头小利。
　　动辄几万亩土地的掌握权，几万亩土地上的一切都是他们的，这是他们的收入当中不可或缺的一部分，而且，每一亩土地都要收税了。
　　一亩土地是个小数目，可是乘以一万两万呢？
　　想想就肉疼。
　　更关键的是，他们是官员，身份和平民不一样，为什么要让他们和平民一样交税呢？
　　他们明明是应该和皇帝一起享用税收才对，凭什么让他们和平民一样交税呢？
　　肉疼加不满，这让他们从心底里就极度抵触这种政策。
　　毫无疑问，这也是人之常情，谁也不愿意头上的这个庞然大物忽然从自己手上把自己所该得到的东西拿走一部分，这种肉疼的感觉，是个人就能明白。
　　郭某人深深地理解了他们的想法，然后推动了这个政策。
　　我不管，我就是要你们交税，交税的就是好臣子，给你们升官，更大的权力，不交税的就是坏人，滚！
　　想通了这个关节之后，很多人就明白郭嘉和曹操为什么要如此快速的在皇帝面前认怂，上前一出【就这样被你征服】了。
　　对于他们来说，用税收换取皇帝的信任和未来的政治利益毫无疑问是值得的。
　　可是对于高级官员如此，对于广大的中低级官员还有士人、豪强地主之类的来说，这是不值当的。
　　这就是皇帝要用他们的血肉去喂养泥腿子们的手段。
　　他们真的不能理解为什么皇帝如此照顾泥腿子，甚至不惜用他们的利益去喂养泥腿子们。
　　他们自古以来都是食利阶层，什么时候遭到过损失了？
　　哦，商鞅变法的时候遭到过一阵子这样的损失。
　　当然商鞅最后死了。
　　可是商鞅变法的成果还是保留了，变法是成功的。
　　秦国一扫贵族政治的顽疾，极大地损害了贵族的利益，不仅打击了贵族，也打击了民间偷税漏税的民户，极大的整合了基层政权。
　　于是，变法让偷税漏税成风且半死不活的秦国活了过来，秦国政府得到了充足的税收，财政极大的充裕，可以集中力量办大事。
　　最终，历代秦王接连不断的努力，打造了一个不受贵族政治牵扯的封建帝国，把这个封建帝国交到始皇帝手上，打败了依旧受到贵族政治牵扯的其余六国，最终统一了中国。
　　这就是税收的力量。
　　所谓上有政策，下有对策，偷税漏税从来都不是什么稀罕事儿，秦国有，汉国也有。
　　汉武帝为了打击偷税漏税，还会把偷税漏税的人直接罚到边关戍边一年——
　　当时汉帝国的边疆可是有凶悍的匈奴人，戍边一年活着回来的概率绝对不会很高，所以全国震怖，汉政府的税收有了极大的起色。
　　正是因为汉武帝的铁腕政策，才有了对匈奴作战的战局扭转。
　　税收一样在其中起到了不可忽视的重大作用。
　　郭鹏自从建立割据政权以来就非常在意税收，也是靠着体系严密的基层组织和明确的税收获取了强大的动员力。
　　由此，在二十年间消灭了一切军阀势力，荡平天下不臣，建立了魏帝国。
　　现如今，在魏帝国需要从单纯的战争机器转变为战争、和平两用机器的档口，他需要对战时税收政策做一波调整。
　　减轻屯田制度下农户需要缴纳的税收的量，然后把这部分的需求转移到官员和豪强地主的身上，逼他们交税，逼他们把钱吐出来供养国家。
　　他们吐出利益来了，底层黎庶的负担自然就降低了，税收减少了，就有更多的可支配收入，便能让他们有更高的生育热情。
　　战时自然是全面压迫全面剥削。
　　到和平时代，压迫的对象需要做一波改变，从官员与豪强地主的手上收钱，限制剥削他们的利益。
　　这样的做法自然会遭到他们发自内心的抵抗。
　　可是，今时今日的抵抗，难道还有什么威力吗？
　　皇帝已经把士族阶层收拾掉了，在那场空前的政治风暴行动之中，皇帝展现出来的铁腕手段足以让任何人心惊胆战双腿颤抖，根本找不到对抗的方法。
　　当时皇帝尚且没到完全体的时候他们都无法对抗皇帝，现在皇帝大权在握，就更不可能了。
　　当今皇帝，是个比始皇帝更加专制的独夫。
　　任何人都不可能对抗他。
　　一定要想做些什么的话，除非……那些庄园里的豪强地主们真的起兵造反。
　　但是他们总觉得，皇帝就是迫不及待地希望他们举兵造反，才如此步步紧逼，不给他们任何商量的空间。
　　而在眼下，群臣找不到任何可以和皇帝对抗的方式，在曹操和郭嘉带头之后，群臣也纷纷意识到了属于他们的独有选项。
　　抱头蹲下唱征服。
　　核心决策层的高官们纷纷向郭鹏臣服，跪下来表示他们愿意接受郭鹏的要求，他们也表示会把这个消息转告家人、族人，并且他们会以身作则，带头交出家中土地给朝廷官员清丈。
　　这件事情，郭鹏交给了曹操亲自负责。
　　曹操资历老，威望高，身份特殊，非常适合做这件事情。
　　郭鹏让曹操在满朝挑选家中土地数量不超过三百亩的官员负责清丈土地。
　　先把曹氏、郭氏还有夏侯氏的土地清丈一遍，把自身清理干净了，然后，再去清丈其他的土地。
　　自己要先干净起来，然后才能理直气壮的要求别人也这样干净。
　　这种事情上郭某人就不秉持着素来的双标态度了。
　　全国土地都要清丈，全国都要挑选合适的官员负责清丈土地，按照统一的度量衡重新丈量全国可耕种土地的数量，从北边的并州幽州到南边的荆州扬州乃至于云州，甚至是交州，谁都别想跑。
　　消息传出，官场震动。
　　很多人其实对于郭鹏的政治手段已经比较麻木了。
　　对于皇帝层出不穷的折腾官员们的手段，他们都有点习惯了，有点绝望了。
　　他们想着躺平任由皇帝折腾，然后等他死，等他什么时候死了，就安全了。
　　皇帝活着，他们没有任何办法。
　　斗争是斗争不过的，造反什么的又不敢，只能靠着躺平妥协来换取生存这样子，苟延残喘罢了。
　　但是皇帝这一次是真的要对他们的命根子下手，要对他们自家还有族人们的土地下手，要丈量全国土地，之后还要统一收税。
　　土地越多，交税越多，交税越多，国库越充裕，则皇帝的实力就越强，威望就越高，更加不可撼动，几近神明。
　　何其强大的皇权。
　　这……
　　就是拿刀子在他们身上割肉吃，疼到了骨髓里。
　　谁能忍受啊？
　　中央官员们战战兢兢，不知所措之时，曹操已经带领精挑细选出来的五百名黎庶官员开始了清丈土地的行动。
　　他们从郭氏、曹氏和夏侯氏三家土地开始清丈，首先从自己身上动手，以身作则，表示自己对皇帝新税法的支持。


第1269章 简直就像个守财奴
　　郭氏、曹氏、夏侯氏三族拥有的土地数量自然很多。
　　郭某人自己的皇庄土地不算，因为内廷管理之下的皇庄土地本身就是在交税的。
　　郭鹏建国前后所拥有的一切土地都是交给内廷负责管理，缴纳赋税给国库之后，剩下的就全部归郭某人自己的内库。
　　这一点，满朝文武一清二楚，谁也说不出一个不是。
　　并且他们甚至不怎么敢在平日里讨论关于皇帝交税给国库的事情，他们都选择性的看不到。
　　剩下的三族族人里，拥有大量土地的也不在少数。
　　郭氏自己的族人里就有不少，曹氏族人和夏侯氏族人也在家乡和洛阳京畿地区拥有大片田产。
　　有郭鹏称帝之前他们自己购买的，也有郭鹏称帝之后赏赐给他们的。
　　而其中，拥有土地最多的，当属曹洪。
　　曹洪的田产从兖州，到豫州，到冀州，再到洛阳，各大庄园，遍布各州，表面上都是在魏帝国建立以前拥有的。
　　总数不下二十万亩。
　　不仅有大量土地，还有曹氏商队，就算曹氏商队被郭某人掌控，大头也属于郭某人，但是曹洪不需要向郭某人那样为国家承担义务，不需要为国花钱，所以曹洪的财富越来越多。
　　于是成就了他曹氏首富的地位。
　　拥有如此之多的土地，郭某人再搞土地清丈，那就是要从曹洪身上割肉吃。
　　尽管曹洪自己不知道，但是眼下，曹洪，就是郭曹夏侯三家共同献祭给外人看的祭品。
　　大家不知道曹洪具体有多少田产，但是他是真的公认的首富，比曹操有钱多了。
　　所以曹操肯定第一个就是找他的麻烦。
　　曹洪自己没有料到，但是当曹操带着清丈土地的命令和队伍让他去配合的时候，他就知道了。
　　他知道自己有多少田产，也知道这些田产一旦收税，他要缴纳多少税收，对此，曹洪整个人都呆住了。
　　“孟……孟德啊，我，我明明什么都没做，我老老实实的带兵练兵，我怎么就……我怎么就招惹陛下了？”
　　曹洪以为是自己犯了错，所以郭鹏才要清丈他的土地，让他交税，割他的肉吃。
　　他想破了脑袋也没想出来自己到底犯了什么错。
　　他连曹氏商队的掌控权都交出去了，平白无故交给了郭鹏巨额财富，现在郭鹏利用曹氏商队和糜氏商队满天下满世界的赚钱，赚钱都赚到贵霜去了，而他自己只能分到其中的一小部分。
　　这他都认了。
　　结果他还是保不住自己的田产。
　　他的田产数量可是真的大啊，这要真收税了，那可是几百万钱几千万钱的往上交，这是要疯掉的啊。
　　他握住了曹操的手，希望可以得到曹操的帮助。
　　结果曹操摇了摇头，不着痕迹的把曹洪的手扯了下来。
　　“子廉啊，这件事情不是针对你的，是针对所有人的，陛下决定废除丁税，把所有农税合并到一起，只从土地上收取，所以自然要清丈全国土地，不瞒你说，我家的土地，也要被清丈。”
　　曹操这样一说，曹洪算是傻了。
　　“全国……所有人？官员也算？”
　　“官员不是人？”
　　曹操反问一句，曹洪顿时无话可说。
　　随后曹洪了解到，这是一场全国性质的土地清丈行动，为下一阶段的全国税收做准备，全国所有耕地都要清丈，不会有任何疏漏。
　　所以曹洪千万不要觉得有空子可以钻，那是非常可怕的自杀行为。
　　“为了做表率，郭氏曹氏和夏侯氏三家的土地是率先清丈的，我已经通报全族了，任何人都不要心存侥幸，否则陛下一旦生气，后果不堪设想，那是真的非常危险。”
　　这种事情曹操不说曹洪也知道，曹洪可是得到过郭鹏亲自暴揍一顿的特殊待遇的唯一一人，至今记忆犹新不敢忘怀。
　　“可是……这……怎么会这样啊！！！！”
　　曹洪眼睛一红，左思右想没有办法，又不敢反抗，心中委屈至极，居然一屁股跌坐在地上嚎啕大哭起来。
　　言行举止间哪里还有一丝一毫的将军模样？
　　这家伙真的带兵打过胜仗还先登夺城过？
　　连曹操都忍不住的产生了怀疑，觉得曹洪根本不像是敢于打仗甚至敢于先登夺城的那种人，对于钱财这种东西居然如此看重，简直就像个守财奴。
　　只能说人性复杂多变，没有谁是表里如一终生不改的吧。
　　曹操指示手下清丈团队的官员们拿到了曹洪家里的土地账册，一查之下曹操是真的差点惊掉了下巴。
　　曹操是真的不知道曹洪一家居然掌握着超过二十万亩的可耕种土地，门下宾客、佃户数不胜数，足有万户之多。
　　曾经郭鹏对于这些事情睁一只眼闭一只眼，打了胜仗以后自己获取大头土地，小头部分就任由一些喜欢土地和利益的功臣获得，大家基本上建国前后手里都有些土地。
　　但是谁也没想到曹洪不声不响的积攒了二十万亩的土地！
　　哪里来的？
　　这也太多了吧？
　　他要封邦建国吗？
　　曹操不敢相信账册，又派人奔赴各州核查，然后清点数目，统计人口，准备上报郭鹏。
　　彻查三家土地账册的时候，大部分人还是配合的。
　　曹操和郭嘉也是有点说服力的，大老远的夏侯惇还专门写信回来告诫夏侯族人，曹兰和夏侯琳也在后宫写信给各自族人，让他们千万注意配和郭某人。
　　绝对不要和郭某人作对，绝对不要尝试欺瞒。
　　这一次，是来真的。
　　查来查去，连曹洪手上的土地来源都要查清楚了，结果却在一个让人有点意外的家伙身上出了问题。
　　郭某人的弟弟，赵王郭阳。
　　郭阳这家伙总是能在某些意想不到的地方给郭某人带来惊喜，比如土地层面。
　　郭氏原来在豫州的土地早就在战争时代被卖掉了，后来郭某人占据了豫州之后也没想着重新买回来，因为天下土地都是他的了。
　　谯县的宅子到底只是郭氏父子避难之所，既然卖掉了，那就卖掉了。
　　但是郭阳不同，郭阳只有一个空头王爵，除了给王爵的俸禄之外什么也没有，要是连点土地都没有，那就太不美了。
　　所以郭鹏就在郭阳【赵王】封号所在的赵郡给郭阳分配了一块田产，三千亩左右，还有两千户的食邑，绝对是足够他花天酒地的。
　　本来郭鹏甚至没打算给他那么多食邑，也就打算给个几百户意思意思，但是郭单跑过来跟他提了这个事情，话里话外的意思就是想着给不争气的小儿子多搞一点好处。
　　郭单知道郭鹏厌恶郭阳，就劝他说哪怕是表面上，也要装出一团和气的样子，不能让外人从封赏上就看出皇家内部不和，这对皇家声誉不好。
　　郭鹏想了想，觉得郭单说的也有道理，于是就提搞了郭阳的待遇，也算是给太上皇老爹一点面子，权当养一条哈士奇来维护皇室的和谐。


第1270章 曹操毫不犹豫的就把郭阳给卖了
　　对于郭鹏给与的封赏，当时郭阳似乎还有点不满意。
　　话里话外好像还有点埋怨郭鹏出手小气不大方的感觉。
　　连带着杨氏都不是很高兴的样子，觉得郭鹏对自家兄弟过于苛刻。
　　外臣都有三四千的食邑和更多的土地，结果自家兄弟王爵的封赏还比不上人家侯爵的封赏。
　　郭鹏很生气。
　　“寸功未立，只知道吃喝玩乐虚度光阴，你还想要什么？其他人的食邑封地，都是用命换来的！你呢？你做了什么？”
　　郭鹏冲着郭阳怒喝一阵，把郭阳吓跑了，也把杨氏震住了。
　　这对母子到底也不敢和郭鹏龇牙咧嘴。
　　这件事情就那么定下来了。
　　可是这一次，曹操派过去审查的官员意外发现归属赵王皇庄的土地好像并不仅仅只限于三千亩。
　　还有更多，更多的土地正在向赵王的庄园输送利益。
　　他们正在核查的时候，居然发现除了这三千亩土地之外，赵王皇庄还有其他至少数千亩土地不曾出现在朝廷记录之中。
　　当他们打算进一步求证的时候，却被一群忽然闯进的黑衣暴徒们一顿拳打脚踢一顿，接着夺走了土地账目，随后就是非常惯例的失火事件。
　　赵王皇庄内堆放账册和土地记录的房子失火，所有账册被一把火烧成了灰烬，干干净净什么也不剩了。
　　这个事情发生之后，引起了曹操的高度重视，曹操觉得这个事情不对劲，准备亲自调查。
　　结果郭阳亲自找到了曹操，希望曹操可以帮他隐瞒一下这件事情。
　　他在赵郡的确有数量不小的私人土地，声称那是他通过种种手段【买来】的。
　　可实际情况到底是怎样的，曹操已经清楚了。
　　“还请曹公助我，千万别让兄长知道这件事情，这件事情要是让兄长知道的话，我……曹公，拜托了！”
　　郭阳命人抬来一箱五百斤黄金赠送给曹操，希望曹操可以高抬贵手，放他一马。
　　曹操沉默了一会儿。
　　“大王尽管放心，在下自有办法。”
　　曹操微笑着收下了郭阳的贿赂。
　　然后转头就向郭鹏密奏此事，出卖了郭阳。
　　换做旁人，曹操估计还要稍微思考一下这件事情对他的利弊，稍微权衡一下，可是换做郭阳，曹操一点犹豫都没有。
　　没人比曹氏夏侯氏的人们更清楚郭氏兄弟到底是个什么情况了。
　　简单来说，郭鹏从来都没有把郭阳看作兄弟，反而相当嫌弃他，厌恶他。
　　郭鹏的生母很早去世，在他五岁的时候，郭单另娶杨氏续弦，在郭鹏六岁的时候生下郭阳。
　　从那以后，杨氏就对郭鹏冷眼相待，玩冷暴力，碍于郭鹏嫡长子身份不能做什么，就经常冷言冷语阴阳怪气，言辞之中颇有些想让郭单废长立幼的想法。
　　可是郭鹏又如何是寻常孩童呢？
　　一代帝王，年轻的时候必然不凡，当时破落的谯县郭氏因为郭鹏的存在而变得不太一样。
　　郭鹏八岁就和曹操混在一起了，展现出来的胆魄让曹操欣赏不已。
　　当时曹操还经常把郭鹏放在自己的马上与他共乘一匹马，几乎把他看做自己的亲生弟弟，对他十分友善，也很看好他的未来。
　　杨氏那点儿破事，曹操也是有所耳闻，对这等欲图让家主废长立幼的妇人很没有好感。
　　杨氏也错误的估计了郭鹏这个嫡长子在郭单心中的地位，以及郭鹏自己深沉的心机，没料到郭氏父子想着突破困局的野心，以及郭鹏的心黑远超正常人。
　　于是在郭鹏十二岁那年，杨氏被父子两人联手涮了一把。
　　郭鹏搞出一个凿冰捕鱼的企划案，和郭单说了，没和杨氏说，杨氏被自愿的参加了这个企划，然后成为了一个并不光彩的后妈，处境尴尬。
　　事实上她本身也并不光彩，但是至少有个嫡母的名号，所以无论郭鹏有什么好处，总有她的一份。
　　之后随着郭鹏的地位和权势水涨船高，她的身份地位也一路走高，现在更是凭借郭鹏的权势成为了太上皇后，全国最尊贵的女人。
　　真可谓是工具人有工具人的福气，她也享受了一把名留青史的待遇。
　　按理来说，她应该非常满足，甚至是对郭鹏感恩戴德。
　　还有郭阳，寸功未立，除了吃喝玩乐以外什么也不会，成天就知道享乐，妻妾成群，和妾侍生了五六个孩子，又靠着和郭鹏的关系成为魏帝国唯一的王爵，这难道不是最值得欣喜的事情吗？
　　他还想要什么呢？
　　但是大家都知道，郭阳简直就和郭鹏不像是同一个父亲。
　　一无是处，不学无术，曾经还干出仗着郭鹏青兖二州之主的身份吃饭不给钱的事情，可谓是LOW到了极致。
　　你兄长差那点饭钱？
　　大家看在他是郭鹏的弟弟的面子上不与他计较，只是给郭鹏面子。
　　不过郭鹏自己也多次显露出根本不在意这个弟弟的态度，对待郭阳极其敷衍。
　　郭鹏曾经给他安排一个职位，让他做点小事，也有稍微提携一下的想法，但是很快郭阳就受不了那个苦，直接回家不做了，郭鹏也不在意。
　　称帝以后碍于血缘关系给郭阳封了一个赵王，给了几千亩土地和一份丰厚的俸禄直接打发了他，眼不见心不烦，让他老老实实呆在自己的住所里不准乱跑。
　　郭阳大抵也是知道自己的皇帝兄长对自己从来不待见，所以也收敛了不少，暗戳戳的过自己的奢华日子，不去撩拨郭鹏。
　　看起来一切都很和谐。
　　但是曹操却没想到，郭阳居然在暗地里利用自己赵王的身份在赵郡对土地起了心思。
　　根据初步调查结果，他多出来的土地和屯田农庄脱不开关系，很多迹象表明上级官僚对此并非一无所知，所以时任赵郡郡守和冀州刺史绝不无辜。
　　但是因为证据被毁，所以调查不完全。
　　不过曹操深知郭鹏十分厌恶这个弟弟，并不在意他的处境，甚至不介意对他出手教训，所以把这件事情告诉郭鹏绝对不是坏事，还能赚一波印象分。
　　于是曹操毫不犹豫的就把郭阳给卖了，顺便还把郭阳贿赂自己的事情告诉了郭鹏。
　　那五百斤黄金自然也借花献佛，给了郭鹏。
　　曹操添油加醋的把郭阳做的事情和说的话复述一遍给郭鹏听，讲了郭阳在冀州有兼并土地嫌疑的事实，请郭鹏圣裁。
　　郭鹏勃然大怒，当场就摔碎了自己的茶碗，立刻吩咐苏远调集内廷人手，曹操调集清丈团队人手，双方组成联合调查团，拿着皇帝手令去冀州赵郡把这件事情调查个清清楚楚。
　　赵郡郡守也好，冀州刺史也好，不管是谁，只要牵扯入其中，都给我查个清清楚楚！
　　清丈土地的档口，皇家务必要保证自身的干净，历年来郭鹏对皇家也是严加管束，目前的清丈结果来看，这种管束还是卓有成效的。
　　但是他没想到郭阳这个怂包居然在暗地里搞事情，还不让他知道。
　　郭鹏非常生气，于是把郭阳叫到了奉天殿偏殿的书房里。


第1271章 废黜赵王爵位
　　郭阳十分畏惧皇帝兄长，畏惧他的强悍，畏惧他的权势和地位，也畏惧他杀人不眨眼的手段。
　　平日里悄悄地仗着他的权势干坏事，那还要建立在群臣大部分都不知道郭鹏厌恶他的基础之上。
　　这要是让外人知道皇家内部并不和谐，他一个白板王爷就和野生的没什么两样了。
　　所以郭阳一听从未主动召见过他的郭鹏要召见他，瞬间就吓瘫在了地上。
　　若非苏远直接上门堵人，估计郭阳都有了直接跑路的想法。
　　尽管如此，在进入皇宫以后，郭阳还试图花钱收买内侍让他去通风报信给母亲杨氏，希望杨氏来救自己。
　　他已经猜到郭鹏找他的事情了，也猜测是曹操出卖了他。
　　他一边痛恨曹操，一边也在寻求活命的道路。
　　现在最重要的不是追究曹操的责任去报复曹操，而是先让自己活下来。
　　当初因为仗势欺人的事情差点被郭鹏打死，那之后郭阳就非常畏惧郭鹏，不敢让他知道任何和自己有关的黑历史，生怕再被打一顿。
　　他可是被打怕了。
　　见到郭鹏以后，果不其然，东窗事发，他在赵郡私自兼并土地的事情被郭鹏得知。
　　郭鹏恼火不已，对着他破口大骂，一点兄弟之情都不讲，情急之处拎起一根棍子就把他往死里打，打得他满地乱窜抱头求饶。
　　“现在知道求饶？废物！废物！兼并土地的时候怎么不见你如此废物！”
　　郭鹏毫不留情的继续痛打郭阳，直到太上皇后杨氏哭喊着跑了进来为止。
　　杨氏哭喊着跑了进来，看着被打的头破血流的郭阳，眼睛一红就死死抱住了郭阳。
　　“阳儿啊！！我儿啊！郭鹏！你要打！就连我这个嫡母一起打死好了！”
　　杨氏大概也是心痛极了，扯着嗓子对着郭鹏一阵怒吼，摧毁了几十年来双方勉强维持的和谐局面。
　　当然了，三十多年前杨氏就无法奈何十二岁的郭鹏，现在五十多岁的杨氏当然也无法奈何成为皇帝的郭鹏。
　　不过于情于理，郭鹏都不能继续打下去了。
　　而且此时，郭单也闻讯跑了过来，喘着气看着这一幕，顿时大为哀伤。
　　“子凤！皇帝！一家人！一家人！何至于此啊！”
　　郭单跑到了郭鹏面前，抓住了郭鹏的手，生怕他继续打下去。
　　郭鹏深吸一口气，甩掉了手里的棍子。
　　“父亲，他兼并土地的时候，就和我不是一家人！他明知我对土地的重视，居然还对屯田农庄出手，私自兼并土地，强逼农户卖身为佃户，使之家破人亡！简直无法无天！”
　　郭鹏对郭阳和杨氏没有丝毫怜悯和情感。
　　但是多少要给郭单一点面子。
　　也仅仅是一点。
　　“我要清丈全国土地，他带头抗拒，好啊，我家里人首先出了篓子，我要以什么样的面目去面对天下人！对君上不忠，对兄弟不义，不忠不义之徒，有何颜面殄居赵王高位！”
　　郭鹏立刻喊来了苏远，当着郭单和杨氏的面做了决定。
　　“废郭阳赵王位，贬为庶人，没收全部财产，发洛阳城外农庄居住，给我仔细反省，认真反省，什么时候反省好了，什么时候再回洛阳！”
　　郭单和杨氏都没有想到郭鹏居然如此心狠，如此干脆直接，直接把自己唯一的弟弟、郭氏宗族唯一的王给废了。
　　郭阳本来还在痛哭流涕博取同情，一听这话，直接吓晕过去了。
　　“阳儿！阳儿！阳儿！郭鹏！我和你拼了！！”
　　杨氏还以为郭阳死了，顿时肝胆俱裂，气昏了头，披头散发的就要冲上来撕打郭鹏，给郭单拦住了。
　　郭鹏冷眼看着这一幕，丝毫不以为意，转头看向了被吓得脸色发白的苏远。
　　“谁把郭阳进宫的事情告诉太上皇和太上皇后的？”
　　苏远愣了一下。
　　“老奴……老奴不知……”
　　“废物！这都不知道，我要你何用！”
　　郭鹏面色一冷，吓得苏远一下子跪在了地上。
　　“陛下！老奴无能！老奴无能！老奴立刻去查！立刻去查！”
　　“查出来，然后集合内廷所有宦官、宫娥，当着所有人面前杖毙，要他们全程目睹，不准闭眼，然后给我告诉他们，不是什么人的托付都能接受的。”
　　郭鹏看了一眼还在挣扎的杨氏，冷笑道：“还有，从今天开始，太上皇后身边的伺候人员都换掉，换下来的人全部杖毙，换上去的人，你亲自挑选。
　　告诉他们，好好地伺候太上皇后，谁敢再让太上皇后忧心劳神，我要他们的脑袋，还有，今日之事，所有知道的人，都要闭嘴，这件事情但凡有一丁点传出去，内廷，就该好好地用血洗一遍了。”
　　苏远被吓得魂飞魄散，立刻领命。
　　“老奴遵旨！老奴遵旨！”
　　然后就忙不迭的跑了出去。
　　“郭鹏！！！”
　　杨氏尖锐的叫喊声十分刺耳。
　　郭单知道郭阳没什么大碍，便恼火的怒斥杨氏。
　　“给我闭嘴！”
　　“阳儿被他打死了！你儿子被他打死了！你还向着他说话！他是你儿子！阳儿就不是你儿子是不是！是不是！”
　　杨氏什么也不在乎了，连自己的命都不在乎了，又要和郭单扭打。
　　“疯子！自己看看你儿子是晕过去了还是死了！”
　　郭单恼火至极，一巴掌打在了杨氏脸上，用力很大，直接把杨氏打翻在地。
　　杨氏跌倒在地正好看到了郭阳紧闭的双眼和颤抖的嘴唇，顿时就知道自己的儿子没死。
　　她立刻扑过去抱住了郭阳。
　　“阳儿啊！阳儿啊！！”
　　然后嚎啕大哭起来。
　　说真的，这哭声非常难听。
　　郭鹏抠了抠耳朵，权当没听到，只是看着郭单。
　　“皇帝啊，皇帝啊，何至于此啊？再怎么也不至于……阳儿他再怎么也是你弟弟，咱们到底也是一家人啊！”
　　郭单的表情十分哀伤，眼泪流了出来，对于眼前发生的这一幕感到无比的痛心。
　　郭鹏的内心毫无波动，面无表情的摇了摇头。
　　“父亲，当年的凿冰捕鱼是如此，如今的大义灭亲也是如此，谁让他正好撞上了，他要是老老实实的什么也不做，我也没什么可做的。
　　可他侵吞土地，兼并产业，当着所有人的面给我难堪，让我难做，当初子廉这样做差点被我打死，今天，轮到他了，我很公正。”
　　郭鹏转过身子，背对着郭单：“国朝大势，就要转变了，如此大势之下，无论是谁，只要拦在我面前，我都不会放过他，无论是谁。”
　　郭鹏的意志不可阻拦，任何挡在前面的人都会被处理掉，这是一定的。
　　随后，皇帝废黜赵王爵位的事情经过内阁的公示火速传遍了整个洛阳的官场、勋贵与豪强之家，乃至于所有识字的人都知道了。
　　所有人都知道皇帝的弟弟因为在冀州赵郡兼并土地，被皇帝暴揍一顿，然后废黜赵王爵位，被贬为庶民，安顿在洛阳郊外的农庄里。
　　从今往后，他将靠着耕种田地自食其力，再也得不到食邑和朝廷封赏，他全部财产都被剥夺，一点都不剩，一家人都将过上老农的生活。
　　被这件事情震惊到的不止一个两个人。
　　这件事情等于向天下人宣布皇帝清丈土地更改税制的决心不可动摇，连弟弟这样做都被废掉了爵位——那可是郭魏帝国唯一的王爵。
　　郭鹏除了郭阳之外，就没有给其他郭氏子弟封过王爵，号称宗室第一重臣的郭嘉也就是个侯爵。
　　所有皇室子弟也没有一个王爵。
　　当然，这个消息还不算什么，后面还有更恐怖的。
　　对冀州官场的清洗。


第1272章 皇帝的怒火
　　因为郭阳兼并土地的事情一直都没有人上报，皇帝对此一无所知，所以事发之后，皇帝勃然大怒。
　　曹操和内廷得到皇帝的严令，派遣专业团队前往冀州调查此事，誓要将此事查个一清二楚，不准有任何遗漏。
　　谁敢在这件事情上和他打马虎眼，皇帝就让谁人头落地。
　　随后，曹操和内廷联手派出去的联合调查团进驻冀州。
　　经过调查，联合调查团查出了郭阳土地的来源，这才发现郭阳兼并的土地不是几千亩，而是五万余亩。
　　冀州土地是郭鹏打败袁绍之后重新丈量分封过的。
　　除了豪强庄园无法收拾之外，剩下的土地都被丈量过了，且冀州人口丰沛，开发程度高，这五万余亩土地绝非无主荒地。
　　根据调查，这五万多亩土地除了郭阳掠夺而来的屯田农庄的土地之外，还有包括一些地方豪强庄园的土地。
　　土地上的农户流着眼泪向联合调查团的官员控诉他们之前的遭遇，说他们是怎样从自由身被逼着成为佃户给郭阳当牛做马的。
　　本以为好日子来了，可没过几年，又变成佃户了，这也太倒霉了，而且还没地儿说理。
　　豪强庄园里的土地也一样，经过询问，调查团得知郭阳同样用酷烈的手段杀死豪强家族的男性，夺取土地，还霸占了他们家族里姿色优美的女人。
　　其他的就被卖掉了。
　　郭阳不仅欺负老百姓，也欺负那些在朝中没什么关系的传统土豪。
　　因为他们土地多有钱，远比屯田农庄肥硕，但是没有门路，或者没什么势力，不能和他对抗，于是也大肆掠夺当地豪强的庄园。
　　可以说是非常公平了——公平的破家灭门，无恶不作。
　　当然这都是郭鹏意料之中的，并不觉得奇怪，这是郭阳的传统技能。
　　但是也有他没想到的。
　　联合调查组不仅查出了郭阳以赵王的名义兼并土地欺男霸女，还查出了郭阳的妻子李氏的家族依靠郭阳的王爵名分在冀州、青州分别兼并土地三万余亩的事情。
　　他们也是，不仅欺负老百姓，也仗着自己是赵王家的亲属，欺负地方上那些没什么权势，或者说有点身份地位但是他们搞的定的豪强。
　　毕竟这年头豪强庄园的土地和财产比屯田农庄要多得多，而且搞起来后患也不严重，所以这些土豪就真的是倒了血霉。
　　寻常百姓还能当做工具人活下来，这些土豪不是被杀就是被卖掉，或者直接被霸占，李氏家族的子弟们个个赚的盆满钵满，吃的肥头大耳，放屁都油裤裆。
　　所以冀州和青州的土豪们的确是被郭阳和李氏家族搞得很惨。
　　当然老百姓也没躲过去。
　　这些事情牵扯到了两个州，牵扯官员不少，知道的人更多，前后时间跨度长达五年。
　　但是五年间，却没有一个人将此事上报给郭鹏知道。
　　一个人都没有。
　　只因为他是郭阳，郭鹏的弟弟，唯一的王爵，皇族。
　　所以屯田农庄和豪强庄园被他掠夺了，官员们就睁一只眼闭一只眼，甚至帮他擦屁股，收尾，好让此事不引起大规模的动荡。
　　郭鹏真的生气了。
　　一声令下，郭阳的妻子李氏的全族被下令诛灭。
　　男子全部处斩，女子发卖为奴，全家财产没收充公。
　　李氏因为是郭阳的妻子，在郭单的苦苦哀求下到底还是保住了性命，但是同样也被废为庶人，和郭阳一起居住在洛阳郊外的农庄里。
　　因为不能杀，不足以出气，郭鹏额外增加了对郭阳一家永不赦免的条款。
　　永远在洛阳城郊外耕种田地缴纳赋税，永远不得翻身，连带郭阳这一支的后代也是如此。
　　连姓郭的权利都被剥夺，不准姓郭，只能姓李，永远剥夺皇族的身份，永世不得翻身。
　　这是除了死亡之外的最严酷的惩戒。
　　谁来求情都没用，郭鹏铁了心要这样做，一点情面不留。
　　这还不算，之后，冀州刺史韩浩、青州刺史糜竺被罢免，投入监牢等待审讯。
　　郭阳犯事的赵郡的郡守和李氏家族犯事的齐郡的郡守被处斩，举族流放至云州，子孙禁锢五代不得参加科举考试，且永远不得归。
　　民政部相关官员和财政部相关官员被问责。
　　这件事情被一查到底。
　　包括当初几个屯田农庄的村长和几个乡长为了反抗兼并试图上访而不成，最后被诬陷贪污从而遭到处理的事情都被暴露出来。
　　那些村长和乡长不愿意农户的土地被兼并，不愿意再让农户们沦为佃户，所以竭力抗争。
　　但是人微言轻，这些事情没有上报，始终被摁在了县里，最后他们也被以贪污罪正大光明的处理掉了。
　　随后就是地方官府的配合，做假账蒙蔽中央，甚至欺瞒巡查御史的事情，这些事情都被暴露出来。
　　郭鹏气的浑身发抖。
　　于是十几名县令、县长被处死，全族诛灭，一应参与人等不是被杀就是被流放，前后受到牵连的人数超过七百人。
　　其后，清丈土地的规模和力度再一次增加。
　　一千多名内廷宦官和家中土地不超过三百亩的官员组成的联合调查组奔赴关东地区进行严厉清查。
　　一万名卫军兵分两路，分别前往冀州和青州。
　　皇帝甚至调动了军队，可见这一次皇帝的决心之大，力度之强。
　　谁都别想逃掉。
　　这件事情到底还是扩大化了，且刚刚爆出一颗雷，就有两名刺史被拉下马，其中包括郭鹏非常亲信的老臣、曾经的贱民传奇糜竺。
　　他也失去了一切，被问罪。
　　糜氏家族被郭鹏派人接管，开始调查，任何一丁点违法乱纪之举都可能造成整个糜氏家族的覆亡。
　　皇宫里，糜贞闭门不出，不对此发表任何观点，没有任何人知道这件事情上她的态度。
　　于是从洛阳到地方，人心惶惶。
　　皇帝首先就对身边人下手，下手还下的非常狠，连弟弟都被剥夺了皇族身份，打到永世不得翻身。
　　要是事情继续闹大，谁也不知道这些刺史级别的高官到底有没有活命的希望。
　　所以很显然，地方郡守也好，县令也好，乃至村长乡长，可能都要遭到牵连。
　　目前已经为此落马几十名官员，被处死的受到牵连的人超过七百，鬼知道接下来还要有多少人受到牵连而死？
　　牵连近四万人的洛阳大灾变就在不久之前，熟悉郭鹏的人都知道，新一轮政治风暴又要开始了。
　　什么时候结束？
　　多少人要死？
　　没人知道。
　　但是这一次，郭鹏连军队都动用了，很显然是愤怒到了极点。
　　所以从中央到地方，没有谁敢说自己一定可以幸存的。
　　早些年建立起来的从中央到地方的民政部和财政部的监察体系，被郭鹏要求自查，历年账目被要求重新审查，新上任的黎庶官员们要把自己的前任所造的那些账目查个清清楚楚。
　　民政部尚书枣祗被郭鹏直接罚掉了爵位，废了食邑，还剥夺了他两个儿子的荫封。
　　财政部尚书王粲被郭鹏骂的狗血淋头，被罚了两年俸禄，罚了爵位、食邑，几乎被判罪。
　　负有审计职责的内阁首辅曹操被郭鹏一顿臭骂，罚俸，罚爵位，罚食邑，能罚的都罚了，罚的曹操心惊胆战。
　　阎柔从凉州被郭鹏叫回来，一顿痛骂，临淄营的基层组织也开始面临新一轮的清洗，皇权触角面临皇帝的重新换血。
　　坏死的、腐败的触角是一定会被砍掉的。
　　新人换老人也是理所当然的事情。
　　要处理地方，先处理中央，郭鹏一声令下，整个洛阳中央朝廷就开始了极为激烈的自我纠察行动。


第1273章 恐慌从官场很快蔓延到了民间
　　这波自我纠察和冀州、青州的清丈土地一起展开。
　　速度很快，烈度非常高，延德九年二月底开始，到三月中旬，已经从历年田亩计册和税收账册中发现了不少问题。
　　由此，揪出了原先属于民政部和财政部以及内阁审计司近两百名官员的失职行为。
　　这些失职官员目前只有二十几人还在朝中任职，其余的都因为洛阳事变被郭鹏一勺烩，不是弄去凉州就是去了平州和漠州。
　　但是郭鹏不会放过他们。
　　在朝中的二十五名官员被抓了起来，论罪斩首，家产抄没，全家满门流放云州。
　　已经流放的部分则由郭鹏派遣内廷宦官和司隶校尉部官员组成联合团队，由司隶校尉部的官员负责前往处斩之，内廷宦官负责监督。
　　只要没死，就给我当场杀了。
　　别以为已经判了死缓就能躲过死刑，休想！
　　司隶校尉国渊觉得如此追究官员，甚至赶尽杀绝的行为过于暴虐，恐失人心，因此上表劝诫郭鹏不要对已经被流放的人赶尽杀绝。
　　郭鹏大怒，怒斥国渊【不明是非、颠倒黑白】，将之罢免，赶回老家，永世不得录用。
　　高官显贵一个接一个的被皇帝罢免、处决。
　　皇帝的怒火愤怒的燃烧着，炽热的温度让群臣心惊胆战。
　　群臣心惊胆战，郭鹏又如何不感到震惊。
　　称帝九年不满，地方上的土地兼并已然【初露峥嵘】。
　　郭阳一个空有地位没有权力的白板王爵，数年功夫就联合自己的妻族侵夺八万多亩土地。
　　而地方山没有一名官员上报，从官僚系统到临淄营系统乃至于登闻鼓系统都失效了。
　　仅仅八年多，还是在不断运动的前提下，从中央到地方的监督和审计系统就出现了崩坏的预兆。
　　郭阳这样一个白板废物就让这些系统全部失灵。
　　基层官员想要上报都没有途径，甚至还被围堵，被地方官员借助帝国的反腐体系来了一招借刀杀人，杀人还要诛心。
　　这就等于告诉那些想抗争的人们抗争是没有意义的，皇帝老儿根本看不到你们的抗争。
　　好啊，好啊。
　　一个不掌权的郭阳尚且如此，那些掌权的呢？
　　仅仅八年多，八年多！
　　这就等于是给了郭某人狠狠的一巴掌。
　　狠狠的嘲笑郭某人为了确保土地问题而设置的政策和进行的对外引导是没有意义的。
　　郭鹏坐在洛阳深宫里，狠狠的嘲讽着自己。
　　看来，还是杀得不够多。
　　某些人还是觉得自己可以在皇帝的屠刀之下幸存，所以才会铤而走险。
　　好啊，好啊，好的很啊！
　　他咬牙切齿，杀气四溢。
　　随后半个月，青州和冀州相继爆雷，中央朝廷也爆雷无数，一些从延德元年、二年就出现的问题一直到现在才终于浮出水面。
　　其中相当一部分负责官员在郭鹏多年来的政治风暴之下不是死了就是被清洗了，早已不在洛阳，而在各个流放地。
　　内廷和被郭鹏直接掌控的司隶校尉部又派联合行动组奔赴各地追责、杀人。
　　至于现在还留在洛阳的……
　　最高一个已经做到了左侍郎。
　　没用，全被抓出来交给三司审讯，然后无一例外全被判了死刑，自己被杀，满门被流放。
　　官位高的或者涉及面很广的满门诛杀，举族流放。
　　仅仅是第一波清丈土地，波及司隶地区、青州和冀州，就已经死了二百多名官员了，还有很多官员被追责，被追着杀，连做苦力活下去的资格都没有了。
　　官员加上被牵连的家人、族人、朋友之类的，已经超过一千五百人。
　　而这才是刚开始，是顺着郭阳案查下去，拔出萝卜带出来的泥，就到了这个地步，综合看起来，这次清丈土地不知道要波及多少人。
　　但是有了之前皇帝一口气处理三四万人的前例，大家都知道，皇帝并不担心没有足够的人做官，皇帝最喜欢的就是对那些自以为自己很重要的人说不。
　　谁也不知道皇帝盛怒之下会杀掉多少人才会停止。
　　郭阳，皇帝的弟弟，被废为庶人，姓郭的资格都被剥夺，只能姓李。
　　糜竺，皇亲国戚，元从老臣，被扔进大牢里交给三司严格审讯。
　　皇帝对自己的亲眷尚且如此凶悍，就别说其他人了。
　　这些事情传开以后，从中央到地方，凡是和这些事情有关系的人那是人人自危。
　　要么是担心自己的土地被收税，要么是担心自己侵占土地的行为被曝光，然后被杀。
　　官员们在皇帝的震慑下瑟瑟发抖，终日恐惧不安。
　　知道自己有猫腻的上蹿下跳的寻找活命的办法，少数知道自己没有问题的人看着这样恐怖的局面，也是心有戚戚，引以为戒。
　　但是恐慌的人还是占了多数的，因为多数人都有问题，多数人都没有什么很好的觉悟，不曾想过他们干出这种事情还有被追责的那一天。
　　所以他们恐慌。
　　而他们恐慌，帮助他们兼并土地并且实际管理土地的亲族就更加恐慌。
　　于是恐慌从官场很快蔓延到了民间。
　　官员都无法保住性命的情况下，官员的亲族当然也保不住自己的性命。
　　官员的亲族都保不住自己的性命，那些没有官方背景没有靠山的地方土豪当然更加无法保住性命。
　　稍有不慎，就是满盘皆输，家人族人的性命也别想保住。
　　不断地有人被杀的消息传来，不断的有全族被流放的消息传来，这些可怕的消息不断的刺激着心中有鬼之人的神经，让他们恐惧，让他们躁动不安。
　　在这样极端的恐惧之下，冀州和青州终于出现了组织家丁、佃户成军，然后试图自卫的人存在。
　　他们打定主意，如果有朝廷官员前来清丈土地，借机敲诈勒索什么的，他们一定会用武力保护自己的财产。
　　随后，中央进驻冀州的清丈土地团队最先开始了工作，从邺县开始了最初的清丈行动，清丈完官田和屯田村庄的土地之后，就准备进入豪强庄园搞清丈了。
　　然后毫无疑问的遭到了抗拒。
　　领头的清丈官员出示了皇帝的诏令和符节，表示自己是代表皇帝进入庄园，要求他们让路，配合。
　　结果没成想这座庄园的主人居然拉起了一支自卫队，人人持械守卫庄园，绝不让朝廷的清丈官员入内。
　　“我五代家业，代代相传至今，已经超过一百年，当今天子还没出生，我家家业已然屹立于此，难道说这也和当今天子有关系吗？当今天子凭何丈量我家土地？”
　　口出如此悖逆、大不敬之言，让清丈官员们恼火不已。
　　于是他们回到邺县城，按照皇帝的命令，得到了五百卫军的帮助，决定用武力进入庄园丈量土地。
　　进入之前，他们对庄园进行了最后警告，警告他们如果再不配合，就要发动进攻。
　　“朝廷明令，拒不执行清丈政策者，重罚！上至死刑，绝不姑息！尔等不要做出让尔等后悔万分的事情！”
　　结果迎接他们的是一阵箭雨。
　　“私藏军械，攻击朝廷军队，这是造反！荡平此处！”
　　清丈官员十分恼火，立刻请求军队出击。


第1274章 被逼造反的土豪
　　其实并不用清丈官员请求军队发起进攻。
　　在军队遭到攻击的那一刻，他们已经进入了攻击模式。
　　对面的不是魏国子民，而是敌人。
　　于是，五百卫军结成军阵向这座庄园发起了进攻，并且很快攻克了这座庄园，将庄园主人和所有抵抗的家丁私兵斩杀殆尽。
　　他们试图抵抗，并且认为自己的抵抗是有效果的，认为官府不敢堂而皇之的对他们赶尽杀绝，可是这样的猜测是错误的。
　　郭鹏解开了魏军的束缚，告诉他们，持械抵抗者，杀无赦。
　　于是魏军不会束手束脚，杀起人来当然非常轻松。
　　对付敌国专业军队尚且轻松，对付这些没什么战斗力的上一个时代的庄园主私兵当然更加轻松，没有问题。
　　这样的庄园主私兵就是最早讨伐董卓时代的那种军队，那个时候各地官员响应袁氏号召一起讨伐董卓，聚集收拢的军队就是这种。
　　豪强庄园主庄园里的人组成的军队，没什么战斗力和组织度，但是有武器装备，也有粮秣，勉强算得上是一支军队，只是遇上真正的军队，比如董卓的军队，那就完蛋了。
　　那么多年过去了，比董卓的军队强上一个时代的魏军已经统一了帝国，可是庄园主们的私兵还是老样子，一点都没有进步。
　　还有不失败的理由吗？
　　卫军士兵们把这全家人的脑袋砍下来，传首四方，让所有庄园主们知道抗拒朝廷清丈的结果是怎样的。
　　随后清丈团队又丈量了几座庄园的土地。
　　只有一座庄园被吓到，老老实实配合清丈，其余几座庄园还是采取抗拒模式，坚决抗拒朝廷的清丈，于是很快被打为叛逆，卫军发起进攻，将之诛灭。
　　满门诛杀，男女老幼杀绝，传首四方，以儆效尤。
　　这就是清丈官员对于抗拒朝廷清丈的家族的处罚方式。
　　越酷烈越好，这是郭鹏的最高指示。
　　不酷烈，怎么逼他们造反呢？
　　不造反，怎么堂而皇之的将这一整个阶级成建制的毁灭呢？
　　不在自己还有精力的时候应对这场注定大规模大范围爆发的叛乱，难道要把这种事情留到后面交给郭瑾去办吗？
　　不，就是当下！
　　朝廷手段酷烈，不留一丝情面和商量，吓破了不少人的胆的同时，也激起了相当一部分庄园主的极端愤怒。
　　抗拒丈量被诛灭全族一个不留，接受丈量之后也不知道要遭到朝廷怎样的勒索。
　　横竖是灾难，是祸不是福，与其坐以待毙，不如干他娘的。
　　冀州造反之人最早出现在渤海郡，渤海郡章武县的豪强王氏。
　　因为听说皇帝对不服从自己的人下死手，庄园主们被诛灭了好几家，连皇帝的弟弟都被干掉了。
　　于是他们担心自己的财产遭到威胁，并且更担心自己私藏武器私练私兵保护自己的事情被清丈土地的人发现。
　　极端恐惧之下，王氏族人商议之后，感觉没有活路，遂决定起兵造反。
　　不仅是他自己，他还联合了同为豪强的赵氏、土氏、汪氏、刘氏等十三家豪强，约定一起造反。
　　对于是否要造反的事情，他们的内部的多有质疑，纷纷感觉皇帝太强，军队太强，他们贸然造反没有胜算。
　　但是支持者的意见更有说服力。
　　“天子连自己的兄弟都不放过，堂堂王爵被天子废为庶人，几家庄园不过是稍作抗拒，就被诛族，天子之凉薄可见一斑，若我等私扩田地私藏军械的事情被发现，我等难道还能得活吗？”
　　“天子手段残酷，韩使君和赵郡周府君被抓、被杀，官员死者不计其数，我等甚至不是官员，空有土地、佃户等财产，万一皇帝见财起意，罗织罪名迫害我等，我等难道坐以待毙吗？”
　　“就算兵力不如皇帝，也不能坐以待毙，必须要让皇帝知道，我们不是好欺负的，就算打不赢，也要拼个玉石俱焚鱼死网破，叫皇帝看看，我等的怒火绝非等闲！”
　　他们提出了这样的看法，喊出了口号，于是凝聚了大量人心，聚合了相当多数的豪强庄园主。
　　甚至还有人通过关系联络自己在县府做官的亲戚，希望可以得到他们的帮助。
　　豪强们一面发动人脉亲属关系联络地方政府内部的官方人员，一面动员自己手中全部的佃户，拿出军械、粮食，聚兵两万余，约定日期时间，同时举兵造反，向郭鹏说不。
　　他们相信，只要他们率先造反，那么天下各州不愿意接受清丈的豪强庄园主一定会群起而攻，一起给郭鹏一点颜色看看。
　　让郭鹏知道我等的怒火并非等闲，让郭鹏知道想要丈量土地需要付出什么代价！
　　这是我们的力量！
　　“天子无道，残害忠良，今闻洛阳有犬头生二角，长安之地天有二日，此之为天意！天意要我等揭竿而起，共图大事！推翻无道暴君，再造朗朗乾坤！”
　　延德九年三月二十九，冀州渤海郡章武县，在郭鹏空前猛烈的清丈土地和清算的政策之下，冀州出现了第一批恐惧之下被逼造反的土豪。
　　他们聚兵两万余，目标是向章武县城发起进攻。
　　然后他们要过的第一关，就是打破他们庄园所在之地四周的屯田农庄。
　　所以要进攻。
　　郭鹏在设置屯田农庄的时候，是很有针对性的，选择基层政权的建造地之时，他就规定，要让每两个不能及时铲除的豪强庄园不能联系在一起，如果有，那就强行拆开。
　　他一路走来一路扩大基层政权范围，一路就是这样做的。
　　各州各地的豪强庄园，除非真的有特殊地貌，否则还就真的没有相邻的两个豪强庄园，他们中间往往都夹着屯田农庄。
　　当前的屯田农庄内，有相当一部分都有退伍老兵进驻，虽然不是全部，但已经是大部分。
　　随着魏军逐渐推进的裁军政策，越来越多的老兵被安排到地方村庄担任军事教官，则这样的屯田农庄会越来越多。
　　他们或许对抗不了强权，对抗强权的力度有限，但是对付造反，他们是很有力的。
　　事实上当那些豪强们三三两两动弹起来的时候，各地屯田农庄内的农民自卫队已经有了些许的警戒。
　　皇帝清丈土地打击贪官污吏对于屯田农庄和基层官员来说当然是好事，他们全方位的支持，而与此同时，那些被他们包裹其中的豪强庄园内发生的一些异动也引起了他们的警戒。
　　双方并非毫无来往，甚至有些佃户和屯田农庄内的农户本身就是亲属，只是当年没能团聚，于是双方就分离在了两个世界里。
　　就是因为这样的关系，所以造反这种事情，周围一些屯田村庄已经早早地警戒起来，并且上报了县令。
　　章武县令姓贺，原本没有名字，识字之后给自己改名叫贺渊，出身黎庶，精明强干，从村长一路做到县令，对豪强庄园充满恶感。
　　他一直都想摧毁这些庄园，把里头受苦受难的佃户们解救出来，给他们自由，但是他的权力不够，也没有充分的理由。
　　然而这一次，他发现了机会。


第1275章 是时候让暴虐的魏天子见识我们的力量了
　　意识到种种迹象都指向了豪强们打算用武力的方式抗衡即将到来的清丈土地行动，他感到了危险，也同时感受到了机遇。
　　为了不打草惊蛇，他分批秘密召集了章武县的几十名乡长、村长，还有驻村教官，与他们密谈。
　　向他们阐明利害，向他们说明一旦这些豪强起兵作乱的话，他们会首当其冲。
　　军队至少需要反应的时间，而这段时间里，如果他们不能很好的武装保护自己，则必然遭到豪强叛军的血洗。
　　村长乡长们还有教官们面色凛然、紧张，纷纷接受了贺渊的建议，回去悄悄的整顿壮丁，互相派人交流信息，保持交流通畅。
　　豪强庄园被他们分隔。
　　而他们本身虽然没有一个庄园那么大，人也没有那么多，但是多个村庄连在一起，只要协作，必然碾压。
　　除非豪强叛军四面出击，全面开战，那没得说，立刻转入全面战争。
　　否则一旦他们对其中一个村庄发起进攻，则受到攻击的村庄会立刻点燃狼烟或烽火告知所有人，并且固守。
　　距离最近的两个村庄必须立刻出兵救援，其余村庄的教官必须立刻率领民兵们进攻豪强庄园大本营，来一出围魏救赵。
　　如此将豪强叛军摁死在包围圈内，蚁多咬死象。
　　他们一旦行动起来，也就是村庄民兵们行动起来的时候。
　　贺渊将带领县府的差役们武装起来，必要情况下还会动员章武县城内的壮丁们进行守城和支援。
　　一套连环操作下来，当豪强们商议好什么时候发动叛乱的时候，他们的叛乱计划也被贺渊得知，贺渊一方也做好了应对准备。
　　他决定把自己在太学进修班里面学到的【如何应对地方造反作乱】的特殊课程里的知识全部应用起来。
　　比如一旦有人造反，如何进行紧急应对，如何集合能够作战的武装力量，如何发号施令让他们平定叛乱，如何绞杀叛军等等。
　　这些东西都在太学进修班里面有提过，有专门的教员教他们该怎么做，要让他们学会利用乡村民兵的力量去平定小规模叛乱，不要害怕，不要担心，就算正规军来不及赶来，地方的这些民兵依靠自己也能平定叛乱。
　　要相信他们的力量。
　　贺渊知道，这次要是让自己成功了，一定能得到嘉奖，一定可以得到上级的关注，乃至朝廷的关注，未来的仕途大有所望。
　　不过该说不说，太学内为什么会开这样的课程呢？
　　难道说朝廷对此事早有预知？
　　他不知道。
　　但是造反叛乱是真的开始了。
　　三月二十九凌晨，天刚蒙蒙亮，王氏家族的叛军一千三百余人就开始了进攻。
　　这一次进攻，王氏家族抽调了自己家族内三分之二的壮丁编入叛军里，发给兵器，短暂操练之后，就拉上了战场。
　　叛乱第一步，是要打穿围在他们的庄园周边的屯田村庄，夺取他们的粮草、军械，把各自的势力联通在一起，打通道路，然后会和，扫荡其他的农庄，大肆杀戮之后，合兵一处进攻章武县城。
　　他们要让高高在上且从未接受过他们的存在的郭魏政权感受到彻骨的疼痛。
　　起事之前，他们也派人出去，前往冀州各郡县联络自己能联络上的人，试图联合他们一起反抗，向他们陈述利害，讲明白一旦被郭魏政权抓住小辫子之后会有如何的惨剧发生。
　　豪强们的利益多少还是一致的，而且这些年郭魏政权一直都在试图从他们身上剥夺利益，从来也没有想过要让利什么的。
　　这一次居然真的对土地下手，要剥夺他们为数不多的利益所在，对他们造成严重的打击。
　　这在他们看来，就是要他们死。
　　核心利益遭到威胁，豪强们没有谁是可以安心坐下来谈判的。
　　不管税率多少，乘以几千几万都是一个大数字，乃至于天文数字，割肉一样的疼，完全无法忍受的那种级别。
　　但是之前他们都被郭鹏的强大武力震慑了，震慑的还不是一点点，是那种深入灵魂的震慑，根本不敢反抗的震慑。
　　要不是这一次割肉实在是太疼了，他们也不敢说什么反对的话。
　　可是现在税收到他们的土地上，刀子眼看着就要砍下来了，他们也自行领悟了以斗争求和平则和平存的道理，一看有了带头的，便决定进行斗争，用真刀真枪展开斗争。
　　要让斗争的火焰燃遍河北大地，要让暴虐的魏天子郭鹏好好的见识一下我们的力量！
　　于是他们振臂一呼，不明所以晕晕乎乎的佃户们被【一呼百应】，纷纷被他们组织起来，发给一些之前收缴铁器和冶铁设备的时候偷偷藏起来的兵器，武装了他们。
　　然后就算是有军队了。
　　本身就是大庄园，粮食当然是足够的，人有了，武器有了，后勤也具备了，那么一支军队的雏形就具备了。
　　简直就是一个小规模的私人王国。
　　组织起来了一支初具雏形的军队，庄园主们就感觉自己可以了，感觉自己头顶青天万事俱备，可以造反了。
　　是时候让暴虐的魏天子见识我们的力量了！
　　那一天，那一刻，一起造反的人，并不在少数，甚至可以说是数量很大的。
　　王氏家主王渤亲自带领家兵进攻一座村庄，他们的目标是攻占这座村庄，打通和距离最近的汪氏庄园的联络。
　　然后渐渐的把大家各自的庄园联络在一起，把大家的家兵汇聚在一起，形成一股巨浪。
　　这股巨浪可以荡平世间任何不平，就算是暴虐的魏天子也不得不妥协！
　　他们是这样打算的。
　　不过当他们对这座村庄发起进攻的时候，领头的王渤却忽然发现这座村庄就像是进行了战争改造一样，忽然间变成了一座建议的军营。
　　村庄入口被高高的木质栅栏封锁住，周边竖起了一圈好几层木制栅栏，每隔一段距离还有一座简易的高塔……
　　明明之前派人来探查的时候这座村庄还一如往常没有任何变化！
　　怎么回事？
　　那座村庄却仿佛未卜先知一样，忽然间升起了狼烟。
　　滚滚浓烟冲天而起的那一瞬间，一阵箭雨忽如其来的坠落在了叛军们的脑袋上，瞬间就有十多人被锐利的箭矢射死。
　　村庄内一阵喊杀声骤然响起，又是一阵箭雨紧随其后而至，叛军先头部队被箭雨攻击，方寸大乱，纷纷后退。
　　村庄大门忽然打开，一名身穿战甲挥舞着长刀的将军般的人物指挥着一群手持长矛和大盾的民兵举着战旗呐喊着冲了出来。
　　居然直接对叛军发起了进攻。
　　明明叛军人数很多！
　　王渤正在让人稳住前方家兵，准备派人反攻，结果忽然间听到自己的两侧又传来了呐喊声，不知道从什么地方窜出来的民兵从叛军两翼又发起了进攻，一下子杀入了叛军混乱的队列里。


第1276章 振臂一呼而百应者，又怎么会是你这种逆贼
　　叛军本身就没什么战斗意志，也没什么组织纪律性，就是一群工具人。
　　他们根本不知道为什么打仗，以为只是拿着武器上战场就是士兵，就是去打仗，但是很明显并非如此。
　　村庄内的民兵三路进攻，对叛军发起强袭，叛军前军死了几人之后迅速崩溃，立刻抱头四处逃跑。
　　中军遭到了冲击，王渤本人全靠自己的精锐私兵的保护才得以稳住阵脚，但是此时，连后军都崩溃了。
　　那些炮灰们抱着头大喊大叫的四处奔逃，王渤着急之下下令私兵们挥刀砍杀乱兵，试图强行稳住阵脚，但是结果并不好。
　　村庄里的民兵冲了上来，和王渤的精锐私兵短兵相接，双方展开了激烈厮杀，杀的势均力敌不分高下。
　　但是其他的叛军的确是溃散了，溃散之后也没有汇合的迹象，相反，居然有相当一部分人往村庄所在的方向溃逃。
　　这哪里是溃逃？
　　这分明是弃暗投明。
　　这边激战正酣，那边相邻两个村庄的援军看到狼烟起，早已整装驰援而来，加入了围攻的队列里，三支民兵一起围攻叛军。
　　这场中等规模的战斗就这样从凌晨持续到了中午。
　　最终，叛军被击败，王渤带着少量家兵落荒而逃，民兵们奋起直追，咬住不放，一路追杀回了王氏庄园。
　　王渤本想回到庄园据守庄园，利用庄园优越的防守条件把庄园保住，然后再谈其他。
　　但是当他回到庄园的时候，看到的已经是一片狼藉且烈火熊熊的场面了。
　　庄园被攻破了，大量建筑物都在燃烧，他的家园已经不复存在了。
　　不知道什么地方来的大量民兵攻破了他的庄园，进入其中，将他的一切都毁掉了。
　　与他一起讨回来的精锐私兵们见状也瘫在地上不知所措，后面追上来的民兵们一拥而上，将他们全部生擒。
　　到傍晚时分，县令贺渊从县城方向而来，见到王氏庄园已经被攻克，王家人基本上都被抓住，就非常高兴。
　　他蔑视的看着这个曾经在他面前耀武扬威的混蛋。
　　“如今还能耀武扬威吗？”
　　王渤斜视着贺渊。
　　“你以为我只有一人起兵吗？魏天子作恶多端天怒人怨，天下人早已不满他了，我起兵之前，早已联络县内豪强十余家一起起事，郡内也有多家豪强与我相约，同一日起事，你真以为只将我一人抓住就万事大吉？”
　　王渤大笑道：“天下人的眼睛是亮的！不得人心的凉薄之人终究不能得到天下！天下人不堪忍受暴政久矣！只差一人领头，便能群起而攻之！
　　我五代家业，被你焚尽，又有多少人家业传承数代，被暴魏毁灭！他们不会接受的，绝对不会屈服！此时此刻，天下已烽烟四起！暴魏必亡！”
　　自知不能活命的王渤也看开了，觉得只要能迎来新的时代，自己就算死了也算是死得其所，他觉得自己正在做非常了不起的事情。
　　的确，从他们这个阶层的角度来看，真的，他还是挺了不起的。
　　至少，他策动了郭鹏称帝以来的第一次正式武装反抗。
　　不过很可惜，他并未从贺渊脸上看到哪怕一丝丝惊慌失措。
　　“你们要做的事情，我早就知道了，随意我才安排了各村各乡民兵的集体协作，一方面抵抗你，一方面趁你主力来攻，偷袭你后路，破你庄园，焚你根基。”
　　贺渊冷笑着看向王渤：“你不会觉得我只是知道你一家的事情吧？你不会觉得我只是针对你这一家做了布置吧？所有，所有试图起兵造反的庄园，早已在我监控之下，各村民兵早已动员起来，就等你们起事！”
　　王渤大惊失色。
　　“什么？你们！”
　　“我魏不得人心？天子不得人心？你睁眼看看！这些村乡民兵都在为谁而战？振臂一呼而百应者，又怎么会是你这种逆贼！”
　　“怎么会这样！！！”
　　王渤有些疯狂了，死死瞪着贺渊。
　　“就是如此，你如此，你的那些朋友也是如此，整个郡，想必都是如此……或许有那么一两只漏网之鱼吧？其他的，都是如此了。”
　　贺渊抬头看向了洛阳的方向：“我知道，你从来瞧不起我，以我出身卑贱却能做县令而倍感不服，但是你以为像我这种这种卑贱出身的人能坐上县令之位靠的是什么？”
　　贺渊缓缓拔出了自己的佩刀。
　　“靠的就是对天子的赤胆忠心，还有尔等叛逆之徒的项上人头啊。”
　　贺渊持刀走近王渤，在靠近他的地方停下了脚步，举起了手中刀：“违逆圣天子，造反作乱，罪无可赦之辈，人人得而诛之！”
　　王氏族人们惊慌失措的叫喊起来，王渤则略有些失神的看着背靠夕阳举刀对着他的贺渊。
　　随后一刀斩下，王渤的人头掉落在地滚了几圈，滚到了他的家人的面前。
　　他的家人们失声尖叫起来。
　　随后，他那无头尸体的脖颈像是喷泉一样喷出了大量血液。
　　司空平常般的擦拭了一下佩刀，贺渊收起了自己的佩刀。
　　他把视线转移到了其他方向，看着夕阳的天空中腾空而起的狼烟的痕迹。
　　只要计划顺利，那些造反作乱者的人头，一个都不会落下。
　　事实上也是如此，这一日，章武县的叛军们群起作乱的时候，被周边早有防备的屯田农庄里的民兵们挫败，然后顺势反攻。
　　最后不仅战斗获胜，还摧毁了他们的庄园，解救了庄园里的佃户们，实现了贺渊一直以来的梦想。
　　铲除所有的庄园，让那群肥头大耳的庄园主再也不能趾高气昂的在他面前耀武扬威。
　　章武县的叛军起事就这样被县令和民兵们摁了下去。
　　而整个渤海郡出现这样的叛逆的县不在少数，几乎每一个县都有，但是每一个县都针对这些叛逆事件做出了反应。
　　其中也有比贺渊做得更好更勇敢的。
　　比如南皮县令，训练营出身的周渠，他更厉害。
　　得知县中数家豪强有起兵作乱的打算之后，直接整顿了县中武装力量，和县尉一起，闯进了领头最大的那家豪强的庄园里。
　　他单刀直入砍了他的脑袋，直接让这家豪强群龙无首，直接崩溃，只靠一百多县中差役就平定了这座最大的豪强庄园。
　　接着他玩起了骚操作，直接收编了庄园里的精锐私兵。
　　这些私兵本来还想抵抗，周渠向他们陈述厉害，告诉他们如果跟着他就能活下来，还能得到土地，既往不咎，如果不跟着他，选择负隅顽抗，那就一定会被杀死。
　　接着他出示了家主的脑袋。
　　失去首领的私兵们你看看我我看看你，直接纳头就拜，表示愿意听从县令的指挥，希望可以活命，于是周渠就让县尉率领这些私兵和县里的武装去攻打其他的豪强庄园。
　　上来就打，一点预兆都没有的。
　　这些私兵还就真的用命了，于是他花了几天功夫，平定了县中所有豪强庄园，杀死了全部豪强，收编了他们全部的私兵部曲。
　　总计有近两千身强体壮有军事技能的稍微精锐一些的武装力量。
　　都没动用周边村乡民兵的力量，直接用敌人的矛攻击敌人的盾，以极小的损失在渤海郡治南皮县平定了这场叛乱。
　　还找到了豪强叛乱的决定性证据——成批量的军械物资。
　　南皮县尚未成规模的叛乱就这样被周渠平定了，南皮县遂保持了稳定，还在之后的叛乱之中抽调民兵外出支援，协助其他县平定叛乱。


第1277章 上一个时代最后的残留物
　　毫无疑问，几乎所有豪强庄园在当年那场盐铁官营的行动中都留了一手。
　　他们秘密的保留了反抗的能力，训练了私兵。
　　而且他们也保留了冶铁设备和铁匠匠户。
　　盐铁官营行动在明面上获得了成功，可是私下里到底有多少铁器被藏着掖着，有多少冶铁设备和铁匠户被藏着掖着，大家也不知道。
　　庄园里的人口数目本来就不在朝廷的统计范围之内，他们藏着掖着朝廷也没办法知道。
　　所以这一下子，就给了他们反抗的底气，让他们觉得自己有一战的余力。
　　这种事情让贺渊感到不愉快，也让周渠感到不愉快，觉得他们曾经的努力都化作了飞灰，变得好像不存在一样。
　　这怎么能行呢？
　　但是无论怎么说，章武县和南皮县的反抗是被成功扑灭了的，县域内所有豪强都被铲除，一个都没活下来，战果颇丰。
　　再把情况扩大到整个渤海郡。
　　渤海郡的反抗力度是很强的，这是毫无疑问的。
　　但是另一方面，渤海郡的平叛力度也空前强烈。
　　当初郭鹏北伐鲜卑的时候，对冀州官场进行了大规模清洗和更新换代，换上了一大群训练营出身和黎庶出身的县令上任。
　　他们的上任空前巩固了冀州的基层政权。
　　大量民兵参与了平叛行动，成为平叛的主力，在军队没有加入进来的情况下，成功摁住了渤海郡的叛乱。
　　这就意味着郭某人深耕多年的基层路线给了他足够的回报。
　　即使没有正规军队的参与，这种规模的叛乱还是被乡村制度和民兵制度摁住了。
　　虽然监察体系遇到了很大的麻烦，但至少乡村制度和民兵制度没有背叛他。
　　受到恩惠的百姓没有背叛他，给他带来了足够的帮助，让军队在还没有来得及作出反应的情况下，得到了机动的时间。
　　更有甚者，叛乱已经被镇压了。
　　可以说乡村制度和民兵制度的下沉大大缩减了魏帝国的平叛成本。
　　所以，这场叛乱的发起者和参与者们愕然发现，他们最大的敌人似乎并不是传说中战无不胜攻无不克的强悍的魏军，而是那一群群呐喊着叫嚷着冲过来与他们决一死战的泥腿子民兵们。
　　他们在专业退伍士兵的带领下结成相对严谨的军阵，那种在正规军看来吹弹可破的军阵在叛军眼里却有着强大的力量。
　　双方交手之后，叛军无不被民兵队伍击溃、击垮。
　　实在是叛军没什么战斗意志，也不知道为何而战。
　　民兵们却知道自己为何而战，战斗的非常勇猛，有底气。
　　叛军主力都是炮灰，根本不愿意为了庄园主们而死。
　　临时成军的家伙们打顺风仗是还可以，跟着顺风烧杀抢掠是一点问题没有，但要是稍微遇到一点挫折，立马崩溃。
　　这一点，民兵们比他们好多了。
　　守护的是家园，身后是亲人，他们的战斗毫不犹豫，勇往直前。
　　在较为系统的军队军事技术的训练下，虽然远不如正规军，可是那种程度的叛军，他们丝毫不惧。
　　叛军也没有魏军专用的军械，民兵们却有一部分魏军用不掉下放下来的武器。
　　专门的军械工厂打造的军械，其好用程度远非叛军使用的那种军械可以相比。
　　郭鹏称帝以后，对军械锻造等钢铁产业进行了大规模的改革，将小作坊式的生产方式改为大规模工场式的生产。
　　军械制造方面则恢复了秦国式的流水线作业法，对钢铁生产模式进行了改革。
　　现在魏国军械工场使用的炼钢法是比炒钢法要先进一些的灌钢法，集体化生产模式也增加了炼钢的效率。
　　整体而言，魏帝国官方的钢铁产量和钢铁质量绝非一般小作坊可以相比。
　　同样的军用环首刀，魏军制式环首刀就是要比非制式的环首刀更好一点，更锋锐一些，也更加坚韧一些。
　　两把兵器对撞在一起，没有对拼几下，叛军手里的环首刀就断裂了，而民兵们手上的环首刀还好端端的，这就是巨大的差距所在。
　　如此一来，两军交锋之下，就没有叛军不败退的道理了。
　　不得不说，这一波冀州暴乱的规模并不小。
　　郭阳的惨烈遭遇和韩浩的落马，加上冀州清丈土地的严格程度，使得拥有冀州生产土地百分之四十左右的豪强庄园心惊胆战。
　　从袁绍时代因为站队正确而幸免于难就一直生存到现在的庄园主们愕然发现皇帝似乎不打算给他们活路了。
　　于是在渤海郡豪强决定起兵对抗以迫使皇帝妥协的档口，冀州十郡每个郡也都出现了暴乱豪强。
　　他们或是自发，或是听到风声，或是被渤海郡豪强联络到，纷纷集合庄园里属于他们的最后一支非官方武装力量，进行了最后的反抗。
　　东汉中后期士族、豪强泛滥以来，再到黄巾之乱前后地方武装风起云涌，二十年来，郭鹏荡平天下绝大部分非官方武装力量。
　　但是还有没有被荡平的，是汉帝国留下来的遗传病，郭某人最开始也拿他们没有办法。
　　豪强庄园内的佃户、魏帝国官方账册上注明的【隐户】，就是魏帝国国境范围内的最后一支非官方武装力量。
　　他们数量众多，潜力巨大，且拥有盐铁官营时代残存下来的或者隐藏起来的前汉时代的武器装备，一旦成军，的确具有一定的威胁魏帝国统治的力量。
　　不过，魏帝国和其他帝国的不同之处就在于它有一个不一样的皇帝。
　　这个不一样的皇帝很早就意识到豪强庄园主对他的地方政权的危害，所以很早就开始设立村乡基层政权并且武装之，将豪强庄园分割、包围，从一开始就把他们防的死死的。
　　退伍士兵从军队里下到地方村落里担任民兵教官，村庄里的农户一户至少出一个男性壮丁，农闲时操练军事技术，农忙时一起下田耕地，军事训练、耕作田地两不误。
　　这个政策推行多年，中原、河北还有江南的大部分州郡都在运行这个制度，给魏帝国培养出了相当庞大的优秀的预备兵源。
　　而在国战没有需要到动员这些预备兵的时候，他们就留在老家耕田种地，操练军事技术，并且预防地方贼匪、小规模叛变。
　　郭鹏当时推行这个政策的时候所设定的假想敌，就是这些此时此刻依然占据了大量可耕种土地和大量劳动力的豪强庄园。
　　这些庄园是上一个时代最后的残留物，是生在魏帝国躯体上的脓包。
　　郭鹏没有一天不在想着如何把他们挤破，然后上药使之复原。
　　这一次推行清丈土地政策如此严苛、迅猛，为的就是逼他们造反，逼他们起事，好让自己有借口对豪强庄园下死手。
　　冀州豪强们没有辜负郭某人的期待，他们爆炸了。
　　不仅他们爆炸了，他们的爆炸还将产生连锁反应，这种连锁反应必将造成一场范围空前广大的大规模叛乱。


第1278章 人民战争的汪洋大海
　　其实硬是要说起来，摊丁入亩之后，豪强们缴纳的税收份额也不算多，大头还是他们的。
　　但是人就是如此，从来不收的税忽然要收了，就不高兴，越有实力越有地位的人就越不高兴，就越不愿意交。
　　他们肯定要想方设法的逃避。
　　毕竟谁也不会嫌钱多，钱这种东西，肯定是多多益善，永远也不要减少最好的。
　　他们自觉自己和正常普通人不一样，社会地位不同，从事的职业也不同，根本就不是同一种人，所以就该享有不一样的特权。
　　如果没有，居然还要正常交税，那简直就是犯罪。
　　尽管清丈土地以后的税率一样不高，尽管他们拥有的很多很多很多，可他们只会想要更多，无穷无尽，直到把自己撑死为止。
　　他们就像是被踩着尾巴的野猫一样，面对魏帝国气势汹汹的清丈团队，在绝望之下，怒从心中起，恶向胆边生，终于，决定起兵造反。
　　让皇帝知道他们的力量，知道他们的反抗和诉求，知道他们绝非待宰的羔羊，绝非那些无力对抗皇权的泥腿子们和被驯服的士人们。
　　称之为寒门的广大豪强地主们觉醒了反抗意志，步上了士人们的后尘，决定和皇权对抗。
　　当然，如果士人们发动对抗的时候，他们也能跟上，说不定结果会好一些。
　　可惜，士人们抗衡皇权的时候，他们还在吃瓜看戏，甚至等着瓜分士人们倒下之后的政治利益。
　　现在政治利益是得到了，但是经济利益面临着严重的威胁。
　　啥时候，直接就失去抵抗力了。
　　以后还不是任由皇帝挫扁搓圆吗？
　　这能忍？
　　反正他们是忍不了的，所以纷纷起兵抗议，攻击县城和村庄，宣布和天子决裂，要让天子知道他们的力量。
　　冀州十郡一片叛乱烽火。
　　然后，叛乱烽火纷纷熄灭，再无踪迹。
　　原因也很简单，包围着豪强庄园的屯田村庄里的民兵们顺势而起，在各自教官的带领下奋勇反抗、阻击、打配合，给豪强叛军造成了极大的麻烦和伤亡。
　　有不少准备不足力量不够的庄园主直接被一波反推推回了庄园里，然后遭到了四面八方的民兵们的奋勇攻击，直接陷入了人民战争的汪洋大海之中，惶惶不可终日。
　　更有甚者直接在野战的时候被杀死，叛军溃散，叛乱就被平定了。
　　冀州此时是没有刺史的，也没有军事大营在冀州驻军。
　　唯一的正规军就是刚刚抵达邺城准备推动清丈土地的五千卫军，然后就是位于幽州的渔阳大营的军队。
　　可以说除了民兵，或者说郭鹏之后还会调遣洛阳中央军参加战斗之外，冀州唯一的成建制的武装力量就是那五千卫军。
　　但是很显然，面对偌大的冀州，五千卫军平叛是力不从心的。
　　若非是民兵制度帮了他们，冀州这一波还真不好度过去。
　　深入基层的政权力量到底还是发挥了该有的作用，尽管不是大获全胜，也有失败也有死亡，也有不少村庄没能扛过去，但至少不是全部。
　　所以，冀州驻军就有了可以应付过来的可能了。
　　尽管没有刺史，但是所有在任上的官员但凡是想要继续仕途的，或者是尝试将功补过找到活命之途的，都愿意竭尽全力对抗叛军。
　　自然，也有那么极少部分县官不仅不抵抗，反而还和当地豪强联合起来，通力协作，利用手中权力对付底下的乡村二级政权。
　　有县令，有县尉，还有县府里的其他官员，他们的出力使得县府的政令不通畅，使得乡村的抵抗力度衰落，调度不及时充分。
　　一个县的范围内，就会出现大量的村庄被破坏，很多人被杀死，很多资源被掳掠。
　　若是县政府及时消灭内贼保住县城还好说，但是有那么些个县城，县令被杀或者县令本身就是造反的带头者，直接就胁迫整个县的人们一起跳反，造成重大损失。
　　郡级政府和州级政府在郭魏政权的架构里并非是多么强力的政府，上不达中央下不至地方，还要受到各种牵制，被中央官署各种侵夺权力。
　　郡级政府和州级政府真心没多大的权力。
　　真正接触地方实权较大的，反而是县级政府。
　　所以一旦县级政府出了问题，整个县都要为其所害，乡村是比较难以应对的。
　　冀州十郡范围内，有个位数的县出现了这样的情况。
　　尽管如此，也不是没有仁人志士和基层官员还在努力挽回局势，率领民兵拼死抵抗，扼守要地绝不认输，为正规军的平叛争取时间，并且点燃狼烟和烽火，向周围尚且平安的民兵队伍求援。
　　为了更好地推进互相之间的讯息传递，每一个屯田村庄建立起来之后，郭鹏都会要求他们储存一定量的狼烟烽火燃料，以便于在需要的时候发起求援讯息。
　　这种准备在这一次的大叛乱之中也发挥了重要的作用。
　　率领五千卫军来到冀州推动清丈土地的卫军将领彭启得到狼烟四起烽火燃遍的消息之后，立刻意识到这是豪强发动了叛乱。
　　这和他出发之前赵云给他的绝密任命是一样的。
　　这个任命来自于皇帝本人。
　　皇帝让彭启做好心理准备，一旦冀州发生豪强叛乱，他要给洛阳送消息，还要竭尽全力在援兵抵达以前稳住局势。
　　所以出发的时候，彭启特意携带了数量更大的战马，确保麾下骑兵一人双马，可以利用冀州优越的交通条件实现高速机动。
　　这样可以实现高速平叛。
　　不过当他率领魏军骑兵四散而出的时候，看到的情况却和他想象中的惨状大有不同。
　　虽然冀州暂时没有刺史，也有很多重要官员落马，但是豪强们发起的叛乱却没有造成很大规模的动荡。
　　冀州基层政府大多完好，且一旦发生天灾人祸之类的，各自的指挥系统也独立于上级行政命令，有便宜行事的资格。
　　村乡二级政府在早先郭鹏还没有大规模掌握县级政府的时候，就自己有自己的一套应急机制，不需要对上级政府负责，一旦出事，村乡为单位的基层政权自己都可以反应过来。
　　民兵迅速集合保卫家园，不需要县府下令。
　　郭鹏打从一开始就在防着这群人，他知道真正能和他一条心的，不愿意天下大乱的就是这些乡村基层人员和老农们，所以他真正相信的就是这群黎庶。
　　对于士人和寒门豪强，他始终予以最大限度的防备。
　　乡村制度和民兵制度从最开始就是为了增强动员力和防备士人、豪强在地方的叛乱。
　　他早就知道自己必然和这些人有一战，士人们被他架空成了空中楼阁，无法勾结地方豪强造反，就被干掉了。
　　现在豪强们失去了和士人勾结的机会，但是豪强们尚且还能靠自己，必然会有头铁侠为了自己的财产不惜一战。
　　那个时候，就是乡村制度和民兵制度显露力量的时候了。


第1279章 他们极其珍惜这来之不易的好日子
　　这一次遭遇人祸，豪强庄园起兵叛乱的时候，一切正如郭某人当初所推演的。
　　基层政权以村乡为单位，集合民兵予以对抗，在相当广大的范围内，给豪强叛军以沉重打击和遏制。
　　甚至正规军都没有出手，叛乱就被平定了，豪强庄园被荡平，不复存在了。
　　只有极少数县域因为种种原因被豪强叛军占领，堂而皇之的进行反抗，据城死守，并非是民兵可以解决的，需要正规军去解决。
　　一场波及冀州全境的叛乱，居然在很短的时间内被冀州民兵们给摁了下去，燎原大火刚刚燃起就被一泡尿浇成了星星点点，不成气候。
　　速度很快，事情发展的结果也是彭启没有预料到的。
　　但事实如此，也由不得他不相信，他现在需要做的，就是集中精力和兵力，夺回那几座被叛军占据的县城，消灭那里的叛军。
　　其他的，相信基层政府官员会自行处理好，朝廷派来的清丈官员也会发挥应有的作用。
　　冀州的局势就这样得到了控制。
　　相对于冀州的局势，幽州那边虽然有更多的驻军，但是局势反而更加凶险一些。
　　幽州那边也爆发了豪强叛乱。
　　而且幽州的豪强力量更强一些，更甚至于幽州刺史鲜于辅本人就是豪强出身，不少官员也是本地豪强出身。
　　这属于历史遗留问题，当年幽州是内部发生分裂，亲郭派势力消灭了亲袁派势力，直接投诚郭鹏，等于幽州不是郭鹏打下来的。
　　后来郭鹏利用对抗鲜卑和消灭辽东的机会，抢占了一部分利益，可是幽州的核心利益地区依然掌握在豪强手中。
　　这是郭某人打算找个机会一口气解决的。
　　就是这一次，让他们全部暴露出来，自己爆炸，自己成为反贼，然后一口气将之解决。
　　幽州的豪强们还就真的暴露了出来。
　　其实在事发之前，鲜于辅就已经得到了消息，他非常惊讶，也很担心，便立刻派人四处游说，晓之以理动之以情，试图说服他们不要叛乱。
　　他希望这群人能认清局势，能意识到他们这样做的危险性到底有多大。
　　但是收效有限，只有少部分有职权在身有仕途前景的家族愿意考虑，且大多数态度摇摆不定，愿意接受清丈土地的家族很少。
　　其余大部分豪强家族依然非常抗拒，且叛乱之心非常强烈。
　　他们的态度还是一样的，没意识到时代的转变，觉得忍无可忍无需再忍。
　　随后，冀州豪强派人来联络一起叛乱，利用当地人脉关系很快串联起了一大批心怀不满怨气极大的豪强们。
　　他们甚至打算公推鲜于辅为河北大都督，先拿幽州，截断河北和平州的联络，然后南下会和冀州叛军，和冀州叛军合二为一，席卷河北。
　　只要鲜于辅答应协作，他们就有机会偷袭渔阳大营，将渔阳大营的军队消灭掉。
　　如此，整个河北都是他们说了算了。
　　鲜于辅得知此事之后大惊失色，想起皇帝的强悍，自己的前途，想起自己正在陇右牧马的拥有中央职位的兄弟，根本不愿意反抗。
　　眼看着情况不妙，他一边给渔阳大营送消息，一边给皇帝送消息，一边让自己家的私兵们集合起来，试图在蓟县先下手为强，把城中豪强们干掉，保住蓟县先。
　　但是不知道怎么回事，消息泄露，他刚刚整顿好自己家的私兵进入蓟县县城，豪强们就起兵造反了。
　　他不知道消息是否已经送出去，但是叛乱已经发生。
　　他好不容易率领自己的私兵和蓟县本地的武装力量稳住了蓟县县城的局势，攻杀了一些豪强家族，结果登城一看，就看到蓟县的四面八方狼烟四起。
　　坏了，幽州的局势要出问题了。
　　但愿渔阳大营的军队能反应过来。
　　这是幽州最大的希望。
　　不过就算是鲜于辅做了那么多年的幽州刺史，他也不曾预料到，幽州最大的希望不是渔阳大营的三万魏军，而是遍布全境的乡村政权和里头的民兵队伍。
　　当初幽州直面鲜卑、乌丸和辽东的威胁，所以郭某人打败袁绍占据幽州之后就对幽州的村乡建设和民兵建设非常上心。
　　给幽州分配的军事教官都是军队里很有些战功和斩获的退伍兵，给他们分配的兵器甚至有些都是从军工场出场之后直接送去的，为的就是减少乌丸、鲜卑和辽东的威胁。
　　一旦他们试图侵略幽州，这些乡村民兵们则可以立刻展开防御，在广大的土地上和侵略者做殊死搏斗，帮军队分担一点压力，也不至于让他们长驱直入的太厉害。
　　就和前汉时期的幽州民众一样。
　　不同的是，魏帝国时期，他们得到了来自中央政府的组织和帮助，组织度训练度和战斗力都是不可同日而语的，就是为了对抗这样的威胁。
　　而在魏帝国平灭南方三大政权、把注意力转移到北方之前，幽州的这种民兵制度起到了很重大的作用。
　　对于那些零零散散经常突然越过军队封锁线出现在幽州劫掠的鲜卑马队，民兵们奋起反击，给予侵略者迎头痛击。
　　所以当时的边防问题就这样被人民战争的汪洋大海给包含进去了，让魏军得以安然平定江南三大政权，确立对全国的统治。
　　时过境迁，辽东政权被消灭了，建立起了平州，乌丸人和鲜卑人一起彻底完蛋了，故地建立起了漠州。
　　这两个州的出现，直接把幽州从边疆变成内地。
　　乌丸、鲜卑的百万族人被魏帝国打为奴隶、劳工，失去了对幽州人的生命威胁，幽州自打设立以来就没有那么安全过。
　　在这样的情况下，幽州东接平州北连漠州的优势地位成为了发展契机，很多人通过河北对平州的支援建设还有商品贸易的过程赚了钱，过上了好日子。
　　他们极其珍惜这来之不易的好日子。
　　豪强作乱之前，不少乡村官员也通过种种渠道嗅到了一丝不妙的味道，暗自准备起来，还把消息层层向上密报，鲜于辅就是如此得知了豪强们打算做乱的消息。
　　他的努力失败了，没能成功阻止豪强作乱，但是事前就预料到这件事情的幽州民兵们还是做了相当充分地准备。
　　豪强们一旦开始作乱，则狼烟遍布幽州大地。
　　开战时刻到了！
　　此时，距离郭鹏彻底荡平鲜卑不过两年，幽州的好日子也没过多久，他们都没有忘记当初是怎么防备鲜卑马队的。
　　于是在军事教官的带领下，他们点起了狼烟，唤醒了幽州大地上沉睡的战斗意志，以村、乡为单位，集合民兵，正面对抗进犯的豪强叛军，与叛军展开殊死搏杀。
　　基层官员和军事教官们成为最基础的指挥官们，顺着狼烟的方向分别前往支援遭到攻击的村庄，并且寻机偷袭攻击豪强们的老巢，也就是他们的庄园，进去大闹一通，荡平他们的庄园。
　　豪强叛军展开攻势的同时，乡村民兵也展开了针锋相对的反击，每时每刻都有人战死，每时每刻都在进行激烈的搏杀。


第1280章 清算不彻底
　　叛军们的首脑似乎也没有预料到他们刚刚开始作乱，就遭到了村庄内民兵们的殊死抵抗。
　　狼烟冲天而起，那些剽悍的民兵挥舞着环首刀挺着长矛列成军阵前来迎战叛军。
　　这仗打得有模有样，进退有据，反而显的占据兵力优势的叛军进退失据，伤亡严重，甚至被人数少于他们的民兵击退。
　　前军溃散，中军崩溃，后军直接逃跑，亲信督战队都拦不住这帮乌合之众，反倒是民兵们继续结阵进攻，战意昂扬。
　　还不快溜？
　　很多看似精锐且兵力很多的叛军队伍就是这样给村乡民兵击溃的。
　　他们压根儿就不想打，也不敢打，被逼着上阵，还不是因为家小都在家主手里，生怕家人受到伤害，不得不加入叛军。
　　但是现在这个局面，己方溃败已成定局，那还不跑？管他天塌地陷！
　　然后民兵们一路反推，推到了豪强叛军的老巢，围着他们的庄园老巢又是一顿毒打。
　　幽州乱起不过数日，大部分地区已经陷入了人民战争的汪洋大海之中，少部分地区因为豪强势力根深蒂固，难以拔除，所以陷入了对峙局面，比如蓟县地区。
　　政治中心，经济中心，寒门豪强们的大本营集中于此，和鲜于辅展开激烈的夺城战。
　　鲜于辅顶盔掼甲，亲自上城指挥私兵和官府武装力量守城，等待援军。
　　此时此刻，渔阳大营已经开始行动了。
　　渔阳大营注意到了遍地狼烟，且得到了鲜于辅派出去的信使的消息传递，得知叛乱发生，于是立刻整军一万奔赴蓟县解救鲜于辅，剩下的军队兵分数路，顺着狼烟升起的方向一路疾驰猛进。
　　幽州发生暴乱的同时，青州也发生了暴乱。
　　和冀州一样，青州也失去了刺史。
　　原刺史糜竺在青州履职多年，素来得到大家的支持和信任，这一波糜竺因为郭阳的事情被牵扯到，直接被拿下，整个青州都因此要承受第一波清丈土地的攻势。
　　皇帝的弟弟都躲不过去的事情，青州豪强们很确定他们也是躲不过去的。
　　别说历年来有一些不干不净的土地入账的豪强，就算没有，面对朝廷的清丈土地和一体纳税，他们也将面临惨重的剥削。
　　这对于他们来说，是核心利益的纠纷，是根本无法退让和妥协的部分，对于这种事情根本没什么好说的，直接就是干。
　　青州豪强自发联络，自发组织，在糜竺被捉走、糜氏被查、卫军进驻临淄之后，青州豪强的暴乱也爆发了。
　　不过结果也差不多。
　　作为郭鹏起家之地，魏国最早实行乡村制度和民兵制度的州，青州的各项设施和组织也都相当完善。
　　豪强叛军起事试图攻城略地侵占乡村的时候，遭到了乡村民兵的迎头痛击。
　　乡村民兵们对豪强叛军展开了坚决阻击，处处给他们打击，处处给他们设陷阱。
　　很多村乡的民兵联合起来攻其后路，攻击豪强庄园大本营，攻进去就夷平之，很多叛军自己还在外面打仗，但是老巢已经被毁了。
　　叛军算是结结实实的领教了魏帝国与乡村制度并行的民兵制度的优越性和必要性，还有难以撼动性。
　　正规军还没有开始平叛，民兵已经开始了反击，当正规军投入进攻的时候，豪强叛军已经被分割包围摁在了某些重点区域动弹不得了。
　　纸老虎，这是真的纸老虎。
　　看似强大，规模也大，实力也不差，但是一旦组织起来造反，还是前汉末年的那个样子。
　　他们以为一个郡的豪强合力就能打造一个小军阀参与到乱世之中呼风唤雨搅动风云。
　　他们以为一个地区的豪强联合起来就能创造一个皇帝，打造一个王朝帝国。
　　可是时代已经变了，魏国已经完成了统一，这是一个完整的国家，而不是一个虚无的政治概念，与之对抗，是要付出代价的。
　　毫无疑问，这是豪强们最后的疯狂和挣扎。
　　延德九年三月底，冀州豪强叛乱开始。
　　延德九年四月上旬，幽州、青州、兖州的豪强叛乱开始。
　　延德九年四月下旬，徐州、扬州、豫州、荆州发生豪强宗帅叛乱。
　　短短一个月的功夫，这波叛乱从辽东地区蔓延到江南地区，大半个魏国都发生了不同规模的豪强叛乱。
　　没有大规模串联，没有统一首脑，几乎是自发起事，但是起事的时间却非常接近，很容易让人怀疑他们事先就有串联。
　　但是没有，基本上每个州的豪强叛乱都是各自为战，他们叛乱的原因也是因为清丈土地的政策，并不是其他的什么原因。
　　不过这场叛乱的规模之大，不知道的还以为是第三次黄巾大起义。
　　叛乱造反的强度有强有弱，规模有大有小。
　　其中以幽州、冀州、青州、徐州和荆州的豪强叛乱为严重，其余地区较少。
　　这些叛乱规模较大的地区也是当年没有被黄巾军、西凉军祸害的过于厉害的地区。
　　而像当年被黄巾军、西凉军或者其他什么匪军祸害的较为厉害的地区，都没什么太大动静。
　　比如关中地区，比如凉州，比如并州，比如扬州，比如豫州和兖州，那都属于被祸害的不要不要的，社会关系完全重置洗牌，存活下来的老旧豪强屈指可数。
　　这些地区就算有老牌豪强或者新晋豪强试图搞事情，力量也完全不够，很快就被摁了下来。
　　而幽州、冀州、青州、徐州和荆州这五个州则因为各种情况，前汉时代的旧社会关系好纽带没有被完全撕裂，清算不够彻底。
　　所以积累下来的新旧矛盾就在这个时候彻底爆发了。
　　并州纯粹是人少，还经历多次战争，豪强力量弱小，不复存在，所以才没有出事，而冀州和幽州都是当初袁绍时代遗留下来的豪强在作怪。
　　当时郭某人的实力不够，也没有黄巾军帮助，只能默认这一现象的存在，导致清算不彻底。
　　冀州和幽州的豪强还差不多把持了两州耕地的百分之四十，一直到如今。
　　所以他们造反作乱，用武力向朝廷示威要政策那是理所当然的事情，郭某人一点都不觉得奇怪。
　　青州纯粹是郭某人去上任的时间比较早，没有给青州黄巾更长久的发展时间，以至于黄巾军清算当地豪强势力不彻底，所以留下隐患。
　　这也是无可奈何的事情。
　　当时郭某人为了尽快扩张地盘建立势力以加入乱世争霸之中，也没有什么时间搞清算，只能默认。
　　徐州和荆州的情况差不多，都是本地人和外来统治者之间的矛盾被郭某人的外力施压挤爆了，本地人自己动手把外来统治者的势力瓦解，本地人自己多少也保留了一些势力。
　　比如徐州的东海郡彭城郡等等，还有荆州的南阳郡和南郡，那都是当地寒门豪强地主的自留地，郭某人不太插的进去手的那种。
　　所以都属于清算不彻底的那一类。
　　当年的清算不彻底，到现在就爆发了这样的问题，对于郭某人来说，这其实也不算什么，并不值得惊讶。
　　但是本该在延德元年就解决的问题却拖到了延德九年才彻底爆发，以至于出现这样的事情，这在郭某人看来，就是一个绝佳的借口。
　　对豪强庄园势力进行最后一击的绝佳借口。
　　不造反还不好动手，造了反，那无论朝中的精英们有多少话想说，都没用了，除非他们承认自己也是反贼。
　　现在，他们被逼无奈，全方位支持郭鹏平叛，全方位支持清丈土地政策，愿意将自己家族的土地交给郭鹏清丈，并且纳税，以此换取郭鹏对他们的手下留情。
　　至于其他的大多数造反叛逆者……
　　惹谁不好，偏惹郭鹏。
　　吃顿好的吧。


第1281章 不要挑战下一次的可能性
　　面对着清丈土地之下群魔乱舞的真相，郭鹏在洛阳怒火冲天。
　　他果断问责韩浩、糜竺，责问他们到底是如何治理的冀州、青州，并且几乎下令将二人斩首。
　　全赖二人资历较老，朝臣全力相救，苦苦哀求郭鹏饶过两人。
　　比如曹操上表，说起当年韩浩在吕布进犯兖州的档口主动投效郭鹏的事情。
　　这件事情本来和韩浩没有关系，但是韩浩仰慕郭鹏的威名，从河内郡跑到了驻守东郡的曹操那边告知此事，让曹操有了戒备，后面又自告奋勇带兵抵抗吕布的军队，立下了战功，如此赤胆忠心，这样的好男儿不应该被杀掉。
　　郭嘉又提及当初糜竺在郭鹏地位还不是很高的事后主动投效，多年来以糜氏商队为郭鹏赚取大量钱财，立下大功，这样的功劳是不应该被磨灭的。
　　如此，郭鹏才勉强没有决定杀掉两人。
　　但是与此同时，清丈土地团队上报给郭鹏他们的调查结果。
　　他们说韩浩家族在河内郡有侵占、兼并土地之事，糜竺家族在青州、徐州都有侵占、兼并土地的事情发生。
　　数量还不少。
　　韩浩家族在河内郡侵占土地三千余亩，糜竺家族在青州、徐州侵占土地一万余亩，严重损害青州与河内郡的屯田事业。
　　而郭鹏之前对此并无了解。
　　郭鹏更加生气。
　　这一次他不想留手了。
　　下令将河内郡前任太守追责、处死，斥责现任太守，念起积极配合清丈团队，及时认错，姑且留任。
　　下令将徐州东海郡前任太守处死，斥责现任太守，因为他没有相助清丈团队，表现不佳，即刻将之罢职。
　　又下令将韩浩、糜竺二人斩首示众，以为威慑。
　　群臣再度苦苦哀求。
　　他们请郭鹏念及韩浩、糜竺本人不知道族人肆意妄为之事，又在任上为魏帝国做出过巨大贡献，免了他们的死罪，不要开杀地方守备大臣的先河，免得人心惶惶。
　　还有人上表说韩浩也就算了，糜竺好歹也是皇亲国戚，念及糜夫人多年侍奉的功劳，以及糜竺亲弟弟糜芳为国事而死的过往，怎么样也该留下糜竺的性命才是。
　　郭嘉再次上表，说韩浩和糜竺的确有错，因为没有阻止郭阳和兼并土地的事情，严惩他们是可以的，是必要的，但是他们到底是功臣，没有在政治上犯错，如果将之杀死，未免闹得人心惶惶，对魏帝国的统治不利。
　　郭鹏思虑再三，考虑到政治局面的稳定需求，决定饶过两人，最终没有下令斩首。
　　但是死罪可免，活罪难逃。
　　韩浩、糜竺被废为庶人，举族财产被抄没归公，全族迁移到河南尹居住，不准回原籍生活。
　　另外，韩氏家族和糜氏家族内部其他分支的族人有侵占田地行为的，一律斩首，该分支的一应人等全部发配边疆，从事苦力。
　　饶过两人，却不放过他们的族人，追责到每一个人。
　　哪怕是糜氏家族，哪怕是皇亲国戚，也逃不过去。
　　唯一的怜悯就是没有禁锢他们的子孙参加科举考试，把未来的希望留给了他们。
　　这也算是郭鹏的法外开恩了。
　　皇帝真正做到了不留情面，仕官多年的老臣韩浩、糜竺都逃不过去，满朝文武大臣被深深震撼。
　　他们纷纷放弃了幻想，选择向现实投诚。
　　打也打不过，郭鹏有军队的支持，斗争也都争不过，大家都是怂包。
　　于是在四月底，中央朝廷的意志得到了统一。
　　所有在朝官员家中私有田地超过三百亩的，全部向皇帝报备，留财政部、民政部、内阁审计司三方备案，以作日后参考。
　　以曹氏，夏侯氏，田氏，桥氏，蔡氏等与皇家关联匪浅的家族为首，纷纷向朝廷公开自己家里的金银财产、田亩和房屋，老实交代田地数量以及来源，包括是否有兼并土地之嫌疑等等。
　　坦白从宽，抗拒从严，现在不交代，一旦被皇帝查到，立刻处死，家人连坐，绝不留情！
　　郭鹏给了朝官们七天时间让他们老实交代，宣布交代的都从宽处理，不交代的被查到的立刻斩首。
　　在血腥杀意的震慑之下，不少朝中官员都上表向郭鹏交代了自己的家人、族人有兼并土地的经过和结果，向郭鹏认罪，请求处罚。
　　郭鹏一方面让清丈土地团队去核实这些事情，一方面开始对各地上报的豪强叛乱事件进行针对性处理。
　　别看叛乱报告像雪片一样往洛阳飞，其实大部分都是报捷报喜和邀功。
　　说这个县荡平了豪强叛军，那个县荡平了豪强庄园，这个县杀了多少豪强，那个县抄没了多少豪强家产等等。
　　所以中央朝廷并未震动，郭鹏本人也丝毫不乱，针对性的往冀州、幽州、青州、徐州和荆州派出部分中央卫军部队，让他们前往平叛、清算。
　　然后就稳坐钓鱼台，待在洛阳一动不动，等待消息。
　　不少官员其实心中也纳闷，也震撼，怎么那么大规模那么大范围的叛乱事件就真的没有动摇魏帝国的根本。
　　皇帝根本不慌，朝廷根本不乱，所有人按部就班清丈土地核算账册，军队没派出去几支，捷报倒是像雪片一样飞回来。
　　造假？
　　不是，谁敢啊？
　　尤其是这种要掉脑袋的事情。
　　那，这是真的？
　　地方上有那么多军队？
　　倒是有些人回想起了几年前郭鹏在地方上正式推动的民兵制度，便有些不敢相信的猜测这到底是不是民兵制度的功劳。
　　不然就没办法解释为什么魏军都没出动，那地方上的捷报就呼拉拉的飞了过来。
　　搞得这不像是一场波及全国的大型叛乱，倒像是一次大型联欢汇演。
　　一场地方官员执政平叛能力的现场表演秀，从中选拔出优秀的平叛官员什么的。
　　前汉时期，哪怕是很遥远的地方出现一次中小规模叛乱都要朝廷震动，皇帝问计，选将派将，就军费问题扯皮之类的。
　　这一次明明波及了那么多州郡，声势浩大，看起来风风火火天下震动，可实际上却好像没有任何风波似的。
　　这不正常，真的，这不正常。
　　不过此时此刻他们也没有过多的精力关注平叛事件，他们更多地在关注皇帝到底会怎样处置那些犯了侵占、兼并土地之罪的官员。
　　难道又要上演一波全面罢黜吗？
　　之前皇帝一口气罢黜了两千多士人的官位，打的他们不得翻身，这种恐惧尚且没有消散。
　　人心惶惶，很多人心情忐忑，十分焦虑的等待这皇帝对自己的处置。
　　很多人是真的说了实话了，但是说实话到底能有个什么下场，他们是不清楚的。
　　皇帝会杀人吗？
　　皇帝会降低谁的职位吗？
　　这是皇帝想要惩处官员的特殊招数吗？
　　对于这样的问题，人人都有疑惑。
　　但是皇帝最后的处置却出乎了所有人的意料。
　　责令所有侵占土地的官员限期把土地归还给官府，交由官府重新安排。
　　然后，将此事一笔勾销。
　　皇帝下令把官员们犯罪的陈情表全部堆积在洛阳皇宫外的大广场上，一把火将之点燃，全部烧毁。
　　熊熊烈火把一切罪证烧的干干净净，官员们目瞪口呆的看着这一切。
　　随后，皇帝宣布，他对官员们的宽宏大量仅此一次，不会再有下一次。
　　这一次，他饶过所有犯法者，不问责。
　　但是下一次，他会杀的犯法者血流成河，并且不排除恢复上古严酷刑罚以对付犯法者的可能。
　　所以，不要挑战下一次的可能性。


第1282章 蔡瑁的处境比较尴尬
　　中央官员的罪责就此一笔勾销，不会留下任何记录，只要限期把土地归还即可。
　　这一波是中央，下一波是地方。
　　他将责令地方官员上陈情表交代此事，有此事的把土地归还，则既往不咎。
　　这是唯一的一次机会。
　　错过了，就不会有下次，千万不要有任何侥幸心理。
　　冲天的火焰莫名抚平了官员们心中的忧虑。
　　然后，他们怀着某种重新做人的松快感，以饱满的情绪投入到了接下来的工作当中。
　　清丈土地，纳税。
　　从此之后，这项政策在官方层面不会再有任何的反对声音了。
　　郭鹏的政策将得到充分地贯彻落实，没有人会反对，也没有人敢抗拒。
　　一场本该引起全国性动乱甚至动摇国本的事情，以这样一场事件，暂时，在官方层面画下了休止符。
　　随后，就是地方层面的。
　　中央意志被完全凝聚且统一之后，魏帝国的中央意志空前强烈。
　　那就是荡平天下叛乱豪强，摧毁他们的庄园，结束旧的时代。
　　既然我都要交税了，你们，也休想逃过去。
　　不能只有我一个人受害！
　　官员们的立场立刻发生了转变，思想也发生了转变。
　　就在此刻，就是此时。
　　五月初，冀州叛乱完全平息。
　　得到一万援军的支援之后，卫军将领彭启率领军队把最后一个被豪强叛军占据的县城——河间郡的高阳县攻克，将据守其中的豪强领袖三十二人全部斩首，首级送往洛阳。
　　至此，冀州叛乱全面平息，在正规军和民兵的通力协作之下，冀州豪强全部落败。
　　随后，就是清丈土地团队的全面清算。
　　豪强们的土地、金银财产、房屋和佃户等等，都将被一一计算清楚，上报朝廷，完成整个清算流程。
　　之后，该罚的罚，该杀的杀，该赏的赏，该升职加薪的就升职加薪。
　　残酷的清算之下，冀州的旧时代反动势力被一扫而空。
　　紧随其后就是幽州的平叛。
　　幽州的豪强力量很强，但是幽州民兵和驻军也很强。
　　驻军打败了围攻蓟县的叛军解救了刺史鲜于辅之后，鲜于辅就担当起了协助者的职责。
　　他和驻军将领商量了一下目前幽州的局势，稍作分析，就和军队一起奔赴各地平定叛乱，支援正在苦战的民兵们。
　　对于右北平郡等豪强势力非常强大的郡，民兵无法对抗，村乡损失惨重，则幽州驻军火速开入，以绝对优势的骑兵将叛军主力打败，将他们分割包围在了几座城池里，然后开始围城行动。
　　幽州的叛乱非常激烈，战斗也很多，战场也很多，豪强们的叛乱就是冲着割据河北这个目标来的，战斗尤为勇猛。
　　不过这并没有什么用，面对装备精良战斗力强大的正规军，豪强叛军的对抗显得十分脆弱，被正规军一个冲锋就能冲垮，铁骑纵横之下，豪强叛军全面溃散。
　　鲜于辅就觉得这些豪强根本就没有考虑郭魏帝国深厚的根基和强大的军队，还把思维停留在前汉时代。
　　针对魏帝国发起这样的破袭，就以为可以像逼迫刘宏妥协一样逼迫郭鹏妥协。
　　刘宏和郭鹏完全是两个等级的皇帝好不好？
　　这群人不听劝要造反，到时候搞不好还要牵连他和鲜于银的仕途，他治下的幽州发生如此叛乱，而他的反应不及时，不能制止，也不能及时平定，使得幽州出现了不小的人员伤亡。
　　这是他作为幽州刺史的失职，一旦郭鹏生气追责，他又该怎么办？
　　一想到这里，鲜于辅就非常恼火，所以对于那些人的下手也非常狠。
　　只要打败一家豪强，立刻就诛灭他们全族，一个都不留，不管男女老幼……当然稍有姿色的年轻女人还是被留了下来。
　　他要把这些漂亮的女人集合在一起送到洛阳献给皇帝，作为献俘之用。
　　感觉不仅能让皇帝高兴，说不定还能让皇帝多少原谅一下他的过失。
　　这样他的仕途应该就能保住了。
　　鲜于辅是如此设想的。
　　于是他努力战斗，竭尽全力的试图做到将功补过，终于在五月中下旬的时候把幽州全境的豪强叛军全部处理掉了。
　　幽州的叛乱也就此被平息，再也没有掀起什么浪花，作为旧时代代表的庄园豪强们兵败如山倒，被全面清算。
　　和鲜于辅有同样想法和遭遇的还有蔡瑁。
　　作为荆州刺史，蔡瑁的处境一直比较尴尬。
　　一方面，他渴望在魏帝国时期获取更高的政治地位和利益，向更高层发展，进入中央，叱咤风云，不枉费他的一生。
　　另一方面，如何平衡中央和荆州地方的关系则是他仕途进取之路上最大的障碍。
　　荆州当初是主动投降的，荆南不算，荆北地区是投降的。
　　他们在刘表死后把刘表留下的势力一扫而空，以一个属于荆州人的荆州的模式进入了魏帝国时代。
　　除了少数不愿意投降的人，比如江夏郡的黄祖，魏军动用军队解决了黄祖，其他地方都是顺顺当当投降的，没什么太大的波澜。
　　所以这就造成一个问题。
　　南阳郡和南郡这两个人口大郡处在荆州本地士族和豪强的完全掌控之下，他们投降了郭鹏，于情于理，郭鹏都要保证他们的利益不受侵犯。
　　当时郭鹏登基称帝不久，内外环境远没有如今这般稳妥，北方南方西方东方还都有威胁。
　　所以思来想去，郭鹏就没有对南郡和南阳郡发动清算，魏中央的势力对于这两个郡就等于是睁一只眼闭一只眼，不理不睬。
　　双方通力协作，互相给了面子，我象征性的征税，你象征性的交税，彼此给点面子。
　　这样相安无事的度过了好几年，然后就到了现在。
　　到了现在这个皇帝要清丈土地一体化纳税的时候。
　　皇帝撕毁了当年的政治协定，皇帝要背叛大家的努力。
　　之前对士人的政治利益下手，现在又要对豪强们的经济利益下手，这样的做法实在是过于霸道，一点利润都不想分润，这完全是霸道的做法，是昏君暴君的做法。
　　但是事情没有完全尘埃落定的时候，他们还抱有一丝幻想，觉得这可能是雷声大雨点小。
　　可是随着郭阳事件的爆发，以及皇帝对郭阳的处理结果，所有人都知道了皇帝的意志是不可动摇的，所有人都清楚皇帝绝对不会开玩笑。
　　唯一一个王爵被撸了，青州和冀州的刺史因此落马，几乎被杀。
　　清丈土地的力度和决心都体现在这些事情当中了，谁都不会得到宽恕，谁也不会得到赦免，必须要交税，必须要服从，否则就是死。
　　南阳郡和南郡的豪强宗帅们对此感受到了十足的恐惧，也产生了十足的愤怒。
　　他们不愿意妥协，他们纷纷要求荆州刺史蔡瑁将他们的意见传达给皇帝，多交一点是可以的，但是要定量，全方位丈量土地一体纳税，绝不可能！
　　蔡瑁陷入了两难的境地。


第1283章 让荆州重新变成我们荆州人的荆州
　　其实这样的事情在当年荆州投降的时候就已经埋下了斗争的苗头。
　　只是多年来都没有爆发，而现在正好爆发了。
　　皇帝要拿回当年自己没有拿到的权力，而豪强们不愿意交出这些权力以及背后代表着的巨大利益。
　　矛盾变得十分尖锐，不可调和。
　　蔡瑁为了保证自己的地位和仕途前景，尝试召集一场会议，大家在会议上畅所欲言，把想说的都说出来，尽可能调和。
　　会议是召开了，但是整体来说，并没有取得什么好的结果。
　　“陛下所要求的是清丈土地和一体纳税，缴纳的税额并不高，对于诸位这家大业大的来说，并不是什么难以接受的额度吧？又有什么好说的呢？况且并不是只有诸位缴纳，全天下都要缴纳啊。”
　　蔡瑁试图劝说他们接受皇帝的要求，还以身作则：“蔡氏土地会全部交给朝廷清丈，然后该怎么纳税就怎么纳税，蔡氏绝无任何怨言！”
　　蔡瑁觉得自己这样的说法就能劝服他们接受条件。
　　但是他错了。
　　“你是荆州刺史，你能尽情捞钱，你想要什么要不到？但是蔡使君，我们可没有你的地位！”
　　“我们除了这些土地这些家业，什么都没有，现在居然还要交税？”
　　“蔡使君，你扪心自问，前朝都没有发生的事情今朝却要做，这还算是好的条件？”
　　“你想怎么做是你的事情，我们不想这样做，你家大业大，我们的家业是几代祖先积累下来的，一分都不能少！”
　　豪强地主们不断地表示他们绝对不会接受有损他们利益的条件。
　　“一点税收又能如何？你们会因此吃不上饭吗？”
　　蔡瑁大为恼火：“谁不交税？中央那些官员我可都听说了，有一个算一个，全都把自家土地报备给了朝廷，怎么就你们特殊？”
　　“本来就是如此，我等家世二千石，凭什么和那些黎庶一样交税？先人呕心沥血，就是为了让我等交税给朝廷的吗？”
　　“他们做官，我不做官！我不要官位，我只要没人对我的家业起心思！”
　　“蔡德珪！你现在做了朝廷官员了，就一个劲儿的给朝廷说话，你可真是朝廷的鹰犬啊！”
　　豪强们不仅不领情，还不断的嘲讽蔡瑁。
　　他们提出了核心冲突，表示这不仅是利益之争，也是认同之争，他们的身份就是不一样，和那些交税的黎庶贱民就是不一样。
　　他们的身份和统治阶级是一样的，他们不是被统治者，他们不需要像被统治者一样交税。
　　想问他们征税，就要做出付出代价的准备！
　　我们，绝不交税！
　　蔡瑁很生气，但是细细一想，他忽然想明白了皇帝为什么要冒着风险做这样的事情，明知道这样会引起广泛的反抗甚至是更加激烈的对抗。
　　皇帝是在告诉他们，他们也是被统治者，就算是身在统治阶级，在皇帝眼里，他们也是一样的，需要交税的。
　　皇帝眼里没有他们，只有天下万民，他们需要和天下万民一样交税，他们也属于天下万民。
　　只有皇帝才是唯一高高在上的。
　　蔡瑁早该想到的，能把黎庶提拔成为官员并且取代士人的皇帝，根本不会在意什么【与某某共治天下】的说法。
　　皇帝是一个坚强的独裁者，是一个世所罕见的独夫，管你官职多高权力多大，在皇帝眼里，你就是一个需要交税的子民。
　　想通了这一点之后，蔡瑁就能理解皇帝的所作所为和所思所想了。
　　老实说，他有点不爽。
　　但是为了权力，为了更好地实现自己的梦想，交点税，他能接受。
　　尤其是在当下这个交税就有政治前途不交税就没有政治前途的情况下，用税换前途是一笔并不亏的买卖。
　　当然，仅限于官员，那些并没有加入到官府之中的地主豪强才不会有这样的想法，他们只会觉得自己遭到了剥削。
　　开什么玩笑？
　　从来都是我们剥削泥腿子，什么时候轮到我们和泥腿子一起被剥削了？
　　那我们还有什么资格被称为剥削者？
　　身份认同都要被颠覆了好吗？
　　他们相信自己不会接受这个条件，也相信天下没有多少地主豪强会接受这个条件。
　　财富从来都是越积累越多，越多就越少交出去的，想让他们交税出血，还不如直接杀了他们抢更快一点。
　　抱有如此这般坚定的意志，并且对所有地主豪强都抱有这样的信任，南郡和南阳郡的地主豪强们一点都不担心自己会被当做典型。
　　大不了，咱们直接造反，夺下荆州，号召所有其他人一起造反。
　　天下烽火燃遍，不怕他皇帝不妥协。
　　当年士人是怎么给张角推波助澜的，如今，他们就再来一次这样的操作。
　　总而言之就是一句话，要税没有，要命一条！
　　谈判破裂了，蔡瑁没有从他们这里得到任何一点点的愿意交税的承诺。
　　他们还说如果有清丈土地的官员去他们的庄园清丈土地，他们会直接动用武力驱逐那些官员，并且不保证不死人。
　　只要你们敢！
　　蔡瑁对此相当恼火，这是赤裸裸的对他的蔑视，对皇权的不尊重和对朝廷的挑衅。
　　这种情况要是蔓延开来，别说朝廷，他这个荆州刺史说话都没人听了！
　　蔡瑁本想向皇帝参奏几个典型用来问罪，然后杀鸡儆猴，可是没想到徐州发生豪强叛乱的消息顺着长江沿岸从扬州传到了荆州。
　　扬州也出现了一定规模的地主豪强的叛乱，荆州豪强们通过商旅得到这个消息之后，顿时大喜过望。
　　原来已经有人走在他们前面开始造反了！
　　好啊！
　　大家一起造反，就能逼迫皇帝让步，这一次，面对皇权，我们绝不让步！
　　于是就在蔡瑁惊愕的注视之下，地主豪强们在自己的庄园里开始武装私兵、佃户，强征佃户为他们打仗，用私兵充当军官，很快就拉起来了一支像模像样的队伍。
　　人数少的有千余人，多的有四五千人，武器装备甚至都是前汉制式。
　　有盔甲，有弓弩，有盾牌，有环首刀和长矛，甚至还有小规模的骑兵。
　　林林总总算起来，人数早已突破了三万，超过了荆州驻军的数量。
　　蔡瑁大惊失色，立刻派人前去斡旋，让他们千万不要冲动，有什么事情好商量，你们要是真的干出什么事情，从洛阳穿越武关直达南阳郡可一点都不远！
　　还有江陵大营的三万军队，可都不是吃素的！
　　谁知道豪强们根本不怕。
　　他们觉得天下熙熙攘攘已经开始了全面反抗，朝廷军队再多难道还能满天下的平定叛乱不成？
　　今天我们就要让皇帝知道为什么我们可以不交税！
　　蔡瑁已经成为叛徒，已经不能代表他们的利益了，他们决定进攻江陵，给蔡瑁一点颜色瞧瞧，让蔡瑁知道自己的屁股该往什么地方坐。
　　顺便把那些他们看不惯的东西，什么乡村，什么泥腿子官员，什么税吏之类的，一口气全给收拾掉。
　　让荆州重新变成我们荆州人的荆州。


第1284章 荆州进入战时状态
　　南郡和南阳郡，没有乡村，没有基层政府，只有豪强庄园和县级政府。
　　如果硬是要说有什么东西可以证明这里属于魏国，那么大概率就是江陵大营由将军朱灵统帅的三万魏军。
　　三万曾经平定了荆南蛮夷之乱的魏军军队，这是郭鹏留下来震慑荆州离心势力以及未来南下交州之用的。
　　不过眼下可算是派上用场了。
　　荆州豪强联军在南阳郡和南郡联合起来造反，很快就控制了南阳郡和南郡的多个重要城市，甚至襄阳都被占领。
　　他们迅速席卷了这两个郡，实现了军事占领，然后大举推进到了江陵城下。
　　因为大规模的裹挟，南郡豪强叛军的数量达到了十分恐怖的七万人的数量。
　　这还只是南郡，不算南阳郡，南阳郡的叛军数量也很恐怖，也有五六万人，两方面加在一起，天下最大的一股叛军就诞生了。
　　属于上个时代的豪强们不甘心退出历史舞台，在历史的十字路口处，他们倾尽所有，将数代人积攒的力量一口气爆发出来，爆发出了强大的力量。
　　这股强大的力量使得南郡和南阳郡全面且快速的沦陷，只剩下南阳郡治宛城和南郡郡治江陵城没有被攻克。
　　叛乱骤起，一呼百应。
　　没有基层乡村的缓冲和分割包围以及反击，南郡和南阳郡的叛军如鱼得水，真的搞出了当年黄巾军的架势，在极短的时间内席卷了两个郡。
　　薄弱的官方力量甚至来不及反应，就被消灭了，就和当年张角造反的时候一样。
　　当然更多的是根本不会去抵抗的力量，只会与之合流，一起加入叛军，声势浩荡，很多县城都是主动开城门和叛军合流。
　　魏帝国在这两个郡的统治根基不比汉帝国要好，很多人也不知道究竟发生了什么事情，叛军到处宣扬什么魏天子无道，什么天意要让魏天子完蛋，天下当会怎么样怎么样之类的，人心立马就开始晃动了。
　　甚至还有人传谣言说什么郭鹏死了，洛阳大乱，此时正是群雄逐鹿天下之时，号召大家立刻起来造反之类的。
　　郭鹏活着他们还会有所担忧，但是郭鹏要是死了，那……
　　还担忧个屁啊！
　　起来就是干！
　　还真别说，还真就有很多人相信了郭鹏已经死了，洛阳打乱，天下大乱，现在就是乱世。
　　没了威压天下的皇帝，他们才不会担忧什么有的没的，他们原先所恐惧的也只有郭鹏一人而已，只有郭鹏一人以无上的威望镇压地方，这些离心势力才不敢妄动。
　　现在，他死了？
　　那还怕什么。
　　荆州北部顿时大乱，叛军在席卷了南郡和南阳郡以后，分别向司隶方向、豫州方向和江夏郡方向进军作乱。
　　然后另一方面，南郡叛军主力六万余人浩浩荡荡的往江陵前进，大有把江陵攻克，消灭荆州魏军驻军的架势。
　　不得不说，让他们休养生息那么多年，他们的实力还真的挺强，也真的挺能武装他们的军队的。
　　哪怕郭鹏除了江陵城和宛城之外，没有在任何一座城池设立武库，他们都能折腾出很多兵器，多是前汉制式兵器。
　　造反的意愿那是昭然若揭，一点都不带掩饰的。
　　事情发生的很快，在他们的大本营内，他们的速度和效率也的确是很快，蔡瑁都没来的及应对，都没来得及联合驻军办点什么，南郡和南阳郡就被席卷了。
　　接着叛军真的以为天下大乱四面出击了，得知这个消息的蔡瑁大惊失色。
　　作为自己的大本营，作为魏帝国在荆州最重要的统治触角，江陵城是不容有失的。
　　蔡瑁立刻把南郡和南阳郡造反的事情往荆南和益州、扬州方向传播，希望得到其他各方面的帮助，然后全力协助荆州驻军守护江陵城。
　　江陵大营都督朱灵和副都督郭烈很快就进入了江陵城，与蔡瑁连夜协商应对方略。
　　当然朱灵更主要的是斥责蔡瑁为什么没有尽早把他知道的情况告诉自己。
　　“既然他们已经出现反意，使君就该立刻告知我，我会立刻出兵消灭他们，掌握主动权，将叛乱扼杀，而不至于到了今天这个地步。”
　　朱灵很生气，把蔡瑁骂的够呛。
　　郭烈也很生气，斥责蔡瑁反应迟缓，遂酿成大祸。
　　蔡瑁自知理亏，不敢得罪朱灵，更知道郭烈是郭鹏绝对心腹的身份，不敢还嘴，低声下气的认错，希望朱灵和郭烈想想办法。
　　“事已至此，荆州安危全靠将军了，江陵城内武库、粮库，任由将军取用，还望将军保住江陵，江陵若有失，蔡某万死难辞其咎。”
　　朱灵叹了口气。
　　“早知如此，何必心存侥幸？也罢，现在荆州已经进入战时状态，按照朝廷规定，全荆州的一切防务和物资调动都将由本将负责，使君没有意见吧？”
　　蔡瑁连连摇头。
　　“我必定会全力协助将军平定叛乱！”
　　蔡瑁巴不得现在有人帮他顶锅。
　　朱灵那么勇，身边还有皇帝的绝对心腹郭烈，那当然要看他们的表现了。
　　朱灵点了点头。
　　“放心好了，就算叛军来了十万大军，我也能把他们收拾掉，一群乌合之众，临时拼凑起来的军队，能与大军抗衡吗？如果可以，那我要是战败了，我无话可说。”
　　朱灵深吸了一口气：“若要守江陵，就要守当阳，我会领兵去当阳和叛军决战，麻烦使君筹备好我军后勤。”
　　“当阳？决战？”
　　蔡瑁有些犹豫：“我军兵少，叛军兵多，我军更应该收缩兵力，据守江陵吧？江陵毕竟是坚城。”
　　“叛军的确兵多，但是都是些乌合之众，不堪一击，我军虽然兵少，却都是百战精锐，有以一当十之勇，所以我完全不担心打不过，如今这种情况，越早平叛越好，越早平叛，你我的罪责就小一些。”
　　朱灵开口道：“若是拖到朝廷援军南下，你我的罪责就大了，如此一来……使君，为了确保万无一失，我建议我们还是动员荆南武陵郡和长沙郡两郡的民兵渡江北上协防江陵吧。”
　　魏政府没有在南郡和南阳郡布置乡村，但是在江夏郡和荆南四郡都根据常规安排了乡村，建立了民兵制度。
　　荆南四郡的民兵直接由当年的荆州军退役而缔造，战斗力还是可以相信的。
　　这些年依靠他们作为统治触角，荆南四郡被掌控的很好，荆南四郡缴纳的税收已然成为整个荆州的主要部分。
　　动员要立刻开始，一旦情况有变，比如有那么一丢丢的可能前线战况不利的话，需要民兵们发挥自己的力量守住江陵，静待朝廷支援。
　　于是，荆州进入了战时状态。
　　蔡瑁一面调集粮秣给朱灵和郭烈的主力军打造后勤，一面传令到荆南的武陵郡还有长沙郡，在武陵郡和长沙郡进行民兵动员，让两个郡动员至少一万名民兵渡江北上江陵，协防江陵。
　　然后蔡瑁火速发布了荆州布告，宣布逆贼造反，荆州进入战时状态。


第1285章 帝国内部的叛乱已经进入尾声
　　荆州叛军是声势最大的一支叛军，四面出击。
　　不仅进攻江陵，甚至打算越过武关直接攻入司隶地区，又进攻豫州的汝南郡，试图开辟第二第三战场。
　　事情发展到这一步，已经不是单纯的抗议清丈土地了，而是一场实实在在的造反行动，一次实实在在的颠覆政权的行为。
　　如果荆州、冀州和幽州同时爆发这样的叛乱，郭鹏说不得还要稍微抬眼看看荆州方向的问题。
　　但是荆州叛军大肆作乱的时候，冀州叛军已经被消灭，幽州叛军也奄奄一息。
　　等郭鹏准备派军队南下荆州协助平叛的时候，幽州叛军也被消灭了，青州叛军奄奄一息。
　　荆州叛军的处境其实相当尴尬，但是他们不知道。
　　所以郭鹏想了想，本来不打算大动干戈，直接交给荆州驻军去解决。
　　不过他很快得知了武关方面军队的汇报，得知叛军正在进攻武关，颇有点蹬鼻子上脸的趋势，他很生气，于是决定派兵南下。
　　他任命卫军将军赵云为征南将军，率领三万卫军南下，通过武关进抵南阳郡，先拿下南阳郡，然后再南下南郡，荡平荆州叛军。
　　当年为了大局没有对荆州士族豪强进行彻底的清算，他一直引以为憾。
　　这一波，无论荆州有多少牛鬼蛇神，他都要全部揪出来，一个一个好好的审讯着，收拾着，谁都别想从他手上全身而退。
　　当年没有清算的，这一波要全部清算掉，当年没有解决的，这一波要全部解决掉，只有褪去旧时代的桎梏，新生的魏帝国才能走的更远。
　　否则就是一个司马家的晋帝国，历史意义就是把曹魏没有走完的历史进程走完。
　　魏帝国要走一条前所未有的道路，怎么能留下庄园经济这种严重不符合君主专制的经济体存在呢？
　　不仅有地有粮，还有人有枪，拉出来就是一支军队。
　　之前的盐铁官营这帮家伙也是留了一手，没有把违禁的军械全部交出来，这一点，郭鹏其实是猜测到的，而且非必要情况下，这群人也不会把这些藏起来的军械暴露出来。
　　而现在，就是必要的情况之时了。
　　河北叛军、中原叛军和江南叛军并没有一个统一的指挥，多半是自发的，先是河北，再是中原，最后是江南，凡是当年清算的不够彻底的，留下了旧时代印记的，都是造反比较狠的。
　　而当年清算的比较彻底的，或者下手比较狠的，那造反力度都非常弱，甚至没有造反者的存在。
　　比如司隶和雍州、凉州，还有豫州，并州，扬州，益州，那都是清算非常彻底，杀人杀的也非常狠，有些地方人都给杀光了，当然不是郭某人干的，而是西凉军事集团干的。
　　这些地方的人都给杀得差不多了，自然没有什么历史遗留问题，对于清丈土地这种事情，清丈也就清丈了，没什么大不了的。
　　清算不够彻底的，那就冒头造反了。
　　不过也无所谓，这波就是为了清算他们清算个干净。
　　不把这些历史遗留问题让郭瑾去完成，郭某人自己负责把这些历史遗留问题给处理了。
　　时间进入到了延德九年的六月份。
　　炎炎夏日之时，帝国内部的叛乱已经进入尾声。
　　地方豪强被大规模诛灭，豪强庄园被大规模推平，隐户被大规模释放，同流合污的、心存不轨的官员被普遍罢黜、诛杀。
　　与此同时，延德九年的三月份，魏帝国还是照常举办了第二次科举考试，四月，选拔出来的崭新的年轻的官员们登上历史舞台。
　　从四月份到六月份，三个月的观政期后，他们被大规模安排到地方担任职位。
　　平叛战争中表现低劣，或者与豪强叛军同流合污的官员或被罢黜，或被杀，处理的七七八八，地方上有不少官职缺口。
　　而表现出色的地方官员则得到了大规模的提升，三名表现极其优秀的黎庶出身的县令被火箭般升职为郡守。
　　由此带来的基层官员大规模的缺乏，也正好由这一批被选拔出来的科举官员补上。
　　同时，因为预料到被选拔出来的八百名新晋文官不够用，郭鹏在四月份召开特别的【恩科】文举考试，再次选拔了八百名举士。
　　他给予这八百名幸运儿三甲举士出身。
　　经过观政和太学进修班的突击补习之后，这八百人全部外派地方接任基层官职，在大规模缺乏官员的乡村基层就职，以便于在最短的时间内恢复地方行政，稳定地方秩序。
　　幽州、冀州、青州、兖州和荆州尤其需要这一批新晋官员的接任。
　　毕竟一场大叛乱，除却一口气暴露出来的与豪强同流合污的叛乱者之外，还有不少以身殉职的乡长、村长乃至于县令级别的官员。
　　与叛军的战斗之中，民兵队伍并非毫无损失，相反，民兵队伍的损失并不小。
　　为数不少的民兵战死，也有为数一百以上的军事教官以身殉职。
　　大规模的损失之后，自然是大规模的填补。
　　很多地方从上到下的官员被换了一茬儿，长官被换了，办事小吏也被换了。
　　有些县整个县府的官员都换了一茬儿，因为原来县府的官员不是死了就是升职到郡里面去了，没有谁还留任在原来的地方。
　　官员的大规模升职、调职、任职体现的是魏帝国在延德九年的这一场空前剧烈的政治、经济清算行动。
　　这场前所未有的大清算清算的是从东汉中后期以来在地方扎根尾大不掉的豪强地主阶级。
　　这些豪强因为没有家传经典或者发家比较晚，未能及时升格为士族进入中央，只能盘踞在地方，为地方一霸，俗称地头蛇。
　　他们没有政治权力，或者政治权力仅限于本地，在本地享有特殊的地位和权力，中央派下来的官员往往需要与他们合作，才能行使统治权。
　　如此，他们不断的做大，不断的强化自己在地方的势力，使得中央越来越难以拔除他们在地方上的根基，尾大不掉。
　　汉末乱世二十年摧毁了一大部分这样的豪强，可总是有那么一些能活下来，且发展至今，使得郭鹏不得不动用最后的手段铲除他们。
　　这场大清算行动成功将东汉中后期以来渐渐形成规模的带有分裂性质的庄园经济全面摧毁，因为这场大清算行动而死去的豪强地主及其家人不下十二万。
　　通过这场大规模清算行动，郭魏政权成功荡平了庄园经济存在的基础和未来，将庄园经济连同豪强庄园主阶级一起连根拔起。
　　他们进行了剧烈而强势的全国性质的叛乱，的确给魏帝国带来了巨大的经济损失和政治动荡。
　　三月底开始的叛乱，就算眼下六月底的全部统计数据，三个月以来，青州、冀州、幽州已经造成县令殉职十七人，乡长殉职四十五人，村长殉职八十九人，军事教官殉职一百零三人。
　　民兵的损失在两千人上下，还没有完整的统计结果。
　　这是目前的三个州的统计数据，其他还没有统计出来的州目前还不清楚情况。
　　经济损失大概是一个令人心惊的数字，郭某人也还没有得到。
　　但是这场大叛乱终究被魏帝国坚若磐石的乡村制度和民兵制度摁了下去，中央平叛军队甚至只担负起了最后的收尾工作和清算工作。
　　很多中央官员在得到具体消息的时候都是被震惊的说不出话来的。
　　他们完全没有想到皇帝不顾劝阻坚决推行的乡村制度和民兵制度居然真的在这个必要的时刻起到了决定性的作用。


第1286章 没人比为父更懂造反了
　　因为这些民兵的存在，绝大多数地区的叛军都没有形成合流，就被分割包围歼灭了。
　　正规军没有出手，他们全被地方乡村民兵给镇压下去了。
　　等于这场大叛乱丝毫没有动摇魏帝国的根基，反而在某种意义上还强化了魏帝国的根基。
　　因为几乎全民参与，全民进行，皇帝的意志和泥腿子们联合在了一起，一起平定了这场叛乱。
　　魏帝国根本不需要为此支付多少军费。
　　并且，叛乱平息之后的清算工作所清算出来的战利品，其数量之大，是完全可以弥补这场叛乱直接造成的经济损失的。
　　算准了这一点，魏天子郭鹏毫不犹豫的坚定推行彻底的清算政策，对于造反的豪强地主毫不留情，坚定的诛杀。
　　六月底往后，虽然还有零星的叛乱尚未结束，但是基本上，这场大叛乱的高峰期已经过去了。
　　河北和中原的叛乱者被诛杀殆尽，造反的庄园主们被诛杀殆尽，庄园被一座一座的推平，一座一座的消失。
　　东汉帝国遗留给魏帝国的历史遗留问题就在这个时刻被彻底解决掉了。
　　当大局已定之时，官员们再次把目光投向洛阳皇宫中那位深居内宫的皇帝时，除了敬佩，更多的恐怕是畏惧了。
　　那种真正认识到这位皇帝窒息般的强大之后所带来的那种干脆彻底的畏惧。
　　他们终于理解，有些抗拒，从一开始就不必要存在，有些反对，从一开始就不该被提出。
　　空前强悍的君主专制制度在延德九年的魏帝国确立了。
　　这是不掺水分的君主专制，不被文人墨客所歌颂的君主专制，充满了血腥与杀戮的君主专制。
　　官员们的觉悟随着大清算的开启而愈发的提高。
　　同样在六月底，郭瑾从大宛国故地带着一身荣耀回到了洛阳，得到了郭鹏的热烈欢迎。
　　然后他一回来还没来得及庆祝西域战争的胜利，就得知魏国爆发了内部叛乱。
　　很多反对清丈土地的豪强起兵作乱，叛乱范围波及大半个魏国。
　　郭瑾大惊失色，条件反射的请求再度挂帅出征荡平叛逆——
　　看起来，一场曹仁帮助之下达成的胜利给他带来了莫名的自信。
　　郭鹏气笑了，一巴掌拍在了郭瑾的脑袋上。
　　“你自己有几斤几两自己还不清楚？没有你子孝叔给你压阵，给你临阵指挥，你能指挥千军万马？这一次该派出的人都派出去了，没人帮你指挥了，老老实实的呆在洛阳吧！”
　　郭瑾本来有点膨胀，给郭鹏一巴掌拍在脑袋上，拍的有点不好意思。
　　“儿子孟浪了。”
　　“知道孟浪了就好，军国大事，还是要看能征善战的将军的，而不是你以为的，打一次胜仗就觉得自己了不起了？”
　　郭鹏板着脸教训他一顿，他算是平复了有些膨胀的心情。
　　然后，郭瑾询问起了魏帝国内部爆发的叛乱的事情，接着便得知郭鹏发起的清丈土地行动到底进展到了什么程度，已经干掉多少人了。
　　郭瑾算是明白这一波到底是怎么回事了。
　　郭鹏这一手真的凶，清丈土地，把魏国建国以前到现在的问题都给理清了，清丈团队清出了大量侵占官府土地和民间土地的事情，使得大量官员为此遭罪。
　　最典型的代表就是郭阳，郭瑾的二叔。
　　和郭鹏一样，郭瑾对这个二叔也没有丝毫感情，对于他的落马和凄惨遭遇郭瑾并不以为意。
　　而由于郭鹏对郭阳的处置而受到严重刺激的地方豪强们则不能等闲视之。
　　在大量官员接二连三的落马之后，他们的恐惧达到了极限，被逼造反，于是掀起了一场声势上和范围上并不弱于第一次黄巾起义的大叛乱。
　　“父亲早就预料到他们会造反？”
　　“与其说是预料到，倒不如说是我主动逼他们造反的，皇帝杀人也要有正当理由，不能随随便便就杀人，有人主动造反，也省的我花费时间和精力罗织罪名陷害他们了。”
　　郭鹏笑了笑。
　　“可是他们造反到底也是会造成伤亡和损失的，父亲多年建设，难道就这样化为灰烬？”
　　郭瑾很担忧。
　　“真要是多年建设被他们毁掉了，他们还就真的值得我高看了，但事实是，根本没有，绝大多数造反的豪强连自己的县都出不去，就被摁下去了，根本不算大风浪。”
　　郭鹏摆了摆手：“一群乌合之众而已，根本算不了什么。”
　　“难道是那些乡村民兵……”
　　郭瑾猜到了关键点所在。
　　“对，就是乡村民兵，因为他们的存在，我才有了逼豪强造反的底气啊。”
　　郭鹏不无感慨的拍了拍郭瑾的肩膀：“多年建设，多年投入，大笔大笔的花钱，大手大脚的安排，顶着无数压力和质疑，就是为了今日。
　　为了那些豪强这边起事，那边就被摁下去，不用出动正规军也能平叛，一场大战，能毁掉的东西太多了，如果民兵能起到效果，花的钱就要少的多。”
　　“原来如此。”
　　郭瑾感慨的点了点头：“时过境迁，那些豪强应该根本就没有重视过父亲设置的乡村民兵制度，根本看不起那些黎民百姓。”
　　“他们还以为会和前汉的黄巾起事那样，一呼百应，朝廷手忙脚乱，不得不解除党锢换取士人的合作，然后从洛阳派出大量军队前去平叛，地方上早已大规模沦陷了……”
　　郭鹏摇了摇头：“这帮蠢货是不是忘了，为父之所以能在前汉发迹，靠的就是镇压黄巾的战争和功劳？没人比为父更懂造反了，而他们居然想造为父的反，可笑，可笑。”
　　郭鹏嘲笑着那些不知天高地厚的豪强们，嘲笑他们根本就不知道自己的厉害之处，嘲笑他们一点都不清楚什么叫造反。
　　“造反是个技术活啊，要有深厚的基础，强大的武力，多年的筹备，还要有内应，要里应外合，最好还要有好的时机，比如谁死了之类的。
　　什么都没有，硬着头皮就要造反，这是在造反还是在找死？他们连这种道理都不懂就去造反，纯粹是不把为父放在眼里，难道能获胜吗？”
　　郭瑾对此不置可否。
　　“父亲怎么想到要在这个时候清丈土地呢？”
　　他对此很感兴趣。
　　“因为要发展，要走上新的道路，就不能容许国内地方还有这种能振臂一呼就拉起一支军队的存在。”
　　郭鹏皱着眉头：“虽然为父不怕，也能应付，但是阿瑾，你要知道，一座庄园就是一个小国，国主就是庄园主，里头所有的人听的不是皇命，而是庄园主的命令。
　　这种存在，只有前汉才能容忍，为父怎么能容忍他们既有土地又有粮草还有兵器和兵马？更何况，铲除他们宜早不宜迟，迟了，他们的势力越发庞大。
　　以前他们能读书，但是无法上进，势力只能限制在地方，但是现在为父铲除士族，学术下移，地方的这些豪强们已经有了进身之阶。
　　他们已经可以依靠科举考试做官，登上高位，他们有钱，能培养更多的读书人进入朝堂，这些读书人肯定都是心向豪强的，甚至本身就是豪强。
　　和他们比起来，黎庶家庭培养读书人就难得多，数量也好，质量也好，都难以和他们比对，长此以往，朝堂上没有士人，缺少黎庶，全都是寒门豪强子弟了。
　　到时候，你再想打击这些占地极多的庄园主，不就是以子之矛攻子之盾吗？为了避免这样的未来，现在哪怕痛一点，也要动手。”


第1287章 权宜之计，不足以为万世法
　　郭鹏的话引起了郭瑾的担忧。
　　他意识到了自己也将会面临这样的危局。
　　“父亲，豪强地主多有钱，能培养读书人，而黎民百姓穷困，难以培养读书人，父亲虽然铲除士族，设立学校，但是现在看起来，获利最大的，反而是这群豪强地主。”
　　郭鹏点了点头。
　　“是啊，获利最大的，的确是他们，广设学府，广招生员，这的确是学术下移，但是，目前为止，也只能下移到豪强地主这边，因为为父实在是没钱，阿瑾，你还记得为父跟你说过的蒙学小学和中学大学吗？”
　　“记得，这是父亲当初提出的设想，希望所有黎民百姓都能让子弟入学读书。”
　　“是啊，这是设想，目前也仅仅只能是设想，黎庶百姓之家，子弟就是劳动力，珍贵的劳动力，父母年迈，子弟必须要下地劳作，才能养活全家人，否则就难。
　　供养一个脱产读书人，需要的耗费不是一个农户家庭能负担起的，为父曾想过让地方财政进行补贴，补贴黎民百姓家的读书人，至少给他们提供一顿午饭，如此，也能勉强推动这样的政策。
　　但是稍微算了算这样的耗费，为父就知道目前这是办不到的，让他们都入学，少说也是数百万人，数百万人的一顿饭，那就是数百万顿，每天的耗费都是个大数字，更何况是一年到头呢？”
　　郭鹏无奈的摇了摇头。
　　“父亲，那这样的话，该怎么办？”
　　“所以为父才发动清丈土地，铲除豪强庄园主，将这次冒头的一并处决，如此，可相当程度上缓解问题。”
　　“可是……这是一时的，不是一世的，父亲说过，土地兼并难以抑制，铲除一批，还有一批，能读书的，总是这些人，这些人做了官，又怎么会为黎民百姓说话呢？”
　　郭瑾显然已经想的很多很透彻了。
　　郭鹏满意的点了点头。
　　“你已经想了很多了，你知道这个道理已经很不错了，所以，清丈土地总归是要进行的，轻徭薄赋也是要进行的，适当的财政补贴也是要进行的，不能覆盖全部，至少能覆盖一部分。
　　用清丈土地得来的钱供养这部分穷苦的读书人，把他们培养成才，让他们进入朝堂，这就是目前训练营的模式，训练营的子弟就是这样进入朝堂的。”
　　郭瑾想起了郭鹏广收天下孤儿进入临淄训练营内培养成才的事情。
　　“父亲，训练营继续扩大规模，或许就是一条路。”
　　“权宜之计，不足以为万世法，当下是可以使用的，但是无法长久，而且世上没有不透风的墙，这件事情眼下还是秘密，一旦暴露，情况便不好说了，终究，还是要建立更多的学府。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀：“这件事情为父会做，你也要接着做，而最重要的，是要持续不断的清丈土地，每隔一段时间就要清丈一次，以此打压地方豪强，就和惩治官吏一样。”
　　郭瑾点了点头。
　　“可是父亲，土地越多的人，往往官职越高，权力越大，如今，就连军中将领估计也有不少家中有庄园的，父亲就不担心他们会异动吗？”
　　“权势醉人，一朝权在手，若要放下，就不那么容易了，庄园和权力二选一，为父相信看到这些豪强的下场的他们，都会选择权力，而不是庄园，所以为父不担心。”
　　郭鹏摇了摇头：“更何况军队，只要为父还活着，就不会出问题，至于你……放心吧，为父也不会允许军队在你手上出问题，好好当你的讲武堂堂主。”
　　郭瑾抿了抿嘴唇，似乎意识到郭鹏会做一些什么来保障他对军队的掌控。
　　这些事情，他无法干预，因为他没有威望。
　　这要命的威望啊。
　　从古至今，都是老大的难题啊。
　　但是郭鹏似乎胸有成竹，不再谈论军队方面的事情。
　　“所有土地必须丈量清楚，税收问题必须要完善规定，把人丁税取消掉，让黎民百姓能多生孩子，达成这样的目标远比豪强叛乱要重要。”
　　郭鹏不说，郭瑾也不问，他相信父亲能做到最好，更何况如果连父亲都做不到，他也做不到。
　　因为他没有威望。
　　“的确，我魏国土空前庞大，可是人口却不过六千万，前汉人口最多的时候也有六千万，六千万口众，不能填满所有需要人口的地方。”
　　“这一次平叛结束之后，阿瑾，为父估计能多出数百万乃至一千多万人口。”
　　“一千多万？难道全都是藏在庄园里的？”
　　郭瑾有些惊讶。
　　“嗯，全都是藏在庄园里的隐户和他们的私人部曲，不为朝廷所统计，都是前汉为了躲避税收和战乱而主动成为大户豪强家中佃户的，这部分人口从来不在朝廷统计之中，却依然活着。”
　　郭鹏的眼里满是不善。
　　“他们竟能藏匿如此之多的人口？”
　　郭瑾觉得有些不可思议。
　　“阿瑾，渤海郡章武县一个县，消灭叛乱豪强三十七户，统计出来了二十九万余隐匿人口，这还是因为平定叛乱死了一万多人的情况下。”
　　“二十九万？”
　　郭瑾眼睛一瞪：“当真如此之多？他们……他们真的藏匿了如此之多的人口？”
　　“只多不少，这只是一个县，只是三十七户豪强，还有更多，更多还没有来得及统计的，现在你相信了吧？”
　　郭鹏叹了口气：“藏匿的人口何其之多，得到这些人口，魏国人口总数大概会直接上升到七千万的数目，这一千多万人活在魏国，就像不存在一样，何其可笑。”
　　所以原本那个时空里的三国争霸，三个国家的人口都不仅仅只有官方数据记录的那些。
　　蜀汉一百万孙吴两百万曹魏五百万之类的，都是官方记录的政府统计掌握的纳税人口，更多的，是不曾记录在案的。
　　魏灭蜀汉之后，登记人口五百万。
　　西晋立国以后的太康元年，也就是灭吴那一年，登记人口一千六百万。
　　再过两年，西晋登记人口达两千四百万。
　　二十年的时间里，人口翻了差不多五倍，如果这是正常生育带来的人口增长，人类的生育能力应该就能和猪一较高下了。
　　人类的历史也应该被改写。
　　黄巾之乱和汉末大瘟疫的确让数千万人为此丧生，折损几乎一半，但是绝对不至于到了只剩下八百万的地步。
　　大量人口、超过千万数量的人口因为种种原因，或是遁入山林成为逃户，或是卖身入豪强庄园，成为隐户。
　　亦或是因为战乱，政府统计人口工作失实，以至于人们产生东汉末年当真人口损失百分之八九十的恐怖理解。
　　不过，每当乱世结束、天下恢复安定之后，人口总会迎来一波大规模增长。
　　不仅仅是因为战后婴儿潮，更因为那部分遁逃的和隐匿的户口被发现了，重新登记了。


第1288章 郭魏政权的一次自我革命
　　事实上，从东汉末年到三国归晋，始终有那么一千多万工具人就和工具一样活着，不纳入政府的纳税统计之中。
　　他们的生产产出全归地主豪强、达官贵人，不归朝廷，不归中央。
　　地主豪强达官贵人们有着不输中央政府的生产力和基础人口，动员力方面甚至比拉垮的官僚系统更加优越。
　　于是到司马晋南迁时代，士族和豪强为了自保，合二为一，掌握笔杆子和枪杆子的强力割据势力——门阀世家就诞生了。
　　而在郭魏帝国治下，在郭鹏的强力打击之下，士族和豪强还是泾渭分明的两个存在，未曾合流。
　　门阀世家尚未诞生，还有解决的途径。
　　只是前汉中后期以来逐渐做大的豪强庄园主们依然尾大不掉。
　　在郭某人不得不妥协的地区之中，他们依然顽强的存在着，掌握着数百万近千万数量的大量人口，潜藏在自己的庄园里，不为朝廷所知。
　　他们积累粮食，积累人口，积蓄武力，一旦有人垂涎他们的财产，他们就会瞬间拉起反抗队伍，以武力抗拒垂涎他们财产的人或者其他的什么组织。
　　这大概也是西汉时代被杀的过于凄惨而不得不进化出来的自保手段。
　　西汉武帝以后的一段时间里，地方豪强那是真的被官员们杀猪宰羊一样砍掉，用来赚取政绩，以及为朝廷筹措反击匈奴的军费，老惨了。
　　大概是吸收了这样的经验，他们也纷纷发展起了自保需要的武力。
　　当然，这完全不符合中央政府的利益。
　　郭鹏为了人口殚精竭虑，想看到人口爆炸式增长都想疯了，结果他们掌握着魏帝国七分之一的人口却不作出任何贡献。
　　不仅如此，居然还要在地方侵蚀郭鹏好不容易设立的基层乡村，侵吞他掌握的人口。
　　乡村势力微小，若没有官府撑腰，很难对抗这种兼并。
　　若对方只是一般豪强地主，官府当然会保护村庄，但是如果对方在朝中有关系，那情况就不一定了。
　　没有什么势力的地主豪强难以兼并土地，甚至本身还会成为被兼并对象，被掌握权力的兼并者们所垂涎。
　　而类似于郭阳这种大兼并者出现的时候，无论是乡村还是地主豪强，都很难抵挡他们的力量，从而遭到兼并。
　　这种情况一而再再而三的发生，终于在郭阳事件爆雷之后，被腾出手来有了精力的郭鹏下死手狠狠收拾，清丈团队四散出击，全力打击这些兼并土地的有官方背景的豪强。
　　整个洛阳的官员都被迫向郭鹏上了陈情表，交代自己家族的兼并事实，很快，这种事情也会推广到地方政界和军界。
　　这更类似于统治阶级的内部矛盾，是郭魏政权的一次自我革命。
　　这种事情并不会引起全方位的庄园主的造反对抗，因为中小庄园主也是被害者，遭到如曹洪这种不敢对村庄下手却很敢对庄园下手的大庄园主的迫害。
　　曹洪的二十多万亩土地的产业除了郭鹏称帝以前的所得，还有称帝以后数年间曹洪不断迫害那些没有背景的中小庄园主所掠夺来的。
　　郭鹏如果只是单纯的对兼并土地的情况进行打击，估计很多中小庄园主还要主动站在郭鹏这边一起努力，比如合力对抗郭阳曹洪什么的。
　　但是郭鹏打击兼并的同时，更重要的是在推动税制改革。
　　而在改革税制推进一体纳税的过程之中，对于中小豪强地主来说，则不仅仅是兼并土地的问题，是存亡与否的问题。
　　所以无论是兼并者还是被兼并者，只要是庄园主，都会反对，他们的反抗是全方位的，代表全体庄园主阶级。
　　但是在这种情况下，大庄园主，那些掌握权力的庄园主们被郭鹏借着郭阳案第一批打击。
　　狠狠的收拾，逼着他们进行政治表态，站队，以未来的政治前途逼迫他们妥协，从而有效遏制了大庄园主的力量，使得他们投鼠忌器，不敢反抗，不敢联合中小庄园主。
　　所以当中小庄园主联合起来反抗一体纳税政策的时候，就显得孤立无援。
　　上得不到官方势力的支持，下得不到黎民百姓的支持，又是一次悬浮在空中的造反。
　　得不到支持的悬浮式造反，遭到上下一致打击，他们的反抗自然毫无结果。
　　于是在冀州，在幽州，在青州，这些最开始进行造反行动的地区，已经在中央势力的主持下开始了大规模的破家灭门行动。
　　具体体现在荡平庄园，以造反名义屠杀庄园主家族，统计他们的土地数额、隐藏人口数额等行动上。
　　然后就是火速推进重建，派遣基层官员在庄园故地建设乡村，重新建立新的社会秩序，火速恢复生产等等。
　　用魏帝国的生产模式取代庄园的生产模式，从经济基础上铲除庄园主阶级，恢复自然生产。
　　自然，这一次的所有产出就属于朝廷，而不是属于这些庄园主们了。
　　冀州幽州和青州进行了大规模大范围的迫害庄园主行动，数千户庄园主家族遭到魏政府的血腥报复，家族势力被连根拔起，被血洗、屠杀。
　　主要支系被全部杀绝，旁支被整顿一下贬为苦力，丢到汉中和蜀中去修缮蜀道大动脉，自生自灭。
　　因为叛乱让郭鹏非常生气，也让部分地方官员恼火至极。
　　所以在平息叛乱之后，别说参与了叛乱行动的豪强家族，就算是极少部分没有参与进去胆小怕事的，也被一并揪出来杀掉了。
　　这种大规模的放在明面上的迫害扩大化并未引起郭鹏的恶感，他一贯支持矫枉必须过正的理念，对于这种行为睁一只眼闭一只眼。
　　这一波行动之后，冀州、青州和幽州的部分郡县已经看不到庄园豪强的身影了，全都被杀光了。
　　失去家人、朋友的民兵们在当地县、乡、村三级政府的指导和纵容之下，对豪强庄园进行了灭绝式的报复。
　　总之场面就非常的不能入目。
　　长久被压迫的怨气终于出了。
　　随后，被灭绝的地主豪强们所掌握的土地、人口、财富，被全面收缴，统计。
　　各州各郡各县报上来的数字都极其惊人，震撼中央一整年。
　　被隐藏的人口，被占据的土地规模，被吞噬的财富……
　　初步统计之下，郭某人就意识到，他一直都在发愁的修大运河的钱和建设漠州的钱已经有了，国库得到了极大的补充。
　　三州豪强地主的现金流财富足以修缮一条大运河，还能建设一个放牧特区的漠州。
　　这还经济是现金流财富，黄金白银的折算价格，还不算其他的不动产。
　　人口和其他生产物资加上，土地算上，房屋算上，林林总总算起来，他们几代人的家产也抵得上魏帝国好几年的财政收入。
　　这才三个州。
　　这份数据被郭瑾看到之后，他也是震撼了好久说不出话来。


第1289章 曹仁辞职
　　豪强庄园内的财产和全部的生产资料加在一起的数量，这几代人的努力总和，一朝被郭某人得到。
　　于是整个魏国的财政状况就得到了极大地优化，极大地宽松。
　　感觉像是天降财富一样。
　　虽然他们本身就是存在的，但是从来也不属于中央，不属于朝廷，不属于皇帝。
　　这一次就不一样了。
　　几代人的努力……不，一代人的投机和几代人的残酷剥削与压迫所积累的财富，便宜了一代影帝发家的郭某人。
　　“若不是父亲指点，儿子终究不知道豪强庄园内到底有多少财富，他们到底积累了多少东西，这么多东西，朝廷就算毫不节制大手大脚的挥霍五年都挥霍不完……”
　　郭瑾放下了初步的统计数据，震撼的摇了摇头：“实在太可怕了，前汉的灭亡，这群人绝对难辞其咎，他们一定负有重大责任！”
　　“这是正常的，他们所拥有的一切，的确有造反的底气，所以他们才敢于造反，只是他们不曾意识到魏国和汉国之间到底有什么区别，尽管如此，他们的实力也是很强的。”
　　郭鹏深吸了一口气：“所以，见到这份数据以后，阿瑾，你还能容忍豪强庄园继续存在于魏国国土之上，靠着敲骨吸髓和躲避纳税不断变强吗？你能忍受吗？”
　　“不能。”
　　郭瑾果断摇头：“必须全部铲除！全部！”
　　“包括你子廉叔的庄园，你也要铲除吗？那可是二十万亩的大庄园，里头的财富，你想想就知道，你想动手吗？”
　　郭鹏忽然笑着问了这样一个问题。
　　郭瑾当场愣住。
　　“子廉叔……二十万亩土地的庄园？”
　　“嗯，只多不少，应该超过二十万亩，遍及冀州、兖州、豫州、青州，还有司隶，一部分是魏国建国之前他通过种种手段并购的，花了钱，和费了心思。
　　剩下来的绝大部分是为父称帝以后，他通过自己的地位和权势，让他的族人、门人不断迫害那些中小庄园主，从他们手上直接掠夺来庄园为己有而积累下来的。
　　他挺特殊的，被为父揍过一顿之后，就不敢对屯田土地动手，转而钻了空子，对那些庄园主动手，因为他们的土地不在朝廷记录范围之内，所以就算兼并，也不算犯法。”
　　郭鹏拿出了另外一份数据给郭瑾看：“这是曹洪家族所有产业的统计数额，你看看。”
　　郭瑾接过来翻看了看，顿时瞪大了眼睛。
　　“土地超过二十万亩，庄园超过二十座，佃客、门客、匠户等不计入朝廷统计的户口数量超过一万户……一万户？！”
　　郭瑾看向了郭鹏：“父亲！一万户？”
　　“是啊，超过一万户，不止一万户。”
　　郭鹏笑了笑：“刘健用一个汉帝国和一个皇帝之位才跟我换了一万户的食邑，曹洪倒好，跟在我屁股后头，吃我的，用我的，穿我的，做着我的官，拿着我的俸禄，没得到万户侯的封赏，他自己给自己晋升了万户侯，哈哈哈。”
　　然后郭鹏指了指郭瑾：“没想到吧？你的子廉叔父，可是一个顶顶的有钱人，他比你有钱多了，你和他比起来，就像个乞儿。”
　　郭瑾顿时咬住了自己的下嘴唇，感觉心情十分复杂。
　　“你不是说不能容忍庄园的存在吗？如今，曹洪的庄园，你打算怎么处置？他可是功臣，还是曹氏宗亲，更是你的母族，你想对他动手，把这些土地拿回来吗？”
　　郭鹏看着郭瑾的眼睛。
　　郭瑾的眼中闪过一丝犹豫。
　　“父亲，我……我想。”
　　“哦？为什么？”
　　“太多了，真的太多了，实在是太多了，绝对不能容忍那么大规模的兼并！”
　　郭瑾攥紧了拳头：“人心不足，贪得无厌，积累那么多土地，他想干什么？二十万亩土地，一万户隐户，振臂一呼，就是一万军队，他难道想造反吗？”
　　郭鹏笑了。
　　“那好，就因为这种担忧，阿瑾，我不管你用什么方法，阴谋也好，阳谋也好，利用什么人也罢，你去想办法，我要你把曹洪的庄园肢解掉。”
　　“……”
　　郭瑾瞪大了眼睛：“父亲，我？我去做？”
　　“对，你去做，我不管你用什么方法，既然你不想见到这样的场面，你就去做，我要你展现你的手腕，展现你的本事和头脑，把曹洪的庄园肢解掉，这件事情你要是办不到，你就没办法控制你的亲族势力。”
　　郭鹏变得严肃起来：“曹氏的势力已经非常庞大了，从军界到政界再到家族产业，遍及方方面面，渐渐有尾大不掉之势，这是不能容忍的，你去处理曹洪，肢解掉他的庄园，瓦解他的产业势力。”
　　郭鹏准备对曹氏动手了？
　　郭瑾还没反应过来，郭鹏拿出了一份奏本递给了郭瑾：“你看看这个。”
　　郭瑾接过来一看，一惊。
　　曹仁的乞骸骨陈情表！
　　曹仁……要辞职？
　　陈情表上说多年镇守西陲，严重损害了曹仁的身体健康，曹仁的身体大不如前，已经渐渐不能承担沉重军务。
　　且多年离开家人镇守西陲，思乡之情难以抑制，归心似箭，曹仁请求郭鹏看在他多年征战的功劳上，允许他辞职，回到家乡，与家人共享天伦之乐。
　　曹仁身体不好？
　　郭瑾想了想，想到了征战西域的时候曹仁那生龙活虎的样子，完全不减当年，他比郭鹏还要年轻，怎么会身体不好？
　　再一想，郭瑾就感觉这件事情没那么简单。
　　这个档口曹仁选择辞职……
　　不对，按照时间来算，曹仁决定辞职的时候，应该还不知道郭鹏要改革税制一体纳税，也不知道郭鹏要削减曹氏的权势。
　　曹仁的辞职应该和这件事情没什么关系，二者需要独立看待。
　　“父亲，子孝叔乞骸骨的事情，儿子觉得应该只是他个人的意愿。”
　　郭瑾说出了自己的判断：“应该说和现在的事情没有关系，时间对不上。”
　　“那是自然，这份陈情表应该是子孝的个人意愿，和当下的事情没有关系，只是正好撞上了而已。”
　　郭鹏点了点头：“但是这件事情既然发生了，就难免不会和之后要发生的事情撞在一起，引发其他的结果。”
　　郭瑾觉得郭鹏说的有道理。
　　“那父亲觉得……”
　　“为什么不允许呢？”
　　郭鹏把这份陈情表扔在了桌子上：“他自己愿意，我何不顺水推舟？眼下朝堂内曹氏外戚的势力已经很大了，渐有尾大不掉之势，此时不是念及旧情的时候，而是要果断出手的时候。
　　政府里，曹操一家父子尚有很多掣肘，翻不了天，至于军队里，曹仁曹洪曹纯曹休，除了曹休，其余三人都手握重兵，不得不防，如今曹仁自己愿意退居二线，这难道不是好事？”
　　郭瑾想想也是。
　　“而且，阿瑾，你可别弄错了，你要知道，曹仁主动辞职，这是对咱们父子的一种试探啊。”


第1290章 无解
　　郭鹏的话让郭瑾有些意外。
　　“试探？他……在试探我们？”
　　“嗯，试探。”
　　郭鹏叹了口气：“他从小跟为父一起长大，为父知道，他是一个很聪明的人，虽然他很谨慎，十分恭敬，看似不起眼，实则非常聪明。
　　什么事情将要发生的时候，他都能率先预料到，从而做出反应，据我所知，子孝在西域戍边的时候，多次对曹氏势力庞大而感到不安。”
　　郭瑾没问郭鹏是怎么知道的，他知道既然郭鹏这样说，那就是肯定的。
　　“父亲，子孝叔辞职，难道是希望父亲可以对曹氏放心，不要对曹氏下手吗？”
　　“那是自然，子孝是个聪明人，要是朝堂上那些高门大户里多些子孝这样的人，我也就放心了。”
　　郭鹏叹了口气：“我若允许子孝辞职，子孝自然就知道我不会对曹氏下手，我若不接受，子孝估计会吓得主动生病，病倒不省人事那种状态向我求饶，让我不要对曹氏下手。
　　我若还不答应，那估计朝堂上就要起波澜了，不过自小毕竟从小随我长大，一直以来都很忠诚，恭敬，屡立战功，如非必要，我不愿伤他的心，能和平解决就和平解决。”
　　“那父亲，子廉叔那边？”
　　“照旧，你做你的，不要受到干扰，子廉和子孝不一样。”
　　郭鹏摇了摇头：“千载难逢的好机会，不一口气把该打压的都打压了，之后想要再找到这样的机会就不容易了，子孝和子廉，曹氏宗亲在军队里地位很高的两人，将他们打压了，则曹氏外戚的势力就会被遏制。
　　曹氏外戚的势力被遏制了，田氏被我放逐到了云州，糜氏也被打压，剩下夏侯氏和桥氏的势力比较小，不会是我们的威胁，就可以稍微放松一些，不用过多的担心了。”
　　郭瑾点了点头，一副皱眉沉思的样子。
　　“怎么，不理解为父为什么要打压外戚的势力？”
　　郭瑾摇了摇头。
　　“不，儿子是知道的，父亲之前打压了士人，现在又通过税收打压了寒门豪强，将这两大势力打压之后，官员的势力会极大地降低。
　　官员的势力被打压了，则外戚势力也必须要打压，否则外戚势力膨胀，官员纷纷投效外戚，朝政失衡，这一样不是父亲希望看到的，所以外戚必须要打压。”
　　郭鹏满意的点了点头。
　　“朝政，也就是平衡的艺术，宦官特务、官员、外戚这三方面的势力务必要维持平衡，使之三足鼎立，互相牵制，则皇帝可以高高在上，不受冲击，完整的掌握皇权。”
　　郭鹏走到郭瑾身边，握住了他的手：“前汉末年，宦官、外戚势力相继覆灭，皇权失去拱卫，则大权旁落，落到了官僚集团的手里。
　　为父也是当年的官僚中的一员，因此得以发迹，为父深知皇权巩固的必要性，所以将皇权夺回来之后，也扶持了宦官特务，还有外戚势力对官僚势力进行制衡。
　　官僚势力是最为强大的，宦官势力和外戚势力都相对弱小，八年打压之下，官僚势力才被削弱，与此同时，宦官特务的势力和外戚的势力也在不断增长，不断扩充，随着官僚势力的衰落，这两方的势力正在膨胀。
　　限制在一定范围内，这是好事，超出范围之外，不是宦官乱政，就是外戚执政，这就是前汉的顽疾，是不能被接受的，所以三方势力必须要保持一个平衡。”
　　郭瑾对此自然是深深的了解。
　　他只有一个疑问。
　　“父亲，敢问什么程度才是三方面的平衡，不至于让任何一方独大呢？”
　　“没有一个准确的答案。”
　　郭鹏摇了摇头：“这需要当皇帝的那个人细细的观察，细细的分析，对整个帝国进行洞悉，如此判断之后才能确认到底是什么地方需要皇帝出手平衡。”
　　“眼下呢？”
　　“眼下就是官僚势力遭到打击，处在非常衰弱的时候，所以也要适当的敲打限制外戚，不能让外戚借此机会扩充势力。”
　　“那宦官和特务呢？”
　　“这就很重要了。”
　　郭鹏开口道：“前汉没有特务，宦官也被袁术和袁绍两人全部消灭，几乎断了传承，所以为父手上当年没有现成的优秀宦官可以拿来直接用，直接制衡朝官。
　　所以为父称帝以后火速设立内廷十监和东厂，用以扩充宦官的力量，增加宦官的人数，还在内廷建设内学，教宦官读书认字，学习一些本领，培养能和朝官对抗的宦官。
　　现在初见成效，但是还是没有如同前汉孝灵皇帝身边的十常侍那种优秀的宦官，所以宦官势力还要扶持。
　　至于特务，就更要注意一点，特务成立时间早，散布各地的时间也很长，难免会出一些问题，就好像这一次。
　　郭阳等人在地方大肆兼并土地侵占官田而为父却不知道，这就是特务的失职，所以为父杀了一批特务，补充进去了一部分新人，用以保持临淄营的活性。”
　　郭瑾细细的认真的听，听完之后，由衷的感叹。
　　“父亲辛苦了，掌管国政真的太难太难了。”
　　“否则，为父又如何能被称为皇帝呢？”
　　郭鹏苦笑着摇了摇头：“没有什么是一成不变的，没有一项政策是长久可行的，时间在不断地往前，人和物都在不断的变化。
　　既然人和物都在变化，政策又怎么会不发生改变呢？若要长久把持朝政，就务必要注意每时每刻对各官署进行人事变动，流水不腐户枢不蠹，明白吗？”
　　郭瑾叹了口气。
　　“儿子明白了，但是儿子并不知道将来儿子能不能做的和父亲一样好，万一儿子做的不够好，导致朝政失衡，那……儿子岂不是魏国的罪人吗？”
　　“现在就担心这个？”
　　郭鹏哈哈一笑：“你还没做皇帝就担心自己的身后名，未免太早了一些，但是你的担忧不是没有道理的，皇帝之强，注定了要求皇帝不能是凡人，皇帝不能平凡，甚至要超人，否则就当不好皇帝。”
　　“所以前汉才会有那样的问题……”
　　“对，这就是问题所在。”
　　“父亲想过该如何解决吗？万一皇帝不够强……”
　　“无解。”
　　郭鹏摇了摇头：“解决不了的，无论是上古三皇五帝的禅让，还是后来一家一姓的天下，亦或是从此以后可能会发生的改变，为父都想不出一个好的解决方法。
　　为父现在培养你或许是一种方法，不用等到临死前才把皇位给你，而是看着你登上皇位，如此，或许是一种办法，但是也不绝对，总会有各种各样的意外发生……”
　　看到郭鹏也没有办法解决这个问题，郭瑾不由得感到忧心忡忡。
　　“魏国偌大基业，若得不到贤能君王的治理和守护，将来岂不是会再度沦陷于敌手？魏国又如何保证不会走上前朝老路？”


第1291章 尽管那一天或许早已换了人间
　　郭鹏很高兴郭瑾在他的指引下已经开始思考这些问题了。
　　但是他也感到很无奈，因为就算是他也不知道魏帝国在未来能走到什么地步。
　　如今他还活着，权势如日中天，却依然有灯下黑。
　　废物弟弟一家人就在他的眼皮子底下折腾出了几万亩土地，而他却不知道。
　　引以为豪监视天下的特务系统就像瞎了一样一声不吭，气得他差点没下令把临淄营整个系统来一场大清洗。
　　问题真的出现了很多。
　　解决一个，又出一个，解决一个，又出一个，运行到眼下唯一没有背叛和辜负他的信赖的就是乡村制度和民兵制度。
　　优秀的基层极大的削减了魏帝国的平叛成本，让郭鹏在这场大叛乱之中占尽了优势。
　　可是，他还活着的时候已经有了侵夺屯田乡村的土地的事情发生，谁知道以后会不会变得更加普遍，以至于乡村制度彻底报废呢？
　　时间或长或短，或者五十年，或者一百年，终归，是自己看不到的地方，看不到的未来。
　　那是无法改变的未来。
　　他做不到，郭瑾一样做不到。
　　于是他揉了揉郭瑾的脑袋。
　　“别想那么多，既然出现了问题，就一定会有解答，或许不是现在，或许是更加遥远的未来，但是，这些问题终究可以得到解决。”
　　“真的吗？”
　　郭瑾表示怀疑。
　　“会的，一定会的。”
　　郭鹏一点都不怀疑。
　　尽管那一天或许早已换了人间，魏帝国早已消散在了历史的尘埃里，成为后人们茶余饭后的笑谈。
　　但是一定，一定会得到解决，他坚信不疑。
　　这之后没几天，郭鹏得到了从武关方向赵云所部送来的捷报。
　　南阳郡豪强叛军六万人已经被全面击溃，宛城之围已经解开，卫军开始按照郭鹏的命令，在南阳郡展开全面清算。
　　简而言之，就是杀人了。
　　南阳郡是前汉帝乡，人口最繁盛的时候，足有五十万户，二百五十万口。
　　算上被豪强大族隐匿的人口，三百五十万到四百万人口的估计数值是不会有问题的。
　　如此规模的人口在汉末遭到了黄巾军的侵害，后来又遭到了袁术的扫荡，人口和经济遭到了打击。
　　再往后，刘表北上占领了南阳，恢复了南阳的生机，南阳郡的人口缓缓恢复，到魏军南下火速占据南阳郡的时候，南阳郡的总人口约有二百万的数量。
　　事后统计，南阳郡的在籍人口约一百万出头，剩下来的估计都是被豪强大族纳为己有的人口，人数只会多不会少。
　　豪强大族掌握的人口比政府掌握的人口要多，这一点在汉末并不罕见。
　　而在这个几乎完整保留了汉末规矩的南阳郡内，这一点也根本不奇怪，非常好理解。
　　所以南阳郡的在籍人口略有缩小，税收不断降低这一点也是可以理解的。
　　如此，便稍微可以猜测被掠夺隐匿起来的人口到底有多少。
　　赵云歼灭了豪强叛军之后，火速派人突袭各地豪强庄园，大肆杀戮，大规模推平庄园斩杀豪强，又动员豫州颍川郡和汝南郡两个郡的民兵协助一起作战。
　　两个郡动员了两万多民兵一起听从赵云的命令，和赵云一起在南阳郡展开了激烈的清算行动。
　　他们将南阳郡盘踞着的数量极多的豪强大户一个接一个的推平，一个接一个的收拾干净。
　　有参加叛逆的豪强大户，被诛族，家产全部充公，没有参加叛逆行动的豪强大户也遭到了无差别清算，被夺取了全部的家产。
　　反正借口都是一样，造反，杀无赦。
　　皇帝的大义名分就是那么好用。
　　这场无差别清算行动查轰轰烈烈的展开的同时，南郡的清算行动也在轰轰烈烈的展开。
　　南郡叛军在进攻江陵的途中，就在当阳县被朱灵和郭烈的主力军队全部歼灭了。
　　他们人数多，不过人是鱼龙混杂的，装备也不错，也是比较混杂，所以整体而言就是一支杂牌军。
　　江陵大营的魏军好歹也是身经百战的精锐，对付这些杂鱼军队根本没有那么难，一波冲锋和对刚之后，就把他们的军阵摧毁了，接着就是追击，就是屠杀，就是一边倒。
　　朱灵压阵，郭烈带着骑兵直接冲向叛军中军大阵，一鼓作气的冲垮了他们的中军大阵，将对方领兵的核心人物包圆了，一口气吞掉了。
　　于是很快的，叛军就全军覆没了，朱灵和郭烈配合默契，大获全胜，然后还产生了一些意犹未尽的感觉。
　　对方看似声势浩大，也就是人数多，同等人数下，连应付民兵都够呛。
　　进攻江夏郡和汝南郡的叛军被当地民兵联合起来收拾的惨兮兮的，根本没法儿出圈，也就是声音响亮，实际上并没有什么卵用。
　　看到这样的场面，蔡瑁都觉得自己有那么一瞬间怀疑朱灵要全军覆没简直是一种犯罪。
　　怎么可能呢？
　　打遍天下无敌手的魏军，怎么会在这样一支杂牌叛军的面前吃亏呢？
　　或许魏军在相当长的一段时间内都是天下武力的天花板，无可超越，万一有什么可以超越魏军的武力，相比那个时候已经是魏帝国风雨飘摇的时候了。
　　于是荆州的叛乱就这样平息了，荆州豪强叛军势力被打垮，朱灵立刻决定开始清算。
　　得知朱灵要对南郡豪强展开清算，蔡瑁有点惊讶。
　　“将军，这件事情，是不是要上报陛下再做决定？”
　　“叛乱之徒造反作乱，平息之后惩处造反之人难道不是天经地义的事情吗？这又有什么可疑虑的？清算不进行，造反乱军就没有惩处完毕，则荆州还是战时，一应处置，本将说了算。”
　　朱灵斩钉截铁的回答道。
　　郭烈也表示绝对支持。
　　这让蔡瑁无言以对。
　　一旦进入战时状态，当地最高军事指挥官就可以行使自己的最高职权了，而行政主官需要全力配合，不能与之争权夺利、拖后腿之类的。
　　朱灵且不说，郭烈还是郭鹏的心腹亲信。
　　郭烈家仆出身，从小一起长大，铁杆中的铁杆，郭鹏把他放在荆州，那就是让他作威作福的，和他作对，怕不是嫌死得不够快。
　　本来这场叛乱蔡瑁就有责任，现在更不敢说些什么了。
　　只是出于他的阶级属性，稍微对清算这种事情有点恐惧，有点害怕。
　　他很担心清算要算到他的头上。
　　朱灵知道蔡瑁在担心什么，强硬之后，就是宽慰，宽慰蔡氏坚决站在了朝廷这边，所以绝对不会遭到牵连，反而会得到照顾。
　　只要接受清丈土地就好了，没什么别的要求。
　　蔡瑁便没有再说什么。
　　蔡瑁不说话，底下那些勉强逃过牵连的荆州官员自然也不敢说什么。
　　这场叛乱南阳郡和南郡的不少地方官员也参与进去了，明里暗里给叛军不少帮助，这些人显然也是逃不过清算的。
　　这一波清算之后，荆州到底是谁的荆州，似乎已经成为定局。
　　于是朱灵和郭烈的清算轰轰烈烈展开。


第1292章 郭鹏总要折腾一点什么事情出来
　　荆州的清算进行得非常剧烈，短短不过三日，已经诛杀造反豪强三十八户。
　　三十八户被诛族，一个没留下，无论男女老幼被全部杀绝。
　　造反之后，魏政府的报复相当残酷、血腥且不留情面。
　　一方面是惩治造反者，一方面也是给潜在的后来者们一个狠狠的震慑。
　　让他们深切地了解到到底谁才是说话算数的那个人。
　　又过了几天，赵云南下南郡，和朱灵以及郭烈会和，两人曾在郭鹏集团发展早期并肩作战，私交不错，一番商量之后，对于对方的清算行为都表示了赞赏和认同。
　　中央卫军总帅赵云也来了，这就是再明显不过的皇帝代表，这下好了，谁都逃不掉。
　　荆州的清算行动开始超级加速，越来越多的豪强大户人头落地，满门被诛杀，有些城池里焚烧尸体的火焰昼夜不息。
　　如此残酷的清算行动引发了绝望中的反击，有一些没有起兵作乱也暂时没有遭到清算的大户看着其余大户们凄惨的下场，仿佛也看到了自己的未来，于是在绝望之中试图继续起兵作乱。
　　大叛乱都结束了，这种绝望之中的挣扎毫无意义，结果就是被更加狠厉的镇压了下去。
　　南郡和南阳郡残存至今的东汉时代的遗民们，豪强地主们，庄园主们，被魏帝国中央政府残酷镇压，残酷清算，几乎被杀绝。
　　两郡官员也有很多和豪强们有千丝万缕的关系，或者本身就是寒门豪强出身，是豪强族人，在官府里做官，为豪强利益代言。
　　他们自然也遭到了残酷的清算，在魏军破城而入之后就遭到了血腥的清洗。
　　自然会有一批来自其他地方官员代替他们。
　　随着清算行动的展开，越来越多的豪强家产暴露出来，不断的增加着平叛之后的清算所得，不断地刷新某些没见过世面的人们的三观。
　　整个南阳郡，就初步统计，已经统计出了一百二十万口、二十四万户的隐匿户口。
　　南郡没有那么多，但是也有五十多万口、十多万户的隐匿人口，数量之大令人咂舌。
　　赵云和朱灵把初步统计的数据往洛阳送的同时，内心也受到了强烈的震撼。
　　他们都是没有很多田产的那一类人，都是郭鹏赏赐他们就拿着，然后自己不会额外购买田产，自然不能想象拥有那么多田产和隐户是一种什么样的体验。
　　但是有什么样的下场是一清二楚了。
　　除了少数颇有姿色的妇女被留下来发卖之外，其他的一应人等都被杀得干干净净。
　　魏帝国和郭某人对待敌人从来不曾留情，从来都是严厉打击。
　　大家都知道，这一波清算结束之后，已经没有多少豪强庄园能继续存在了。
　　继续存在的要么就是关系特别深厚，要么就是立下大功的，除此之外就不会有其他的庄园幸存了。
　　整个行动结束之后，荆州是一个全新的荆州，冀州是一个全新的冀州，青州也是全新的青州，一切旧时代的遗留物都将被扫掉。
　　过去来不及或者没办法清算的，这一波算是清算到底了。
　　魏帝国甩掉了包袱，继续出发，至于会给群臣留下什么心理阴影，也不是郭某人考虑之内的事情。
　　延德这个年号运行至今还不到九年整，但是就没有哪怕一年是完全安稳正正常常的，郭鹏总要折腾一点什么事情出来。
　　有些年份事情大，有些年份事情小，对于他而言，就是要折腾。
　　而对于群臣来说，则是被他折腾得苦不堪言，折腾的要死要活。
　　从开国到如今，越来越多的人被折腾死了，一代新人换旧人。
　　现在还活着的功勋老臣数量不能说少，但是掌握权力的，实在不多。
　　一波接一波的清洗下来，皇帝掌握了绝对的权力，他们都是权力斗争之下的牺牲品。
　　谁也不知道皇帝接下来还要做些什么。
　　但是他们的私有土地财产，是确确实实要交税的了。
　　除了因为立功被赏赐的土地之外——因为做出贡献而被皇帝亲自赏赐的土地是不用交税的。
　　这一点，算是皇帝给立下功劳的臣子们的特殊抚慰，除此之外，都要交税。
　　高官显贵们也要交税。
　　曹操要交税，郭嘉要交税，程昱要交税，田丰要交税，是个人都要交税。
　　豪强们掀起的反抗行动已经被平定得差不多了，叛乱最激烈的冀州幽州青州和荆州都差不多了。
　　最后一个稍微剧烈一些的徐州也已经到了强弩之末。
　　其他几个叛乱根本就不激烈的州的叛军平定的平定，活着的也是奄奄一息，不成气候。
　　本以为要延续差不多一年的叛乱行动，从延德九年三月底到延德九年七月中旬，就基本上结束了。
　　然后各个州都开始了差不多的重建工作。
　　清丈土地行动如火如荼的展开，大概需要花个两三年时间把土地清丈完毕，最后登记造册，全国税收政策就这样彻底稳定下来。
　　废除人丁税，并入土地税收之中，全国土地一体纳税，除了皇帝恩赐土地之外，没有差别。
　　对于普通子民来说，这是好的政策。
　　这等于帮他们拿掉了沉重的赋税枷锁中的一道枷锁，让他们稍微轻松了一点儿，而且不用担心因为孩子生得多而需要缴纳更多的人丁税了。
　　对于其他拥有大量土地的官员、富户来说，这是十分糟糕的政策。
　　他们需要将他们收入大头的农业收入上缴一部分用以纳税，交给皇帝，这是从未有过的事情，现在却也有了。
　　作为官员，作为统治者，作为高人一等的存在，他们也将被逼着交税，没有例外。
　　他们的心中自然是老大的不满，不愿意交税，不愿意和泥腿子们沦为一样的存在，可是在这位空前强大的皇帝的面前，他们没有任何讨价还价的可能。
　　叛乱结束了，皇帝获胜了，政策推进了，官员们的处境更加糟糕了。
　　但是，这依旧不是结束，皇帝陛下依然没有打算就此让诸位官僚过上快乐轻松的生活。
　　该做的事情还要做，但是该有的打击一样不会少。
　　比如官员任期制度。


第1293章 曹仁荣耀退休
　　之前，因为种种现实因素，比如争霸时期的特殊需要等等，还有官员数量不够，郭鹏一直没有重新规定魏帝国的官员任期制度。
　　魏帝国官员大多数只是正常的升迁调任，基层变动还是比较频繁的，不过顶层，比如各州刺史，那是很久都没有变动过了。
　　鲜于辅在幽州做刺史已经做了超过十年，就是因为郭鹏一直找不到能取代他的人。
　　没人能像鲜于辅那样平衡幽州各方势力，维系魏帝国在幽州的统治，地方势力和中央势力需要得到一个平衡，而鲜于辅就是地方势力和中央势力的最大公约数。
　　在郭鹏没有处理掉内忧外患之前，中央和地方的基本矛盾不是他愿意着手的，等到他把外部的忧患全部处理掉，获得了无与伦比的威望之后，才开始对这个矛盾下手。
　　长期依靠最大公约数来维持统治是不行的，不符合魏帝国的利益。
　　所以在科举制度正式推行以及地方豪强实力被连根拔起的当下，郭鹏决定正式推动魏帝国的官员任期制度。
　　地方上，将村长、乡长两级首脑的任期定为两年，县令的任期定为四年，郡守任期定为五年，刺史的任期定为七年。
　　时限一到，便由吏部安排调职或者升职或者降职罢职。
　　升职的必然是少数，调职的是多数，降职罢职的……希望是少数。
　　能升到中央担任高官的自然是少数中的少数，其他一些注定不可能高升的，就会平级调动到其他相对应的虚职上，让他直接安度晚年了。
　　中央各官署的官职也被相对应的规定了任期。
　　中央官员的最长任期不超过七年，最短任期不低于一年。
　　总体而言，魏帝国官员任期制度在原则上是地位越低的，任期越短，因为的确没什么太多的事情好做，诸事繁杂，影响力有限。
　　地位越高的，任期越长，因为地位越高的需要就越需要主持参与一些国家级政策的实施。
　　大政策的实施需要时间，交接也好，政策推进也好，都需要大量的时间，不是简简单单拍脑袋就可以的。
　　一般的文书小吏郎官之类的，一年任期之后就差不多可以寻求升职和调任了。
　　而九部尚书、参谋令、御史大夫御史中丞这一类的高官，自然有着七年的任期，推进更多的需要长时间来印证的政策。
　　这个规矩即刻生效，中央吏部需要根据这个原则，开始主持工作，主持官员的职位调动。
　　这个新规定没有任何反对的声音，也不会有什么反对的声音，被直接通过。
　　皇帝在大乱之后推行的第一个政策，自然很重要，不会有谁敢于反对。
　　本来郭鹏还想着把官员退休制度也给推动一下，不过考虑到之后还有不少大事要办，这件事情就暂时被搁置了。
　　否则又是一阵拉扯。
　　延德九年七月底，洛阳中央又发生了几件很重要的事情。
　　第一件，是皇太子郭瑾因为讨伐西域有功，被皇帝郭鹏任命为河南尹，兼任首阳山讲武堂堂主，负责管理河南尹地区和首阳山讲武堂的日常工作。
　　皇帝给皇太子升官儿了，不仅要做首都地区的行政主管，还要兼掌首阳山讲武堂。
　　河南尹，相当于一个郡，但是因为帝都洛阳就在河南尹，所以称河南尹而不称河南郡，以为分别。
　　河南尹地位特殊，不过具体执掌和一个太守并无区别，考虑到之前皇太子曾经担任县令，如今担任河南尹，算是正常的职务升迁，并没有太多特别的地方。
　　要说特别，也就是皇太子担任首都地区的最高行政长官，颇为有趣。
　　但是另外一点就不得不引人注目了。
　　首阳山讲武堂堂主。
　　这个职位之前是皇帝郭鹏担任的，单从皇帝直属这个机构来看，就知道皇帝对这个机构是多么的重视。
　　事实上首阳山讲武堂就是培养未来军官的机构，未来军队里的军官、将领，大部分都将出自首阳山讲武堂。
　　这里将培养出一代又一代精明强干的帝国军事将领，以维持帝国军队的强悍。
　　皇帝担任首阳山讲武堂堂主，虽然不直接授课，但是军官们从首阳山讲武堂毕业之后，都可以自称天子门生，是天子亲信，这对于皇帝执掌军队稳固军权是极大的助力。
　　这也是郭鹏对魏军进行掌控的重要手段。
　　可以说首阳山讲武堂堂主的身份也是皇权的重要组成部分，一般来说，除了当朝天子，没有任何人可以担任这个职位。
　　当初首阳山讲武堂设立的时候，就因为这种担忧，而由皇帝亲自担任这个职位来解除群臣疑虑。
　　但是现在，这个职位被皇帝交给了皇太子，让皇太子担任这个职位，从此以后讲武堂里毕业的军官学子就不能说是天子门生了，而是太子门生——直到皇太子继任皇位为止。
　　当今天子的身体出了问题？
　　不对啊，天子还是天天处理朝政，经常召见大臣，骂人骂的非常凶，中气十足，吃得香，睡得好，身体也很健康，完全看不出身体出了问题。
　　那么是什么原因？
　　天子想退位？
　　群臣对此相当疑惑、不解。
　　他们觉得天子对皇太子未免太优厚，一边给了行政职权，一边又给了未来的掌军之权，让皇太子开始介入皇权的重要组成部分——军权，这怎么看都不像是一个成熟的考量。
　　皇帝和太子之间的关系本身就十分微妙，权力这种东西掌握在手，想分出去交给别人掌握，根本就是十分恐怖的事情。
　　皇太子光明正大的掌握首阳山讲武堂，就能在首阳山讲武堂内培植亲信，让自己的亲信进入军队，从而渐渐蚕食军队的主权。
　　皇帝到底是怎么考虑这件事情的？
　　对于这件事情，群臣就没有不为此感到疑惑的。
　　可是皇帝还是这样做了。
　　当然，他们也不敢对此说什么，那么敏感的事情要是说了，谁知道皇帝会怎么想？
　　除此之外，皇帝还做了一件事情。
　　延德九年八月初三，皇帝下旨，接受征西大将军、凉州大营总督、一等侯曹仁的辞呈允许曹仁退休回家，与家人共享天伦之乐。
　　又考虑到曹仁元从的身份，征战数十年勤勤恳恳，没有任何怨言，又为国戍边数年，贡献极大，且没有犯罪之举，所以给予厚赏。
　　郭鹏将曹仁的军衔提升至大将军，为魏帝国军事官员的最高军衔，又给参谋台军事顾问一职，允许他荣耀退休。
　　又晋升曹仁爵位为一等公爵位，封地于陈，加食邑一千户，并前封七千二百户。
　　赐田五千亩，赐钱三千万，赐黄金一千斤、白银三千斤，蜀锦一千匹，绢布三千匹，良马一百匹，又赐位于洛阳的公爵府邸和位于家乡的公爵府邸各一座。
　　曹仁退休了？
　　曹仁比当今皇帝还要小三岁，今年才四十三岁，身体健康，春秋正盛，就要退休了？


第1294章 皇帝终究没有做那狡兔死走狗烹的事情
　　长期以来，郭鹏都让曹仁独当一面，曹仁是魏军诸将之中最早独当一面的统帅型将领。
　　军功很高，威望也很高，坊间盛传曹仁为军队里的二把手，郭鹏以下地位最高的军事将领，为魏军士兵所尊敬。
　　但是他现在退休了，还是在刚刚打完了西域之战获得胜利得到功劳之后，就选择退休了。
　　这……
　　最重要的讯号是他的爵位直接从一等侯跳跃到了一等公，封到了人臣的极限，这很显然是不打算让曹仁再度出山了。
　　就这样结束了？
　　联想到郭鹏让郭瑾从军征战，又给首阳山讲武堂堂主高位，又让曹仁退休，皇帝这一系列的操作已经不是什么难猜的秘密。
　　皇帝就是要让老一辈的人逐渐退下，给新生代的人们腾位置。
　　皇太子要开始逐渐接掌权力，拥有地位，老一代威望太高的人会影响皇太子的掌权之路，所以必须要退下。
　　曹仁到底是自愿退休的还是被自愿退休的，都不重要，重要的是。
　　曹仁真的退下来了，长期担任关西军队最高指挥官的曹仁退下来了。
　　整个关西的军队也被暂时分割为三部分，分别安置在镇西都护府、安南都护府和北庭都护府三个都护府之下。
　　原先强大的凉州大营的精锐军队也分别交给曹休、关羽和张飞三名指挥使指挥，分别为镇西军、安南军和北庭军，直接接受中央指挥，不再是一个整体。
　　曹仁手握的军权就这样回到了中央，回到了皇帝手里，西域三将谁也不能指挥和曹仁一样多的军队。
　　拥有极高威望可以统领指挥数万大军的曹仁已经退出了军界，带着他的传奇和所有的荣耀，退休了，即将开始享受他的天伦之乐，和富裕美满的下半生。
　　魏国的军界将不再有名为曹仁的传奇。
　　这样的消息足够震撼，但是，也足够令人羡慕。
　　因为皇帝终究没有做那狡兔死走狗烹的事情。
　　狡兔死走狗烹的事情，在历史上也不是没有发生过，相反，还发生过很多次，军功太高的大将往往难以有一个好下场。
　　曹仁立功很大，功劳很大，威望很高，长期在魏军之中担任要职，在士兵心目之中也有很高的地位，按照之前的一些先例来判断，曹仁的下场未必就很好。
　　尽管他是元从，尽管他是亲族，但是郭阳、糜竺等人的下场真的就很好吗？
　　郭阳连皇族的身份都没有了。
　　糜竺也被废为庶人，糜氏现在正在被调查，郭鹏也完全没有给糜夫人一点面子的想法。
　　皇帝处置人，从来不看他的身份的。
　　只要威胁到皇帝的地位，或者干扰到皇帝的行政，皇帝从来不会吝啬利用自己手中的权力将对方打入无底深渊。
　　更何况曹仁还是名将，还是掌握军权的存在，长期威望很高，名声很好，稍有不慎，都将是人头滚滚的场面。
　　但是就是一份诏书，曹仁的人生就此转变。
　　他交出了所有的权力，干干净净的从西域回到了洛阳，接受了皇帝丰厚的赏赐。
　　就此，曹仁可以自由选择居住在洛阳还是老家谯县，亦或是两地轮流居住，还是去其他什么地方度假，那都是他的自由。
　　曹仁可以开始享受人生，享受富裕的生活，享受天伦之乐，想干什么干什么，只要不涉及政务、军务，他就是自由的。
　　这一点，他和刘健很像，都是一样的自由。
　　四十三岁的曹仁，就此开始享受人生，不再有任何的烦扰，没有工作的干预，他可以尽情去做自己想做但是没有时间去做的事情。
　　他退休了。
　　郭鹏会对他非常宽容。
　　就算他很奢侈的度日，很荒淫的度日，也没有关系，只要不犯法，或者稍稍打打擦边球，郭鹏都会睁一只眼闭一只眼，就当是那么多年来兢兢业业的回报。
　　曹仁很感激郭鹏对他的宽容，对于自己可以得到善终的事实感到由衷的欣慰。
　　他的退出，会影响到曹氏家族的权势，会削弱曹氏家族的权力，但是他绝对不会为此产生任何的不快。
　　在他看来，他的退出虽然会影响到曹氏的权势，但是对于曹氏家族的安全是有着非常积极的意义的。
　　在洛阳任职的曹操、曹洪，与曹仁一起回来的夏侯渊和曹纯一起到曹仁在洛阳的公爵府邸与他把酒言欢，共同庆祝他的退休生涯。
　　酒过三巡，夏侯渊、曹纯和曹洪都喝得晕晕乎乎的，被曹仁安排下人把他们带去休息了。
　　于是整个饭厅里就剩下曹仁和曹操了。
　　“兄长啊，你看我这府邸可好？是否壮观？是否华丽？比之兄长的府邸如何？”
　　曹仁似乎有些醉了，拉着曹操的手，指着自己那十分阔气的、郭鹏亲自叮嘱工部官员给他修建的府邸，似乎正在炫耀。
　　曹操苦笑。
　　“子孝啊，你这不是在嘲笑我吗？你家这府邸是公爵府邸，你的爵位比我高多了，我的府邸要是比你的更好，那不就是逾越了吗？”
　　“哈哈哈哈哈，是也是也，那不就是逾越了吗？”
　　曹仁大笑一阵，仰头喝干一杯酒：“兄长啊，我看你方才在席间似乎有些话想要对我说，现在四下无人，你有什么想说的，就说吧。”
　　曹操一愣。
　　他扭头看了看四下，发现周围的确一个人都没有，静悄悄的。
　　“子孝，你……”
　　“兄长是不是想问我为什么要辞职？究竟是我自己主动的，还是陛下要求我这样做的？”
　　曹操抿了抿嘴唇。
　　“子孝，以我对你的了解，我想，这应该是你主动要求的，陛下，不太可能会直接要求你做这样的事情。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　曹仁大笑着点了点头：“对，也不对。”
　　“怎么讲？”
　　“辞职的确是我主动要求的，但是，如果没有陛下把太子殿下派到西域，我想，我也不会现在就退下，大概五十岁？反正不会是现在。”
　　曹仁放下了手中的酒杯，一扫之前满脸醉意，神色十分严肃：“兄长今年已经五十六岁了吧？”
　　“嗯，我已经五十六岁了，再有四年，就是花甲之龄。”
　　曹操捏了捏自己的胡须：“胡子都快白了……子孝，你想对我说什么？”
　　“兄长，我曹氏一门在魏国实在是权势太盛了。”
　　曹仁抿了抿嘴，深吸了一口气：“像我们这等人家，放在历朝历代，都是极其显赫的豪门，军界，政界，到处都是我们家的子弟，现在不说门生故吏了，但是交好的官员也是无数。
　　这些人，都能成为曹氏的助力，这不假，但是这样的人越多，咱们曹氏做官的人越多，对于皇家来说，会不会就更加不妙呢？兄长，我不是在开玩笑。”
　　曹操沉默了好一会儿。
　　“阿兰，是我的亲妹妹，是当今皇后。”
　　“难道皇后就能决定一切吗？皇后就一定是无可替代的吗？今朝皇后姓曹，明日皇后姓蔡，不姓曹。”
　　“……”
　　曹操又沉默了。


第1295章 程昱求职
　　或许是曹仁所说的事实击中了曹操的内心，以至于曹操需要好好的审视一下自己的处境。
　　大厅里安静了好一会儿。
　　好一会儿之后，曹操才又看向了曹仁。
　　“子孝，难道你就是因为这种事情选择辞职回家吗？”
　　“这种事情？这难道不够吗？”
　　曹仁摇了摇头：“陛下到底是怎么想的，我已经不能明白了，陛下春秋正盛，为什么要在这个时候就开始培养太子的权势，满朝上下文武没有人知道，也没有人敢质疑。
　　陛下既然已经这样做了，我觉得我就必须要做出反应，太子没有军威，陛下若要让太子顺利掌军，让人离开是必然的，与其被人赶着走，不如自己走，而且我也希望给其他人提个醒。”
　　曹操皱紧了眉头。
　　“就算是一代新人换旧人，未免也太早了些吧？延德九年，陛下登基才九年，现在就要开始准备了吗？”
　　“历朝历代都是一朝天子一朝臣，我也不知道陛下到底是怎么想的，或许，陛下觉得这种事情应该早早确定下来？”
　　曹仁也不敢保证自己的想法就是对的，只能做出猜测。
　　曹操皱眉苦思，忽然瞪圆了眼睛。
　　“子孝，你说陛下会不会已经想着要禅让了？”
　　“禅让？”
　　曹仁惊疑不定的摇了摇头：“陛下春秋正盛，据我观察，陛下身体很好，很是健康，没有生病的模样，更不像是精疲力竭，就算是禅让，陛下才四十六岁，不会那么快吧？”
　　曹操对此也十分疑惑。
　　“那就不好说了。”
　　“不管怎么说，天子所思所想，若那么容易被你我猜到，也太小看天子了。”
　　曹仁摇了摇头，不再做任何猜测：“兄长，我退下来，对曹氏是有好处的，可以缓解陛下对曹氏的猜忌，但是也仅仅是如此罢了，咱们曹氏……太多人在朝中做官了。
　　兄长，你想想前汉历代在朝中权势盛大的权臣们，外戚们，邓氏外戚，梁氏外戚，窦氏外戚，哪一个不是满门富贵到了极点？可他们的下场呢？”
　　“子孝，你对我说这些，是想劝我退下来？”
　　曹操犹豫了一阵，开口道：“子孝，非我不愿，你所说的这些，我难道不清楚吗？我难道是不读书不学无术的人吗？
　　只是子脩、子桓和子建都还不是高官，都还不能撑起曹氏的门面，你说曹氏官员多，但是都在地方，在洛阳的，唯有我一人。
　　现在的曹氏，当真能和前汉那些军政一把抓的外戚相提并论吗？能操纵朝政吗？差的很远吧？现在我若退下来，曹氏的权势又该如何维持？
　　子脩子桓和子建一旦出事，谁为他们奔走？曹氏看起来是权势滔天，可这其中有你我多少功劳，你我是最清楚的，现在你退下来了，我要是再退，那就不妙了。”
　　曹仁也不能说曹操的想法就不对。
　　曹氏夏侯氏的子弟虽然多人入仕为官，但是真的做到了高官显贵的，目前也就是曹仁和曹操，一人在军界做大佬，一人在政界做大佬。
　　其他的第一代创业者们要么在地方带兵，要么就像夏侯惇这样在边远地区当高官，手伸不了那么长，管不到洛阳中央的事情。
　　其余的二代子弟们都还没有成长起来，最优秀的曹昂现在远在镇西都护府做都护，也不知道何时才能回来，曹丕和曹植就更不用说了。
　　其他的二代子弟们多数都在郭瑾身边，一看就是郭鹏留给郭瑾的班底，想来也不可能在郭鹏这一代就大富大贵。
　　曹昂回来之前，曹操要是退下来，那么大的家业和权势无人保障，这一代新人换旧人，说不定换着换着，皇帝就把曹氏换没了。
　　惧怕猜忌是一回事，但是手中无权任人宰割，这也不是事儿。
　　大丈夫怎可一日无权？
　　就好比程昱和田丰，挂着尚书令和尚书仆射的职位，但是所有职权都被皇帝剥夺的一干二净，就是两尊吉祥物。
　　于是田丰在不久之前被调到了最南边的云州，那可真是远在天边了，田氏的势力瞬间瓦解的一干二净，一点都不剩。
　　程昱要是不能重新得到皇帝的信任，这个尚书令再做下去，估计也难逃向外流放的结局。
　　皇帝陛下对失败者们从来都不宽容。
　　曹操不能步上这样的后尘。
　　内阁首辅掌握审计之权，不仅可以联通尚书台部门，更能以此震慑官员，从而获得超然的地位。
　　这是绝对的心腹亲信之职。
　　要是没有这个权力，光凭皇后亲哥哥这个身份，曹操还就真的无足轻重了。
　　曹操不可能心甘情愿的放弃这个职位选择退休，就算得到和曹仁一样的待遇也不行。
　　曹仁到底是军队里的人，和政务扯不上关系，他退下去了，曹氏还有曹纯曹休曹洪这些曹氏子弟从军征战，不会影响大局。
　　但是曹操要是退下去了，曹氏，包括夏侯氏，在中央的话事人就没有了。
　　这可是十分危险的事情。
　　将来曹昂是否真的能回到中央，也就成了老大难题。
　　曹仁体会到了曹操的处境，觉得曹操这样的考虑也不是没有道理的。
　　曹氏军政两开花，现在军队里的花主动去世，政府里的这朵花可不能贸然去世。
　　可是，郭鹏这一系列操作到底是为什么，是针对谁的，到底是不是想着拿曹氏开刀，那都是问题之所在。
　　怀着这样的疑虑，曹操实在不知道自己接下来的路该怎么走。
　　但是程昱已经知道这条路该怎么走了。
　　经历了残酷的政治打击和长时间的沉寂之后，程昱出乎意料地出现在了郭鹏的面前。
　　延德九年八月初九，程昱求见皇帝郭鹏，郭鹏答应在书房里见他。
　　“仲德，你好久没有主动来见我了，怎么今日忽然来见我了？”
　　“陛下，臣此来，是有一件事情希望陛下可以答应。”
　　程昱站在郭鹏面前，十分严肃。
　　“什么事情？”
　　郭鹏放下了笔，看着程昱。
　　“司隶校尉一职近日空缺，臣请去尚书令之职，改任司隶校尉之职。”
　　郭鹏眯起了眼睛。
　　“哦？仲德啊，我还以为，你是来向我辞职的，没想到，你是来求职的？你都七十岁了，七十岁的人，依然壮心不已吗？”
　　程昱跪了下来，向郭鹏拜倒。
　　“臣出仕陛下之时，已经四十四岁，半截身子入土，从未想过人生还能有这样一日，从未想过自己还能如此得到功名利禄，成为高官，是陛下成就了臣，臣感铭肺腑。
　　可是陛下，臣出仕的时候已经四十四岁，大好年华都在家中虚度，臣心中满是懊恼，不忿，对前汉的仇恨，臣不知道自己什么时候就会死掉，臣把每一日都当做最后一日在度过。
　　臣不能容忍自己浪费任何一点时间，臣不能容忍自己虚度光阴，只要活着一日，就一日不能放松自己，要用接下来的寿命去完成大好年华未能完成的事情！这是臣的一切！”


第1296章 郭鹏终于理解了程昱的全部
　　听到了程昱来自心灵的呼喊，郭鹏放下了手中正在处理的政务，认真的看着程昱。
　　这是个有才华有野心的人。
　　只是因为出身寒门豪强又没有进身之阶，空有一身本领，却只能虚度年华到了四十三岁。
　　直到大多数人都活不到的年岁，他终于迎来了黄巾之乱造成的天下大乱。
　　随后在四十四岁的时候被自己招募，成为麾下臣属。
　　郭鹏有一段时间挺不能理解为什么程昱事事争先，如此的在意和爱护自己的权力，只当这是和自己一样贪恋权力的本性。
　　但是现在，他感觉自己可能想错了。
　　程昱人生的大好年华都在家中虚度，无法出仕，不能展露自己的才华。
　　四十四岁，是这个时代大部分人都活不到的岁数，勉强算得上是不错的寿数，基本上这个岁数的人都已经做了爷爷。
　　他不知道自己能活到七十多，活到这个在那个时代算是超长待机的岁数。
　　他只会觉得他随时都会死。
　　所以他把每一天都当做最后一天来度过。
　　高门大户的子弟二十岁就开始了仕途，而他直到人生后期才刚刚开始仕途，所以他无比用力，无比向往着前方和未来。
　　甚至有点过度用力的感觉。
　　二十岁开始仕途的人可以悠闲地出牌，还能藏住底牌，在人生的赌局上缓缓施为。
　　但是程昱，他每一天都只能梭哈，别无选择。
　　他如此凶残、刚戾，最根本的原因，或许就是他希望尽最大努力展现自己的能力和才华，不枉此生。
　　他可能并非是为了家族。
　　他这样做，或许只是为了他自己。
　　为了让他自己不枉活一生，为了让自己剩下来的时间可以竭尽全力的发光发热。
　　郭鹏站起了身子，走到了程昱面前，低头看着他。
　　“为什么选择司隶校尉？”
　　“臣想起了自己曾经是怎么为陛下效力的，担任尚书令以来，臣逐渐迷失了自己，只觉得自己一人之下万人之上，于是肆意妄为，让陛下生气，这才有今日，这都是臣咎由自取。
　　现在臣终于回想起了当年臣是如何为陛下效力，如何一路从弱小到强大，最终协助陛下定鼎天下，臣只想用尽余生为陛下效力，哪怕臣的身躯已经老迈，但是臣依然意志坚定！”
　　程昱再拜：“臣请陛下再给臣最后一次机会！”
　　“司隶校尉虽然职权重大，但是也十分凶险，位卑权重，很容易得罪权贵，却又不得不得罪权贵，否则就要得罪我，前一任司隶校尉是什么下场，你也应该清清楚楚。”
　　郭鹏如此说道。
　　程昱当然清楚，前任司隶校尉国渊因为中央官员多次犯法而没有及时察觉、弹劾，被皇帝弃用，赶回老家种田读书，失去了一切地位。
　　司隶校尉是监督京师和地方的监察官，不仅是监察三辅、三河、弘农地区各郡官吏，而且可以监察中央百官，是彻彻底底的雄职。
　　司隶校尉不仅执掌监察权，还对中央洛阳地区的专门负责惩治官员的诏狱有管辖权，拥有诏狱法卒的统领权力，四舍五入一下，等于是军权。
　　虽然人数不多，一两千人，可就那么一两千人，但是依然被百官所畏惧。
　　之前皇帝掀翻士人的猛烈反扑，用的就是五千禁军，五千禁军就能扭转一切。
　　所以比起刑部尚书还有御史大夫，司隶校尉更为群臣所忌惮。
　　但是，司隶校尉只有比二千石的位秩，典型的位卑权重，这种官职的威权全靠皇帝的支持、信任。
　　得到皇帝的宠信，其权威足以力压百官，得不到皇帝的支持，就成了百官攻击的焦点。
　　司隶校尉就是皇权的拱卫，可怕的鹰犬，拥有强大权威和威慑的咬人的狼狗，皇帝指哪儿，就要咬到哪儿，绝对不能迟疑。
　　可是司隶校尉到底是官员，经常性的惩戒官员权贵很容易得罪人被人报复，这就是典型的酷吏。
　　而酷吏往往没有好下场，为了自己的小命着想，司隶校尉也挺不好做的。
　　魏国权贵都在洛阳，一个专门盯着权贵们撕咬的司隶校尉，一头成为皇权爪牙，盯着大家不放的猛兽，大家肯定是除之而后快。
　　所以从某一点上来说，司隶校尉比起御史大夫更加与群臣对立，更加惹人愤恨、嫉妒。
　　前任国渊就是常常考虑自己的小命，没有做好司隶校尉该做的事情，被郭鹏厌恶，从而罢黜弃用，程昱要想做这个职位，就要做好死掉的准备，不能想着偷生。
　　但是，这恰好是目前程昱所渴求的。
　　如果不能执掌权力有所作为，他活着和死了没什么区别，既然没有权力就等于死，那么掌握权力之后再死为什么不好呢？
　　不能执掌大权的这段时间里，他难受的要命，甚至想过自杀，想过一了百了，可终究不愿意浪费这难得的争取来的高位。
　　失去皇帝的信任，他就失去了一切，这样一来，他就不能失去皇帝的信任，他就必须要得到皇帝的信任，重新得到权力。
　　田丰已经被赶走了，曹仁也退休了，一代新人换旧人的危机感让程昱更加惊慌。
　　他能察觉到，如果自己再不做点什么，就真的要失去一切了。
　　他也会被驱赶到天涯海角，再也不能回到洛阳，回到权力核心，至此消沉。
　　不行！绝对不行！
　　程仲德不能失去权力！
　　然后他注意到了司隶校尉这个职位从国渊去职以来一直没人担当的事实。
　　可能是恐惧，可能是害怕，也可能是想逃避责任，没人主动承担这个职位。
　　郭鹏也一直没有找到合适的司隶校尉的人选，这个职位过于重要，意义过于重大，非皇帝亲信重臣是不能担任的。
　　别人怕，程昱不怕。
　　别人担心，程昱不担心。
　　死不死的无所谓，但是，大丈夫不能一日无权。
　　他一日无权一日就和死了没什么两样，要是能掌握着权力而死，简直就是人生最大的快意。
　　为此，得罪什么人又如何？
　　儿子孙子也不是没有着落。
　　为了皇帝而死，皇帝不至于连他的后代都不照顾照顾，那样的话未免太令人寒心。
　　皇帝不会这样做。
　　程昱敏锐的察觉到郭鹏的战斗还没有结束，他还有后手，不是搞定税制改革与一体纳税就结束了。
　　郭鹏还要搞事情，所以司隶校尉这个重要的排斥异己的官职一定要掌握在听话的人的手里，以便随时掀起政治风暴。
　　谁听话呢？
　　程昱跪在郭鹏面前告诉郭鹏，他知道自己错了，现在的他，又变回了曾经那个为郭鹏鞍前马后干脏活儿的他。
　　他非常听话，他愿意为了郭鹏献出一切，只要给他权力，让他施为，让他做点什么！
　　他甚至愿意去死。
　　感受到了程昱如此强烈的意志之后，郭鹏终于理解了程昱之前的所作所为和他内心所思所想。
　　“仲德，起来吧。”
　　郭鹏弯下腰，伸手扶起了程昱。
　　程昱有点激动，心脏怦怦直跳。


第1297章 他，就是一个最完美的司隶校尉的人选
　　郭鹏把程昱扶了起来，为他掸去肩头的灰尘，深深的叹息。
　　“每每想起当年仲德与我一路走来，不胜感慨，当年的我们，都那么弱小，无力，出身卑微，可谁能想到，出身破落户的我，和出身寒门的你，能走到今天这个地步呢？”
　　郭鹏握住了程昱的手：“你对我的帮助，我没有忘记，你是我最早的也是唯一的知心人，你从一开始就知道我想做皇帝，你一直都在帮助我，这些事情，我全都没忘。”
　　程昱顿时被感动的眼圈都红了。
　　原来，他没忘？
　　“那个夜晚，那个咱们互相确认了真心的夜晚，我也没忘，在那之前，我很孤独，我没有朋友可以诉说心中的痛苦，可是那个夜晚之后，我有了你，你能帮我分担我的孤独和痛苦。
　　正是因为有了你，很多时候我才觉得我不是一个人，如果没有你，我都不敢想象我会变成什么样子，或者，我能不能做到这一切，或许我根本就做不了皇帝。”
　　程昱忍不住了。
　　“陛下本就是帝王之资，就算没有老臣，陛下也能做皇帝。”
　　“但是一定不会那么顺利，一定还会多出许多波折。”
　　郭鹏摇了摇头：“仲德，你知道我处置你的时候，我的心里有多难过吗？但是我不得不这样做，因为我是皇帝，我不是将军了，也不是护乌丸校尉了，我是皇帝。
　　皇帝要做的事情，不是郭子凤想要做的事情，但是郭子凤不得不做皇帝要做的事情，杀人也好，降职也好，流放也好，这些都不是我的本意，可是我却必须要做！仲德，你知道我有多难受吗？”
　　郭鹏的眼圈也红了。
　　程昱的嘴唇微微颤抖。
　　“陛下……这种事情，请交给老臣去做，让老臣帮陛下分担，让老臣为陛下承担骂名，一切的一切，都让老臣来承担，老臣什么都不怕！”
　　“百官怨恨，勋贵折辱，而我不能帮到你分毫，一切都要靠你自己去争取，去拼搏，这难道是你所求吗？仲德，你已经七十岁了，我希望你……你可以善终。”
　　郭鹏面露犹豫不忍之色。
　　“老臣若要善终，当年就该留在家乡不出仕，虚度一生，而不是现在成为魏国的尚书令，老臣所希望的，是尽自己全部的才能做到一切可以做到的事情，陛下！若能如此，老臣宁愿不要善终！”
　　程昱这会儿不是眼圈红了，而是眼睛红了。
　　可能在他看来，死于任上这种事情应该比死在床上更值得他感到欣喜吧？
　　一个连善终都宁肯不要也要权力的狂人。
　　程昱，老而弥坚，坚不可摧。
　　除非他自己自爆，否则，没什么是可以打败他的。
　　他，就是一个最完美的司隶校尉的人选。
　　也罢，既然他爱权力胜过爱惜自己的生命，那么，就满足他好了。
　　正好，未来要做的很多事情需要司隶校尉的配合，而这个要紧的职位让程昱这样一个身份地位还有资历都非常不错的老臣来做，实在是再适合不过了。
　　他如此愿意为君分忧，那么，君就应该满足他，给他权力，让他施为，让他成为君主手中那把无往而不利的神兵利器。
　　郭某人的内心无比愉悦，他觉得程昱应该也是如此这般的愉悦。
　　“那好吧，仲德，司隶校尉这个职位，我就交给你了，千万，千万，千万，不要让我失望。”
　　“老臣……老臣……老臣谨遵圣命！”
　　程昱的眼睛真的红了，说话都不利索了，整个人显得完全的躁动了起来。
　　七十岁的身体，也能迸发出如此这般的激情吗？
　　他压抑的那四十三年里，他都经历了一些什么？
　　他走过一段怎样的心路历程？
　　因为出身不佳而被死死压制在家中的感觉，若他用碌无为也就罢了，偏偏他才华横溢。
　　这四十三年的郁郁不得志，究竟对他的人性带去了何种程度的扭曲呢？
　　这一点，出身优越的士族子弟一定不明白。
　　荀彧荀攸郭嘉满宠这些人一定都不明白。
　　郭某人感觉自己都不一定能完全理解。
　　自己到底是士族出身，有做官的资格，而如果自己不是出身士族，不是拥有读书学习上进的身份，恐怕会做出比张角更可怕的事情。
　　程昱好歹是寒门出身，是豪强地主的身份，有钱有人有吃有穿，生活优越，只是不得上进难以做官，就被压抑到了宁可用家乡人的人肉做军粮也要帮助曹操渡过难关的地步。
　　因为只有曹操用他。
　　而郭某人自认如果不是士族，甚至不是寒门，而是一个黔首黎庶，终此一生看不到一丢丢的希望，除非死掉，只要活着，他一定会想方设法发动比张角更加彻底的革命。
　　用暴力毁灭整个东汉帝国，将所有盘踞在顶层的权贵杀得一干二净，干的比董卓张角更加彻底，才不会管什么文化传承之类的。
　　那种终此一生只能作为一个工具人乖乖生产的感觉，这个时代的黔首黎庶没见过光，可以忍受，见过光的郭某人绝对忍受不了。
　　穿布衣，睡土炕，面朝黄土背朝天，吃了上顿没下顿，菜里没有一滴油，年纪轻轻弯腰驼背满脸褶子，忍饥挨饿任劳任怨，被榨干所有劳动力之后像蚂蚁一样死掉……
　　他会疯掉的。
　　剧烈的落差感会让他疯狂的。
　　现在的他，之所以还能处处留手，不一口气把事情做绝，还能用政治手段而不是灭绝手段对付自己的敌人，只是因为他的士族出身。
　　士族出身带来的相对优越的生活，多少给他留下了一点在这个时代来说相当珍贵的【人性】，而非偏激。
　　他亲眼见过东汉末年的黎庶生活，感受过，体验过，同情，但从没有真正的属于黎庶这个阶级。
　　他是士人，不是黔首黎庶，这是他唯一的局限性。
　　所以他还有【理智】。
　　而他如果真的是一个黔首黎庶走到如今这个位置上，那些现在被判处流放的人，一定早就死掉了。
　　当日的洛阳，黑甲禁军们所拿的武器，一定不是训练用木棍，而是制式环首刀。
　　我连人都算不上，你跟我谈【人性】？
　　在这个生产力极低的时代，人性是一种奢侈品，任何高谈诗词歌赋人性光辉的人，一定是没有挨饿受冻过的人。
　　没穷过的人不会明白穷的滋味，没挨过饿的人也不会明白挨饿是一种什么样的感觉。
　　想通了这一点，郭鹏就觉得自己多少是可以理解程昱的。
　　此时此刻，他知道，天下最完美的杀人刀已经掌握在手。
　　这个品尝过权力的味道又失去过权力现在再度掌握权力的老臣，将化身为最完美的杀人刀。
　　他挥舞着这把杀人刀，将无往而不利，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这种愉悦的感觉久久环绕在郭鹏的心里，让他无法自拔。
　　延德九年八月初十，天子下诏，调任原尚书台尚书令程昱担任司隶校尉，即日赴任。
　　而新的尚书令人选……
　　无！


第1298章 程昱爱权力甚过爱自己
　　皇帝的诏令来的非常突然。
　　没人知道这期间发生了什么事情。
　　没人知道为什么程昱不做尚书令转而去做司隶校尉了。
　　更没人知道为什么郭鹏会允许这件事情发生。
　　毫无疑问，大家都清楚，尚书令已经是一个花瓶职位了，有和没有其实已经没什么两样了，而程昱就是这样一只花瓶。
　　可是忽然间，花瓶没了，程昱就像是浴火重生一般，担任起了司隶校尉的职务。
　　前任司隶校尉国渊被郭鹏评价为【束手束脚胆小无能，除却清廉之外一无所有】，被罢官免职。
　　也就是国渊没有贪污，本身干干净净找不到问题，否则郭某人一定叫他翻不了身。
　　曾几何时，司隶校尉由国渊出任是天子和士人共治天下的象征之一，也是皇权尚且受到制约并不完整的一种象征。
　　而现在，国渊的去职自然也显示了皇帝不再需要和士人共治天下。
　　士人已经失败了，皇帝已经成为了当之无愧的天下第一人，他不需要和任何人分享权力，共治天下了，他的权力已经完整了。
　　权力属于皇帝，任何人掌握的权力的性质都发生了变化，不是职位自带，不是上天赋予，也不是天生具备，而是皇帝恩赐。
　　皇帝给你，你才有权力，皇帝不给，你不能抢。
　　这大概就是君主专制吧。
　　所以司隶校尉这种雄职自然需要选择他信任的喜欢的心腹来出任，以便于他随时掀起政治风暴打击不符合他的心意的人。
　　关于司隶校尉这份雄职到底由谁来继任，大家做过很多猜测，甚至还有人猜测皇帝会让曹操从内阁首辅的职位上下来担任司隶校尉。
　　但是无论是谁也没想过这个职位居然会让程昱来做。
　　老树开花？
　　枯木逢春？
　　程昱再次崛起？
　　这是怎么回事？
　　从延德三年四年间开始逐渐失去权力和地位的程昱，在延德七年八年间彻底失去权力之后，居然浴火重生，重新获得了权力。
　　还是司隶校尉这种监察京畿地区地方官员和洛阳朝廷百官的雄职。
　　这个职位没有皇帝的信赖和支持是绝对不可能做下去的。
　　程昱不是已经失去了皇帝的信任吗？
　　不是已经被皇帝打入深渊即将万劫不复了吗？
　　怎么忽然间重新雄起了？
　　皇帝陛下再次展现了他那让人捉摸不透的政治风格，所有人都不知道皇帝陛下做完一件事情之后又会做另外一件什么事情。
　　之前的一系列操作让人们觉得他文治武功登上巅峰之后志得意满，所以甚至有了退位的打算，于是推动了田丰的离开和曹仁的退休。
　　可谁曾想，程昱出任司隶校尉这件事情再次扭转了舆论风向。
　　谁说皇帝要禅让退位了？
　　皇帝明明没有那种打算！
　　甚至还让程昱做了司隶校尉。
　　虽然舆论不知道程昱是用什么方法重新得到了郭鹏的信任，但是可以肯定的是，程昱是真的得到了郭鹏的信任。
　　如此一来，专门负责惩处官员的三司各自的首脑已经全面被皇帝把持，三个都已经是皇帝的自己人了。
　　皇帝真的可以做到口含天宪言出法随了。
　　伴随着清丈土地行动之下滋生的大量中央和地方的贪渎行为，程昱这个时候接掌司隶校尉的原因已然呼之欲出。
　　而程昱接下来的行动也的确没有辜负郭鹏的信任、司隶校尉的职权以及百官的揣测。
　　土地清丈行动进行了快半年之后，不仅是平定了大量造反豪强的叛乱，也清丈出了不少权贵富豪所拥有的土地和佃户的真实数目。
　　起兵造反的是被打掉了，但是没有起兵造反的，那些真正的官面上的人物们，比起那些中小豪强更加恐怖的大豪强们，并未被打掉。
　　他们数量少，但是质量高，族中多有成员在中央做官。
　　郭鹏为了打击那些地方上的中小豪强，采取了妥协政策，对中央官员的家族进行了赦免，只要上报中央并且请罪，一律视之无罪。
　　于是稳住了中央政府，为平定地方叛乱奠定了基础，没有对着中央地方全面开战。
　　但是这样一来，地方上的那些中小豪强是基本上覆灭了，可是依然还有数量稀少规模却巨大的大型庄园存在。
　　中央官员们的庄园和军队军官的庄园并未受到波及。
　　就比如曹洪，一人拥有二十万亩土地的庄园，拥有一万户的佃户，势力之庞大，一旦要造反，分分钟可以拉起一支一万人的军队。
　　这对于中央集权是巨大的威胁。
　　尤其这种大号庄园的主人还在朝中做官，本身有权势，权势加上财力人力，简直就是无名有实的缩小版诸侯王。
　　规模虽然不大，人数虽然不多，但因为涉及到中央官员和中央权力，问题就非同小可。
　　魏帝国已经完成中央集权，天下大权在中央，在皇帝，中央官员秉承皇帝旨意执掌权力，本身也是得到允许的。
　　他们随时随地都可以使用权力，但是皇帝的监控并非随时随地都能跟上。
　　在这样的情况下，官员利用自己的权势在地方给族人提供方便兼并土地，或者干脆利用族人做白手套，那也是难以避免的事情。
　　豪强叛乱之前，内廷宦官和清丈团队就在这个方面发现了诸多问题，深挖之下，牵扯到了朝中一大批掌握权力的实权官员。
　　接着被郭鹏一顿狠狠整顿之后的临淄营就像是被抽了一鞭子的驴一样，又开始急速奔跑，尝试挽回皇帝的信任。
　　他们将一大批中央官员在地方的族人利用权势互相勾结兼并土地的事实摆在了郭鹏的面前，更加证明过去数年以来中央实权官员家族利用权势兼并土地的事实。
　　这其中有一部分士人官员及其家族在之前的洛阳大灾变之中被郭鹏一网打尽，算是间接的惩处了。
　　但是还有很大一部分之前站队准确逃过一劫的士人官员和寒门官员的家族没有被惩处，他们的家族有很多都有兼并土地的行为。
　　先秦时代传承下来的本性并非是自己这一朝一夕就能改变的。
　　想让他们向外看，还需要不少时间啊……
　　兼并土地的事实，在中央官员的陈情表上就有具体的阐述。
　　然后郭某人当着所有人的面下令了既往不咎，以稳定人心，打击造反的多数。
　　本以为他们的陈情表会老老实实的交代，结果从临淄营交上来的情况来看，还存在相当一部分的漏报行为。
　　这激怒了郭鹏。
　　看来无论杀的多狠，杀的多厉害，都不足以让某些人认识到死亡的恐惧和真实。
　　于是，在叛乱平息的当下，郭某人已经可以腾出手来收拾这群连皇帝最后的宽容都要欺骗的人。
　　既然如此，也只有死才能赎欺君之罪了。
　　要干掉这群人，郭鹏并不想亲自出手，皇帝不能总是亲自出手打击群臣，那过于赤裸，也不方便皇帝的独尊。
　　如今程昱爱权力甚过爱自己，这个恶人，自然是他来做最好了。


第1299章 程昱不会再有任何迷茫
　　程昱喜欢权力喜欢到了极限，想要展示自己的决心也几近癫狂。
　　他就像是一个寿命快要走到头的疯子一样，疯狂的燃烧着自己。
　　自古以来，强的怕横的，横的怕不要命的，程昱已经不要命了，所以所有人都该怕他。
　　事实上也的确如此。
　　程昱担任司隶校尉以后沉寂了一个月，没有立刻出手，但是一个月之后，他就开始出手。
　　从皇帝那边秘密得到的有关在陈情表上作假的官员名单之后，程昱进行了一番深读，然后决定从中挑选一些典型先来下手，以塑造自己东山再起之后的威望。
　　作为尚书令沉寂太久了，树倒猢狲散，程昱身边已经没有了可靠的助力。
　　他的旧部故吏们死的死贬的贬，剩下来小猫两三只也和他形同陌路，人情冷暖什么的他是又一次的感受到了。
　　但是不要紧，程昱越挫越勇，从来不担心这种事情。
　　但是恰好，国渊去职司隶校尉以后，司隶校尉这个职位有一段时间没人做，原先属于司隶校尉府的官员纷纷改任其他官职，现在程昱担任这个职位之后，身边恰好没有可以用的人手。
　　这尼玛就非常尴尬了。
　　上任司隶校尉以后，程昱发现自己成为了一个光杆司令。
　　郭鹏为了增加他的权势，的确把洛阳京畿地区的全部监狱的狱卒都交给他调动。
　　但是这些狱卒相当于是快速机动的法警，可以执行任务，但是在执行抓捕任务之前，他同样需要大量属官帮他调查事情。
　　于是他不得不上表郭鹏，希望可以从其他部门调人来用，调那些身家清白刚刚进入朝廷做官的黎庶官员，那些小官儿。
　　集合了一批身家清白的人手之后，程昱关上司隶校尉府的大门，自己亲自作为老师给这群小官儿讲课。
　　每天从早将到晚，除了吃饭上厕所睡觉就不让做其他的事情，用高强度的填鸭式教育告诉他们作为司隶校尉的部下需要做些什么。
　　一个月之后，他举行了一次内部的封闭式选拔考试，选择其中优秀的数人担任他身边的从事、假佐。
　　与此同时，他把归属司隶校尉管辖的二十三个监狱里的监狱长和法卒们分批叫来司隶校尉府开会，训话，让他们知道自己的存在。
　　两千一百九十三名法卒是魏帝国司隶校尉权势庞大的原因之一。
　　当初汉武帝初设司隶校尉的时候，司隶校尉是没有这支队伍的指挥权的，所以每每被王侯公卿阻拦、折辱。
　　汉武帝一看不行，这是在打他的脸，于是将一千二百名监狱里的狱卒的调动权交给了司隶校尉。
　　司隶校尉因此成为指挥武装的强力职位，可以直接拿人，也因此得名【校尉】。
　　这群人在当时叫做中都官徒隶，是很多中央官署下辖监狱的狱卒等非军事武装人员。
　　西汉中央地方的监狱非常繁杂，名目众多，分数多个不同的部门，到了东汉就把这些名目给全部废除了。
　　郭鹏建立魏国，统一全国所有监狱，然后分成两个系统。
　　一个系统是常规监狱，专管平民违法犯罪，根据魏律当中的《民法》为治罪依据，从中央到地方都设置了这一类监狱，全部归属中央刑部官吏，中央刑部拥有最高管理权。
　　另一个系统是官员监狱，专管一切拥有官身、为帝国服务之人违法犯罪，以魏律当中的《官吏法》作为治罪依据。
　　官员犯罪以后无论是中央官员还是地方官员，全部关押在洛阳京畿地区专门负责处置官员的二十三个监狱之中，这一类监狱称为诏狱。
　　而这个系统的首脑就是三司之一的司隶校尉。
　　如果说御史大夫随时随地弹劾、纠正、惩戒官员的职权像是随时震慑官员的鞭子一样，那么司隶校尉就是实实在在的【官员杀手】。
　　司隶校尉职权之大，不仅拥有司法权，还有执法权。
　　只要确认官员有罪，或者得到皇帝授意，就能立刻调动归属自己指挥的诏狱法卒上门拿人，然后直接审讯，直接审判、下狱。
　　不过司隶校尉的品秩只有比二千石，典型的位卑权重，天子心计。
　　程昱做这个官和其他人做这个官还不一样，程昱不仅有决心，还有手段和资历，程昱要真是发了疯一样的砍人，还真没谁能拦得住。
　　到时候，司隶校尉这个职位还就真的是天下雄职了。
　　当然，这一切是有前提的。
　　需要皇帝的全力支持。
　　因为司隶校尉位卑权重，为了对付那些权贵高官，就需要皇帝的支持，皇权在司隶校尉背后支撑，司隶校尉做事就能相对轻松，抓人也抓的更加轻松。
　　可是一旦失去了皇帝的信任，司隶校尉的处境就非常不利，为此而自杀的、被杀的司隶校尉也不在少数。
　　这种大规模得罪官员的职位，很容易就被当做政治斗争的杀人刀，但是也很有可能成为捞取政治资本的工具职位，帮助某个团体打击另一个团体，从而获取进身之阶之类的。
　　但是这种火中取栗的行为，只有少数人才有胆子去做，大部分人是不敢的。
　　因此也有人把司隶校尉做成了好好先生，谁也不得罪，然后很快被罢职。
　　国渊做了几年好好先生，郭鹏当时也拿他没什么办法，等后来权势更大了，才把国渊拿下，换上了如今的程昱。
　　司隶校尉这种官员杀手的职位，的确，也就是程昱这种人才能做好，也不怕被报复什么的，反正就是一门心思想要证明自己，想要行使权力，想要用自己最后的生命去做点什么。
　　程昱是真的把每一天都当做最后一天在度过，所以他的每一天都过得无比用力，无比认真。
　　这在某些人眼里就是没事儿找事，自找不痛快，但是在郭某人这里，这种状态的程昱，毫无疑问是核弹级别的杀手锏。
　　一旦放开手，让程昱拥有政治上的支持和非军事武装力量的调动权，程昱就能办成大事，搞出大案。
　　程昱自己也知道这是人生中的最后一次机会，是发光发热到死还是躺在床上郁闷到死，全在自己的一念之间。
　　他不会有任何迷茫。
　　程昱已经知道自己应该做什么了。
　　于是，任职一个月之后，培养出了一批可堪一用的人手之后，程昱东山再起。
　　他东山再起之后向着官僚们砍出的第一刀，对象就是如今担任太学祭酒的和皇家沾亲带故的袁氏。


第1300章 程昱的第一刀
　　袁嗣，是郭鹏嫡次子郭珺的老丈人，也是奉上自家家传经典向皇帝投诚的顶级士人四大家族之一。
　　因为奉上家传经典放弃经典传承权，得到了皇帝的极大赞许，被多次赏赐。
　　到了延德九年的如今，前后累计被赏赐免税土地六千亩，加爵位到了一等侯的地步，食邑达到三千一百户。
　　可以说是深受皇室荣宠，得到皇帝的特殊照顾，不仅有权力，也有身份地位，小日子过得非常滋润。
　　数年来，袁荀孔贾四大家族靠着奉献经典的功劳，也算是享尽荣华富贵。
　　当然，在政治上，也和皇帝保持高度一致，成为皇帝重要的舆论操盘手，为此而服务。
　　因此，之前的几次政治风波都没有波及到他们，他们就像是铸就了不败金身一样，好像完全跳出三界外，不在五行中，颇有一种超脱世俗的感觉。
　　但是这也就是感觉了。
　　事实证明，郭鹏对他们的恩宠和宽容并没有换来他们的老实，他们也并没有真的跳出三界外，还是有和凡人一样的七情六欲，甚至比一般人要更多。
　　四大家族在临淄营的调查之下纷纷显露原形，陈情表上的数据和实际调查的数据之中，荀氏和贾氏的数据与实际数据相差不大，孔氏和袁氏那相差可就大了去了。
　　郭鹏赏赐给他们的土地其实并不少，平心而论，靠着奉献经典的功劳，郭鹏也不可能真的亏待他们，可他们偏偏不懂得何为知足。
　　于是程昱决定先拿袁氏开刀，以此奠定自己作为司隶校尉的威名，更要让那些人清楚——程仲德沉寂数年，又回来了。
　　那个曾经权倾朝野的程仲德，又一次回来了。
　　这一次程仲德回来，可不是一般的事情，程仲德重装上阵，这一次和之前要做的事情可完全不同了，你们，真的准备好了吗？
　　延德九年十月初，程昱亲自带领司隶校尉府的官员六人前往袁府拜访袁嗣。
　　此时此刻，全天下所有反抗的豪强已经全部完蛋，全国叛乱彻底平息，正值各地方清算豪强庄园的数据大规模送抵洛阳进行统计的时候。
　　包括郭鹏在内的各官府首脑正在为了这【凭空】多出来的近千万隐藏户口进行大规模的调查和分配安排，正是平定叛乱之后论功行赏大家皆大欢喜的时候。
　　谁也不曾料到程昱会在这个时候开始对袁氏下手。
　　所以程昱前来拜访的时候，袁嗣根本没想到程昱的来意和目标，他只是觉得奇怪，觉得自己和程昱没有任何来往，他刚刚上任司隶校尉之后就来找自己是什么意思？
　　这大概不是好事。
　　袁嗣这点自觉还是有的。
　　但是他觉得凭借自己家族的崇高地位，还有和郭珺的关系，好歹也是皇亲国戚，他程昱就算是吃了熊心豹子胆也不敢对自己下手。
　　更别说程昱是一个曾经被皇帝打击的官员，沉寂那么久忽然担任司隶校尉，谁也不知道皇帝的葫芦里卖的是什么药。
　　可就算皇帝的葫芦里面有药，那也不是针对自己的——袁嗣对此有十足的自信。
　　他的家族现在已经是泛皇族群体当中的一员了，且拥有奉献经典的功劳在，等于有了免死金牌。
　　程昱就算胆子再大，也不敢刚刚担任司隶校尉就拿自己开刀立威，对吧？
　　而且自己也没有犯罪啊。
　　袁嗣毫不担心的接待了程昱，与程昱谈笑风生。
　　程昱居然会谈笑风生了。
　　袁嗣觉得很惊奇。
　　当初，他还没有飞黄腾达的时候，也数次听说过铁面无情程令君的名声，大概的意思就是程昱的脸上永远没有温暖正面的表情，就算有，那也是吃人一般的愤怒的表情。
　　这就很有趣了。
　　程昱到底是来干什么的？
　　难不成？
　　是来拉关系的？
　　袁嗣忽然觉得这个猜测挺有趣的。
　　但是很快，程昱就原形毕露了。
　　最开始谈话的时候，程昱还挺和蔼的，谈了一些有的没的，恭维了一下袁氏家族对郭魏帝国的贡献。
　　然后话锋一转，话题开始变得有些沉重起来。
　　“陛下为了增加人口，强大魏国，决定废除人丁税，改为根据土地纳税，有多少土地就纳多少税，没有土地则不需要缴纳农税，此等利国利民之举，袁君以为如何？”
　　袁嗣呵呵一笑。
　　“这当然是利国利民千秋万代之举，此举措颁布天下，天下生灵都将对陛下感激涕零，对魏国更加忠诚，岂不是天大的好事？”
　　“是啊，这当然是天大的好事。”
　　程昱点了点头，然后叹息道：“所以，那些为了一己私利而起兵造反的混账东西才特别该杀，且绝对要彻底的清算，以除后患，袁君以为呢？”
　　袁嗣也点了点头。
　　“自然，该杀。”
　　“是的，都该杀，这些混账东西不懂得陛下苦心，占据如此广大的田地却不纳税，还要起兵造反，实在是利令智昏，自取灭亡，如今天下之大，还有什么地方是陛下不能掌握的呢？
　　可尽管如此，陛下也照顾到了不少人的需求，也给与了土地减税、免税政策，比如多生孩子就能少缴税，服兵役也可以少缴税等等，针对朝廷勋贵官员，甚至还有因功赏赐土地不纳税的优待。”
　　程昱摇了摇头：“寻常百姓数十亩一百亩的土地就要养活一家数口人，富裕一些的，二三百亩土地也足以让十几口人衣食无忧，安然度日。
　　为国立功者，一两千亩者，三四千亩者，顿顿食肉，身体壮硕，无所不有，这等生活，也是人间仙境，可为什么，总是有人贪心不足呢？”
　　程昱一脸很遗憾的表情。
　　袁嗣觉得有点奇怪。
　　贪心不足这种事情你自己也应该很清楚吧？
　　地位高了所需要的自然就是无止境的，要是人人都那么容易知足，天下早就大同了，不就是因为人人都不知足，才会有乱世吗？
　　人的欲望本身就是无穷无尽的，一个人就算占有了全世界也不一定会满足，这本身就是很正常的事情，古人都说的明明白白。
　　如今你居然问我为什么人人都那么不容易知足。
　　你问我，我问谁去？
　　袁嗣觉得很程昱问这种话挺奇怪的。
　　“人心不足，乃是自古以来的顽疾，先秦诸子百家都有相关的讨论，议论人为什么贪心不足，从而自取灭亡，但是讨论再三，也不能解决，纷纷认为只有施加教化，教育天下人，这样才能解决。”
　　袁嗣开始打太极。
　　“解决了吗？”
　　程昱看着袁嗣。
　　“待到天下人都受到教化的那一天，应该就能解决吧？”
　　袁嗣开始觉得有点不对劲了。
　　程昱从衣袖里掏出了一卷纸放在了袁嗣面前。
　　“如果说受到教化就能抑制人性贪婪，前汉大儒欧阳歙又为什么会死呢？这个反例，陛下曾经举过，我记得一清二楚。”
　　袁嗣的心里开始打鼓。
　　他战战兢兢地拿过了那卷纸，展开来慢慢看，越看越是心惊，越看越是惊惧不安。
　　不会吧？
　　不会吧？
　　还有这种事情？


第1301章 这种地位，是你程仲德说动就能动的？
　　袁嗣万万没想到程昱此来，居然是要向他宣战的。
　　他想不通这是为什么。
　　我家已经是泛皇族的一份子了，你……你怎么敢对我家动手？
　　皇帝允许的？
　　皇帝收了我家那么大的好处，怎么会……
　　少顷，他抬起头。
　　“程君……不，程校尉，这是？”
　　“袁氏真实的土地私产的调查报告，根据查证，袁氏合法拥有的土地只有陛下赏赐的六千亩免税土地，除此之外，袁氏族人是没有其他合法土地进项的。
　　之前的陈情表，袁氏交代在洛阳京畿地区，在河东郡，在豫州汝南郡，都拥有为数不少的土地，这部分土地数目是一万亩，洛阳三千，河东郡三千，汝南郡四千。
　　上报的这一万亩土地来源主要是豪强投效，一些豪强自觉不能守住家业，于是主动投献土地给。
　　但是，根据复查，袁氏有所隐瞒，河东郡和洛阳的六千亩土地数据真实，但是在汝南郡，袁氏拥有的土地不是三千亩，而是一万三千亩，这部分土地的来源……”
　　程昱话没说完，如鹰隼一般丝毫不减当年锐利的眼神死死地盯住了面色大变的袁嗣。
　　“这……这不可能啊？袁氏怎么会有这些土地？明明只有一万亩！怎么会还有一万亩？这不可能！不可能！”
　　“袁君的意思，是说司隶校尉府在诬陷袁氏？”
　　程昱满面寒霜，冰冷的视线注视着袁嗣：“豪强主动投献土地这件事情，在官员所上陈情表之中成为主流，根据调查，豪强投献土地的确是不少官员名下主要土地来源，但并非全部。
　　很多地方并没有那么多的豪强愿意投献土地，也找不到他们所上报的豪强家族的氏名，假托豪强投献之名，隐藏兼并屯田农庄之实，这件事情实在是问题很大。
　　陛下查出这些事情之后，深深地感到群臣欺骗了陛下，于是暗中命令我进行调查，我调查之后，发现情况的确非常严重，这些问题若不理清，我魏的屯田制度必然崩坏！”
　　“这……这……”
　　袁嗣先是大惊失色，继而想到了什么似的，冷静了下来。
　　“程校尉，这件事情的确问题很严重，我也不知道袁氏居然还有一万亩土地隐藏在汝南郡，这部分土地的来源，我一定会查清楚，如果是袁氏内部有人欺瞒我，我绝不姑息！”
　　袁嗣把那卷纸放在了桌案上，向程昱表明了自己的态度。
　　“嗯，既然如此，那就最好不过了。”
　　程昱笑了笑：“那就请袁君把袁氏族人中负责管理土地田产的那些人交给我，我将他们带回司隶校尉府严加审讯，一定帮袁君找出那匹害群之马，帮袁氏清理门户。”
　　袁嗣眉头一皱。
　　“程校尉，你的意思是……你要从袁氏族中拿人？”
　　“当然，要调查这件事情的原委，自然要拿人。”
　　“这件事情……能否容我暗中调查，然后再把人交给程校尉？毕竟事关袁氏……”
　　袁嗣和程昱打了个商量。
　　“事关袁氏？这不仅事关袁氏，还关乎国法，既然是有关国法的事情，就不能容忍家规私自惩处，这家事情应该由司隶校尉府负责管理，袁君，还请你理解。”
　　程昱没有退让的意思。
　　袁嗣有些生气。
　　“程校尉，我想你应该知道，袁氏已经不是当年四世三公繁盛之家，家势大不如前，尽管如此，袁氏也不是可以任人宰割之家，程校尉若肆意拿人，二公子的脸上可不好看！”
　　袁嗣搬出了袁家眼下最大的靠山和脸面的来源。
　　皇帝的嫡次子，二公子郭珺。
　　奉献经典传承权和解释权，放弃了转型为门阀世家的机会，一门心思抱紧皇家大腿的袁氏所得到的东西。
　　来自于皇家的承认和保护。
　　袁嗣完全不相信程昱敢对他动手。
　　哪怕郭阳先例在前，但是袁嗣可是清楚的，郭鹏非常厌恶郭阳，和郭阳之间没有任何感情基础可言，而且郭阳没有任何功劳，就那样还敢对八万亩土地动手，纯粹是找死。
　　现在连姓郭的资格都没有了，不知道要痛苦到什么地步。
　　而且宫里还有小道消息，说什么太上皇后对郭鹏口出怨言，被郭鹏软禁在宫廷里，除了太上皇和少数特定的内廷宦官之外，任何人都不得见，也不准自由活动。
　　掐死了太上皇后和郭阳之间的任何联系。
　　郭阳也生活在皇帝的严密监控之下，不准任何人以任何方式对郭阳提供哪怕是一丢丢的帮助。
　　太上皇到底留存一份爱子之心，希望郭鹏不要对郭阳那么绝，被郭鹏干脆的拒绝，一丢丢的妥协都不做。
　　一方面是为了展现他清丈土地的决心，一方面也是因为郭鹏就是如此的厌恶这对母子。
　　袁嗣私下里揣测，这肯定和郭鹏年幼的时候与这对母子之间冷漠的关系有关。
　　因为当年太上皇后好像有过让太上皇废长立幼的想法。
　　说实在的，这也是贪心不足，老老实实守着王爵和土地，皇帝也没有理由对你们母子出手，对你们也就听之任之，眼不见心不烦。
　　结果这下倒好，正好撞在枪口上，你们不死谁死？
　　皇帝对郭阳下手那是有这样的渊源在，但是对袁氏绝非如此。
　　袁氏可是奉献了自己家的经典传承权，放弃了那么珍贵的东西帮着郭鹏，背叛了自己的阶级，这样才换取了今日的地位。
　　这种地位，是你程仲德说动就能动的？
　　郭珺的确不是太子，目前也看不到能继承皇位的可能，但是他到底是皇帝的儿子。
　　动袁氏，就是在打郭珺的脸，打郭珺的脸，就是在打皇帝的脸。
　　你个老儿不想好，连皇帝的脸都敢打，你未免也太放肆了吧？
　　袁嗣本以为程昱会投鼠忌器，可谁曾想程昱似乎完全不在意郭珺的事情。
　　“国有国法，家有家规，什么事情都要按照规矩来，袁氏犯了法，就要追究，陛下尚且没有因为李阳是兄弟而网开一面，我又如何能因为二公子而因私废公？”
　　程昱非常生气，指着袁嗣痛骂：“你这样做是想把二公子牵扯进来吗？难道你是想说这件事情背后是二公子在指示吗？难道这些土地是二公子主导你们袁氏去兼并的吗？”
　　程昱一招阴阳怪气之偷换概念大法就把袁嗣给震住了。
　　袁嗣忽然意识到，程昱就是个棒槌，绝对不会留手。
　　而一旦这件事情闹大了，他仗着自己是郭珺的老丈人的身份和程昱对着干，必然会牵扯到郭珺，牵扯到皇家。


第1302章 是人，就会死
　　袁嗣觉得自己有点慌。
　　程昱的话是对的。
　　事发之后，郭珺什么感觉他不知道，但是皇帝生气是必然的。
　　到时候程昱且不说会怎么样，袁氏的日子恐怕就不好过了。
　　全赖皇帝得到保护的经典四大家族在朝中树敌颇多。
　　由于不用隔代递减的与国同休的爵位，官僚集团和军事勋贵集团对他们都非常不爽，若非皇帝保护，他们的下场可想而知。
　　程昱本身就是最早的官僚集团代表，虽然失势，但也是属于官僚集团的。
　　这群人难道开始反攻倒算了？
　　四大家族面临的处境非常之恶劣，而一旦惹恼了皇帝……
　　那……
　　“程仲德！你！”
　　袁嗣一伸手指向了程昱。
　　他咬牙切齿的痛恨程昱。
　　程昱毫不在乎。
　　“马上把相关人等交给司隶校尉府，否则，我将采取强制手段！事情闹大牵扯到二公子，我无所谓，我已经七十了，活够了，我倒要看看你是不是也觉得自己活够了。”
　　程昱的话语没有丝毫温度。
　　而袁嗣只觉得浑身上下冰冰凉凉。
　　明明还没到冬天，却已经提前感受到了冬天的严寒刺骨。
　　袁嗣不敢继续反抗，只得老老实实的配合程昱。
　　程昱派遣二十名法卒前来拿人，将袁氏族中管理田地财产的两名族人带走，同时带走了袁氏的所有土地账册，以备查询。
　　袁嗣铁青着脸看着这一幕，面对哭哭啼啼的族人，一言不发就回到了后宅。
　　“程仲德，我绝不会放过你！”
　　袁嗣暗暗下定了决心。
　　这个仇，早晚要报！
　　袁嗣没有做任何抵抗就把两名涉案族人交给程昱带回司隶校尉府协助调查的事情很快就传遍了洛阳官场。
　　洛阳大小官员们大惊失色。
　　他们根本没有意识到程昱的危险性，还以为程昱沉寂数年早已老朽不堪，都不知道他担任司隶校尉是来干嘛的。
　　现在他们知道了。
　　程昱宝刀未老，锐气十足，刚一上任一个月，第一战就把地位超然的经典四大家族之一的袁氏给爆破了。
　　据说袁氏牵扯到了汝南郡的土地兼并案，说袁氏在陈情表上少申报了一万亩土地，这一次被司隶校尉部查了出来，程昱要把这件事情查到底，狠狠的收拾袁氏。
　　官员们对此议论纷纷。
　　袁氏，那是皇家二公子的老丈人，是皇位第二顺位继承人的老丈人啊。
　　在这个尘埃尚未落定的时代，且不说这样做会不会激怒皇帝，但是一旦牵扯到二公子，或者二公子表现出了不满的情绪，程昱也非常危险。
　　得罪谁也不要得罪皇家，这是这个时代的人们的共识。
　　程昱是疯了吗？
　　刚一就任司隶校尉、刚得到权力就飘了？
　　他到底要干什么？
　　没人知道，也没人敢对这件事情进行公开的评论。
　　可是旁人不敢评论程昱，不代表程昱不会主动招惹他们。
　　程昱刚刚爆破袁氏，又接连派遣司隶校尉部的官员带着法卒前往其余三名尚书台官员的家中拿人。
　　这三人据说也是牵扯到了在各自老家的土地兼并案，同样，是陈情表上交代不老实的。
　　少报，漏报，故意不报，想着以此保护家人，保护自己的仕途，结果被查出来问题。
　　当初，皇帝焚烧大伙儿的陈情表，宣布既往不咎，但是他们没料到皇帝玩了文字游戏。
　　老实交代的既往不咎，不老实的，还是要追究，而且追究的更狠。
　　很多官员立刻惊慌起来。
　　当初向皇帝申报的时候，有那么一些人，因为家中兼并土地太多，生怕这是皇帝的钓鱼执法，所以才少报了一些。
　　结果不曾想皇帝没有钓鱼执法，但是现世报却在这里等着他们。
　　这一波是程昱的降维打击。
　　又有权势，又有行动力，还有借口。
　　谁让你们不老老实实交代清楚自己掌握的土地数额？
　　现在知道后悔了？
　　晚了！
　　连续四个家族被司隶校尉程昱爆破，第一把火已经熊熊的烧了起来，司隶校尉府的官员们立刻开始了连夜审查。
　　面对不对劲的账册，有人试图狡辩，试图混淆视听，还试图搬出自己的靠山威胁程昱，以期获救，但是程昱不喜欢和他们斗智斗勇，直接上刑具。
　　脱胎自前汉宫廷酷刑的刑具，每一种都能让人求生不得求死不能，什么竹笋炒肉辣椒炒肉还有溜肉段之类的。
　　哦对了，还有铁板肉排。
　　据说其中不少来自当今皇帝的创意，他觉得刑具不仅要有威力，还要有艺术感。
　　这些招式一用上甚至还没用上，只是稍微比划一下，这些细皮嫩肉的家伙们就立刻开口交代了。
　　把他们是如何兼并土地，如何挤兑迫害屯田农庄和豪强庄园的行为一一交代。
　　于是，延德九年十月初六，程昱将第一阶段的审查报告亲自带到皇宫，亲自面呈皇帝郭鹏，汇报自己的工作成果。
　　郭鹏对此很满意。
　　其余三名官员很好处理，直接废掉，抄家流放，难度不大。
　　至于最后一个袁氏家族在汝南郡兼并土地的事情，只能说是狗改不了吃屎。
　　“陛下，臣该如何惩戒袁氏呢？”
　　程昱可不傻，看起来暴虐，但是他知道自己之前所做的一切还是可以得到皇帝的允许的，至于到了治罪的层面，那就要看皇帝的意思了。
　　这不是他一个人可以决定的。
　　毕竟袁氏家族有皇家的背景，牵扯到二公子郭珺，这件事情还真的需要郭鹏亲自过问。
　　程昱把决定权交给了郭鹏，请郭鹏圣裁。
　　袁氏家族在汝南兼并土地的事情，他也才知道不久，让程昱去查，查出来了这件事情和袁嗣还真的关系不大。
　　这些土地是袁氏管理田产的两个族人自己利欲熏心，想着恢复袁氏在汝南的祖产，所以大胆动手。
　　慑于袁氏家族和皇家的关系，地方官员知道这件事情的没人敢阻挡，甚至还有助纣为虐的。
　　一开始那两个人胆子也不大，少少的弄土地，后来胆子越来越大，直接一千亩一千亩的兼并增加，大有要把魏国的汝南郡变回袁氏的汝南郡的架势，野心不小，胆子很大。
　　所以郭鹏极其恼火。
　　小鱼小虾都敢兼并土地。
　　当然，他对程昱的高效率和高觉悟非常满意，知道治罪这种事情不能自己决定，颇有一种回到当年、两人心意相通那时候的感觉。
　　“仲德做得很好，这件事情影响极坏，稍有不慎，还要牵扯到我家次子，袁氏胆子太大了，狐假虎威，狗仗人势，仗着皇家声望在汝南兼并土地，将国家土地当做自己的土地，胆大包天，不严惩，不足以平民愤。”
　　郭鹏给了程昱一个最高指示。
　　程昱稍微揣摩了一下郭鹏的心思。
　　“陛下的意思是……杀鸡儆猴？”
　　“总有人觉得立功了就有免死的特权，可是魏国是没有这种特权的。”
　　郭鹏冷冷的笑了：“有人觉得他很强，不会死，那我就要让他们知道这个世界的真理，是人，就会死。”


第1303章 你们袁氏是不是打算复辟陈国啊
　　对于郭鹏的意志，程昱心领神会。
　　“臣明白了，陛下的要求，臣一定会照着做。”
　　“嗯，去吧，仲德，记住了，别管旁人有什么靠山，我，就是你的靠山。”
　　“多谢陛下。”
　　程昱再拜。
　　他知道自己走上了一条无法回头的路。
　　他知道这条路会给他还有他的家人带来什么。
　　但是正好，他这一路走来，就没打算回头。
　　程昱不回头的离开皇宫。
　　另一边，听到一些不利于袁氏风声的袁嗣求见郭鹏，请求郭鹏的接见。
　　郭鹏允许了。
　　“陛下！臣有罪！”
　　袁嗣一见到郭鹏，立刻就跪在地上向郭鹏请罪。
　　兼并土地，侵犯屯田农庄的事情绝对是重罪，换做寻常官僚早就被杀全家了，袁嗣非常清楚。
　　所以他直接请罪。
　　“你也知道你有罪？”
　　郭鹏却一点也不客气，也不打算抚慰袁嗣。
　　袁嗣心头一跳，感觉这一关不好过。
　　“陛下，臣有罪，是臣把太多精力用在太学，以至于没有足够的精力顾家，以至于族人胆大妄为，居然私下里以袁氏的名义在汝南郡兼并土地，触犯国法，罪责难逃，臣，愿以族法严惩族人，绝不姑息！”
　　袁嗣抛出了第二个试探。
　　他还记得当初崔琰就是因为主动干掉了崔渠，所以才得到了皇帝的原谅。
　　后来的事情是后来的事情，当时，崔琰是涉险过关了，继续担任礼部尚书的职位。
　　所以他想主动一点，争取主动权。
　　郭鹏没有正面回复他。
　　“这件事情还在调查中，到底是什么情况，还要再等等司隶校尉的消息。”
　　郭鹏说起司隶校尉，袁嗣就觉得一阵恼火，想了想，觉得自己有必要在皇帝面前给程昱上上眼药。
　　当初程昱可是失去过皇帝信任的人，一朝复起就对袁氏下手，很难说不会被立刻扳倒。
　　袁嗣打算试一试。
　　“陛下，司隶校尉程仲德，也算是国朝老臣，很早就追随陛下，理应尊重陛下，尊重皇家，可是现如今，他……他根本就不尊重二公子！不尊重皇家！”
　　郭鹏放下了笔，抬眼看了看袁嗣。
　　“所以你要弹劾仲德？”
　　“臣戴罪之身，不敢，只是为二公子，为陛下不平。”
　　袁嗣一脸的大义凛然。
　　于是郭鹏哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈！有趣有趣，真是有趣，袁卿，我是真的没想到，原来，你居然会为阿珺和我鸣不平？”
　　“主辱臣死，臣当然会为陛下，为皇家鸣不平。”
　　袁嗣还是一脸大义凛然。
　　“不对吧？”
　　郭鹏笑了：“我怎么感觉，你这不是要为皇家鸣不平，你这是要为皇家做主啊。”
　　袁嗣一愣，一时间没有反应过来。
　　“陛下，臣……”
　　“我还没说什么，你先生气了，然后你还说，要用族法惩治袁氏族人？族法？”
　　郭鹏脸上的笑容敛去，盯着跪在地上的袁嗣，开口道：“你家族人触犯国法，你却要用族法来处置，你家族法难道就是魏律吗？”
　　袁嗣一愣，继而大惊失色。
　　“陛下……臣！臣妄言！臣妄言！臣不是这个意思，真的！臣真的不是这个意思！臣……臣是想要认罪！认罪！”
　　一种剧烈的恐慌快速席卷了袁嗣的内心。
　　不对，情况不对，完全不对！
　　当初崔琰能用的方法，怎么到我这里就不行了？
　　时代变了还是皇帝变了？
　　不对啊！这不对啊！
　　他一边怀疑自己，一边心惊胆战瑟瑟发抖，生怕皇帝要严惩他。
　　“你当然有罪！”
　　郭鹏怒喝一声道：“袁氏作为皇家姻亲家族，居然干出这种丑事！不知道的还以为这些土地是皇家指示你们去做的！是我次子指示你们去做的！你们好大的胆子！真的好大的胆子！皇家的名号，就是这样用的？”
　　袁嗣被吓得脸色发白，浑身上下紧绷，呼吸都不顺畅了。
　　他终于意识到这件事情关乎着什么，意味着什么。
　　也知道郭鹏是怎么看待这件事情的。
　　“陛下！臣有罪！袁氏有罪！请陛下惩罚！请陛下惩罚！”
　　“事情都发生了，皇家声誉都给你们败坏了！这个时候要惩罚了？早干什么去了？”
　　郭鹏站起来指着袁嗣破口大骂：“区区两个没有官身的族人就敢做这样的事情，可以想象袁氏平时是如何的嚣张跋扈！长此以往，袁嗣，你们袁氏是不是打算复辟陈国啊？”
　　诛心之言钻进袁嗣的耳朵里，直接就把袁嗣吓懵了。
　　陈国，是袁术建立的国家，袁术建立陈国，做了大半年的皇帝，把淮南淮北之地折腾的民不聊生，一片狼藉。
　　然后被郭鹏南下打败。
　　郭鹏摧毁了陈国，毁灭了袁术的帝业，也顺带着毁灭了汝南袁氏家族。
　　袁嗣因为投降的早得以存活至今，成为郭鹏的政治宣传品而存活至今。
　　郭鹏说他要复辟陈国，那是真正的诛心之言。
　　袁嗣被吓得一个字都说不出来，整个人就像是石像一样杵在那儿一动不动。
　　郭鹏走到了袁嗣面前，盯着袁嗣，满脸森森的寒意。
　　“拥有皇室名号，非但不能肆意妄为，还要谨慎小心，要处处谨慎，处处警醒，否则败坏皇家声誉，你知道是什么罪吗？
　　这种事情一旦牵扯到皇室，损毁的就是皇室的名声，内里人知道皇室和你不是一家，外人可不知道，只觉得就是一个整体，你混蛋，连带着我也是混蛋。”
　　袁嗣的脸色煞白，嘴唇微微颤抖。
　　“臣……臣不知竟有这样的事情……臣……臣有罪……”
　　“有罪？死罪！”
　　简单四个字，足够把袁嗣吓的回家躺个十来天了。
　　对于这样的威慑效果，郭鹏还是满意的。
　　“孤对袁氏的怜悯和恩宠，并不是袁氏可以肆意妄为的依据，袁氏在汝南的土地还是全部退回去吧。
　　自然发卖也可以，此后，再也不要涉及汝南，否则若是朝中有人怀疑袁氏试图复辟陈国，孤也不知道该怎么办了。”
　　带着皇帝的最后警告，袁嗣浑浑噩噩的飘出了皇宫，回家之后，立刻召开了家庭会议。
　　家庭会议上，袁氏做出决定，将汝南郡的两万多亩土地全部退回官府，或者发卖出去，袁氏所有族人退出汝南郡，自此不再踏入汝南郡一步，全心全意在洛阳发展。
　　这个决定作出之后，袁嗣就病倒在了床上。
　　两天以后，延德九年十月初八，司隶校尉程昱宣布了对土地兼并案最初的四个犯案家族的惩处结果。
　　除了袁氏之外的三个家族的代表官员和兼并土地都有关联，于是被诛杀，犯案男丁被杀，余者全部流放平州。
　　袁氏主导兼并土地的两名男性族人被诛杀，袁嗣失去了五百户食邑，失去了太学祭酒的职位，降为原先的太学教谕。
　　袁嗣还被罚了两年俸禄。
　　可谓是里子面子一起输掉了，输的干干净净一点不剩，在程昱的威势之下一败涂地，皇亲国戚的名号并不能给他带来任何的助力。
　　相反，似乎还有点催命符的感觉。


第1304章 独夫之心
　　这件事情被曝光之后，朝廷上上下下的官员都被这件事情给震撼到了。
　　其余三个家族不说，那一看就是添头，但是袁氏那是货真价实的五世三公皇亲国戚。
　　放在前汉，那是了不得的豪门大户，就是魏国，那也是少有的几个顶级家族之一。
　　司隶校尉程昱刚刚上任就把矛头对准了和皇家有姻亲关系的袁氏，把袁氏主导兼并土地的两名族人杀掉了，家主袁嗣也遭到了严厉的处罚，袁氏遭到了打击，伤筋动骨。
　　程昱居然完全无视了袁氏特殊的身份地位，把袁氏拉下了马狠狠地凌辱，更关键的是貌似皇帝也站在程昱这边。
　　自家二儿子的老丈人，说降职就降职，族人说杀就杀……
　　不过，也是正常，皇帝连自己的弟弟都不放过，妻族李氏都快给杀光了，想来根本也不会在意区区一个袁氏。
　　不少官员对此感到心惊胆战，可是面对恐怖的皇权，他们没有任何办法。
　　所有敌对的政权被一扫而空之后，士人集团被扫灭，科举制度确立，现在豪强庄园几乎完全覆灭，一体纳粮的税收政策得以确立。
　　皇帝成就了不败金身，现在他是为所欲为的状态。
　　就郭某人自己感觉，他明确感觉到自己手上如今拥有的权势已经可以和秦始皇汉武帝还要朱元璋相提并论了，其他的皇帝，还真的不好和他相比较。
　　要么在军权上蹩脚，要么在政权上蹩脚，亦或在财权上蹩脚。
　　郭某人刚刚【答应了】曹仁的退休，在军队里正是军权空前稳固的时候。
　　朝廷方面，也把群臣驯服，铲除反对派的经济基础，让最后一支成建制的反对派——庄园主集团覆灭，政权空前稳固。
　　新的税收政策得以确立，财权也是空前的强大。
　　军政财三权全部掌握在手，说一不二，乾纲独断，正是权力的巅峰，成就完全体皇帝，或者叫做超级帝王。
　　身为这样一个超级帝王，郭某人甚至摆脱了舆论的限制，舆论根本不敢对郭某人进行任何的限制，否则舆论都要死掉。
　　在这样皇权几乎渗透到生活的方方面面的情况下，郭某人想要杀一两个人，早已不需要群臣的赞同和舆论的理解了。
　　也不需要让陈琳连夜输出高质量的文章为他抢占舆论高地并且死死地守住舆论高地了。
　　这个时候，郭某人大手一挥，就能让舆论战场整个消失。
　　独夫之心，日益骄固。
　　独夫之权，无可撼动。
　　就是这样的一个状态。
　　程昱，司隶校尉，皇权的爪牙，皇帝的鹰犬，他在这个时候兴风作浪，实在是太容易理解了。
　　而且皇帝下手的理由也非常充足。
　　你们老实交代，我就放过你们，既往不咎，但是你们不老实交代，欺君罔上，那还有什么可说的？
　　欺君之罪，难道不足以处以死刑吗？
　　这种罪名，就算几年前郭某人的权力还没有如此恐怖的情况下，他一样能要了对方的命，更何况是现在。
　　那是名正言顺。
　　于是群臣震怖，无人敢言，眼睁睁看着三名尚书台侍郎级别的高官被杀，袁氏被打击。
　　程昱则借由这一战的胜利，一战重回巅峰，让所有人都知道，那个拥有皇帝信任的超级鹰犬又回来了。
　　虽然不再掌握着尚书台的权力，再也不是魏国的宰相，无法继续一人之下万人之上，但是作为司隶校尉，他手中握有的权力更加能置人于死地。
　　程昱一扫失去尚书台实权以来的阴霾，重装上阵，再次屹立在魏帝国朝堂的风口浪尖之上，任凭风吹雨打，巍然不动。
　　郭鹏对此很满意，他很想看看这个主动为他分担火力的老臣到底还能坚持多久。
　　趁着程昱在外为他惩治贪官污吏集火的时候，郭鹏着手继续优化朝廷部门，分配权力。
　　说起来，尚书令和尚书仆射双双去职之后，皇帝就再也没有设立新的尚书令和尚书仆射了，尚书台没了首脑。
　　程昱成为了司隶校尉，田丰被赶去了彩云之南做云州刺史，两人都已经不在尚书台，而尚书台领导机构也已经名存实亡。
　　但是作为下辖部门，尚书台的办事部门却依然完整的存在。
　　吏部，礼部，民政部，财政部，兵部，刑部，工部，外交部，学部，一共九部，完好无损。
　　但是现在九部尚书已经不是对尚书令和尚书仆射负责了，而是直接对皇帝负责了。
　　挺早以前，就已经有不少部门直接对皇帝负责。
　　后来是实际上对皇帝负责。
　　现在，是干干脆脆的实实在在的直接对皇帝负责。
　　没有尚书令，没有尚书仆射，尚书台名存实亡，只有九部完好无损的听候皇帝的差遣。
　　皇权空前的集中在郭鹏一个人的手上。
　　不过九部尚书直接对皇帝负责也并非没有问题存在。
　　那就是国家政务太多，去掉了尚书台这一环节的存在，所有政务直接指向皇帝本人，这对皇帝来说是极大的负担。
　　或者说，是无论怎么努力都不可能完全办理完毕的无解的负担。
　　皇权庞大，但是要做的事情也随之产生了指数爆炸级别的影响，数量之多，完全超乎了任何人的想象。
　　程昱和田丰还掌握权力的时候，办理这些事情的不是仅仅他们两个，他们两人也有各自的属官数十人一同办理。
　　办事部门和官员递上来的表奏会经由尚书台的处理和筛选，只有少部分必须要皇帝亲自决定的事情才会送到郭鹏面前，其他一些鸡毛蒜皮的小事都被处理掉了。
　　这是秦汉以来的惯例。
　　郭鹏不喜欢这样的事情，所以在纸张大规模普及、奏本这种东西出现以后，便直接拿走了尚书台的全部权力。
　　他规定群臣需要办事的时候就用奏本写正规的文章，直接把奏本递到皇帝面前，由皇帝亲自处理。
　　他给与了相当一部分官员直接写奏本递给皇帝的资格，告诉他们，他们可以通过奏本直接和皇帝本人联系。
　　不管哪个部门要办什么事情，或者地方官员有什么要汇报的要处理的，都可以用奏本写明白，直接递到皇帝面前，省去中间环节，由皇帝亲自处理，如此大大扩张皇权。
　　皇权遂被郭某人一路推着直奔巅峰。
　　但是这样一来，直接对皇帝负责的部门越来越多，郭鹏的压力也越来越大。
　　中央的地方的奏本多如秋日落叶，根本不可能是皇帝一个人能处理的。
　　这个时候，原先作为争权夺利好帮手的内阁就顺势上位。
　　在郭鹏掌控尚书台实权之前，内阁只是作为皇权拱卫，拥有审计账目的权力，作为对尚书台的威慑。
　　且当时的内阁并非是国家正式部门，首辅都没有品秩，王粲和早先的曹操都等于是在白打工，并没有实际地位。
　　后来随着郭鹏的权力不断增大，也为了和尚书台跟好的对接，郭鹏才把内阁设置为国家正式权力机关。
　　于是内阁就成为了真正的实权部门，曹操也因此有了品秩，不再是个白打工的临时工。


第1305章 对付内阁也远比对付尚书台要简单
　　郭鹏规定，内阁首辅为两千石职位，内阁次辅和群辅为一千五百石，内阁阁员则为一千石。
　　内阁官员的品秩普遍不高，相比于他们的权力来说，甚至可以说很低。
　　连掌握重权的内阁首辅都还没有九部尚书的两千五百石的品秩高。
　　作为首脑的首辅掌握很重要的权力，但是级别也就是地方郡守的级别，这是典型的位卑权重，和司隶校尉是一个级别。
　　内阁成为正式部门的过程，也是尚书台权力不断衰减的过程。
　　在这一过程之中，内阁成为了皇权的拱卫，很好的为郭鹏夺取尚书台实权建立了渠道。
　　很多事情都是通过内阁对接尚书台部门直接办理，从而绕开尚书令和尚书仆射，间接的架空了尚书令和尚书仆射。
　　于是内阁群辅制度也渐渐成熟。
　　哪个辅臣对接哪个尚书台办事部门，专门负责协助皇帝办理哪方面的事务并且跑腿，也都是在这一过程之中逐渐成为规定章程。
　　到尚书台彻底名存实亡，内阁也发展成为了正常的权力机关。
　　首辅曹操纵览全局，还掌握审计之权，次辅则主要负责内阁的日常运作。
　　群辅则有七人或者八人，亦或者六人，负责和各个办事部门对接办事，并且随时接受皇帝的问询，负责帮助皇帝处理特定的事务，减轻皇帝的负担。
　　在这一过程之中，在皇权膨胀的过程之中，内阁的权势也在不断的扩张。
　　内阁首辅是皇帝的亲信官职，随时都能见到皇帝，随时都要准备着被皇帝召见，平常皇帝出巡办事，内阁首辅必然同行。
　　内阁次辅和群辅也渐渐有跟上的趋势，分别掌握很重要的权力。
　　虽然这些并不是明文规定的，可是实实在在的权力却掌握在手。
　　因此，在尚书台彻底名存实亡的当下，内阁的权势变得非常庞大。
　　中央的地方的奏本直接送给皇帝，但是会有专人为皇帝把奏本分类处理，由皇帝亲自决定，某些事情皇帝亲自处理，某些事情就交给内阁来处理。
　　和尚书台存在的时候不一样，尚书台是在体制内，可以光明正大的顺顺当当的没有阻碍的分走皇帝的权力。
　　很多事情就是尚书台决定而不是皇帝决定，这是正式确定的规制。
　　除非皇帝和尚书台意见相左。
　　但是，那也是需要皇帝能真正了解那些事情。
　　有不少事情从发生到结束，皇帝都不知道，都是尚书台处理掉了，是否符合皇帝的心意，那郭某人也不清楚。
　　所以这让郭某人感到不愉快。
　　轮到内阁，内阁本身不具备代替皇帝处理政务的资格，是皇帝有要求，内阁照做。
　　制度上来说，内阁的地位是远远不如尚书台的，内阁首辅的身份地位也是远远不如尚书令的。
　　只要皇帝不高兴，这个权力可以剥夺。
　　可是谁要真的因此看低内阁首辅和内阁纯粹是脑子不好。
　　曹操本人不仅是内阁首辅，还是皇帝亲属，更掌握审计之权，可谓是权势滔天。
　　别看他的品秩只有两千石，但是两千五百石的九部尚书在曹操面前都要小心的赔笑脸，不敢真的端着品秩很高的架子。
　　这也是当时曹仁为曹氏感到忧虑的直接原因。
　　尚书台掌握那么大的权力，一样被皇帝连消带打的夺走了实权，实际上的宰相程昱成了一个花瓶。
　　现在，尚书台的权势转移到了内阁，内阁首辅被人们看作是实际上的宰相，这难道不是又一次的轮回？
　　上一次倒霉的是尚书台，这一次万一就是内阁呢？
　　怀着如此的忧虑，曹仁主动退休，缩减了曹氏家族在魏帝国军政系统内的权势，减少了郭鹏的猜忌，于是才让曹氏在之前的纳税风波中有惊无险的度过。
　　尽管曹洪是真的很惨，被强行清丈土地，然后强行索要税收，光荣升级为纳税大户，整个人都不好了。
　　可尽管如此，曹操这个【实际上的宰相】的名头一天不拿掉，一天就很危险。
　　郭鹏是什么人，能允许相权妨碍到皇权的运行吗？
　　显然是不可能的。
　　所以内阁的正式确立，这个位卑权重的基本原则还是遵循的，曹操的品秩也就两千石，且内阁所有阁员的正式职务都是【皇帝顾问】。
　　他们就是一群顾问，一群有品级的顾问，而不是什么正式官员。
　　内阁别看现在根据实际事物划分出了首辅次辅群辅，针对不同的尚书台部门分别对接，实际上这些都是传统意义上的职务，是尚书令和尚书仆射失去实权的过程之中逐渐形成的规则。
　　而不是真正的正式职务。
　　没有正式的职务说明，说皇帝让某个辅臣正式对接某个部门，为皇帝分担压力什么的，没有，全是自发形成的变成惯例。
　　相当于这是一群临时工，在临时办公。
　　收拾临时工就比收拾正式工要简单的多了。
　　对付内阁也远比对付尚书台要简单。
　　给他们品秩是为了拉拢人心，让这群工具人老老实实干活儿，但是不能给他们正式的职权，不能规划他们正式的职务，否则就要出问题。
　　内阁阁员一旦有了正式职权，就会自动发展为下一个尚书台，真正威胁到皇帝的权势。
　　到那个时候内阁首辅就是真正的没有宰相名头的宰相了，还是掌握审计之权的宰相，何其要命。
　　尽管如此，在程昱大展威风的时候，针对内阁的权势逐渐增长这一事实，郭鹏也感觉到了些许的忧虑。
　　内阁已经是正式部门，在未来运行的过程之中，权势不断增长那是自然而然的，自己活着的时候不会太明显，自己死了以后就不好说了。
　　他想到了自己能顺利掌控内阁的局势，能控制内阁里的方方面面，但是后代君主就不一定了。
　　内阁搞不好能一转攻势反客为主，从而侵夺皇权，就和明朝的内阁一样。
　　张居正权倾六部，各部尚书俯首称是。
　　没有尚书令和尚书仆射，皇帝大权独揽，所以事务繁忙，于是必须要有得力助手帮忙分担，否则迟早累死，因此内阁必须存在。
　　但是如果继续任由内阁担任这个角色，让内阁和九部尚书对接，迟早，内阁还是要成为下一个尚书台。
　　两三代君王之后，阁老、大学士这些称号还是会诞生，内阁的权势会不断扩大。
　　虽然一样需要仰仗皇权，但是……谁知道会发生什么呢？


第1306章 南书房
　　位卑权重是帝王的用人之道，而不给重要权力部门一个正式身份地位更是帝王心术。
　　有权，能办事。
　　没有名分，能轻松罢免。
　　实权还是在皇帝手上。
　　可惜，内阁已经有了正式的机构存在和品秩。
　　虽然目前郭鹏可以控制，使内阁阁员只有传统意义上皇帝吩咐下去办事的权力，而没有实际职务，但是郭鹏之后的历代帝王，也不敢确定谁就会把真正的实权给了内阁。
　　想当初明朝内阁也是用了近百年的时间才发展到了完全体的。
　　当前，内阁经过十余年的运行，内阁的阁员们已经锻炼出了很优秀的行政能力，是皇帝非常优秀的帮手，这个时候罢黜内阁也是不明智的。
　　要是为了未来的忧虑而罢黜内阁，郭鹏现在就会累死。
　　但是考虑到这样的事实，郭鹏觉得自己有必要未雨绸缪，要准备一个可以在必要的时候侵夺内阁权力以制衡内阁首辅的存在。
　　内廷和特务能在某种意义上制衡内阁，但是郭鹏并不想让内廷和特务过多的牵扯到日常行政之中。
　　内廷和特务能够在皇宫内部事务和情报方面对内阁进行制约，可以在皇帝需要的时候给予内阁打击，但是要让他们深入到日常行政之中形成惯例，郭鹏还是不愿意的。
　　内廷和特务可以听命令去打击朝臣，但是不能成为正式的执掌，一如内阁辅臣正在对接九部但是没有正式执掌一样。
　　要是真的让宦官和特务牵扯到日常行政之中，那就不是郭某人需要的效果了。
　　如唐朝和宋朝那样，让宦官领兵作战，接触军权，成为大军首脑，就因为他们不会有后代，没威胁，那可真是荒天下之大缪。
　　宦官和特务，永远都应该是皇帝的臂膀，在皇帝身后听命令办事，维持皇权触角，威慑官员，而不是真的操使行政权力和军权，真的出去办事治理国家和军队了。
　　他们毕竟不是专业的。
　　整人才是他们的专业，治人不是他们该做的事情。
　　所以他需要一个工具部门来制衡内阁，成为内阁在行政方面的敌人。
　　一个没有明确部门、首脑、官署的鬼魅一般的存在。
　　的确存在，却又好像不存在，但是的的确确能干扰内阁，威慑内阁，让内阁不能发展到完全体，本身也不是完全体，皇权得以在这样的平衡中维持。
　　郭鹏认真的思考了一番。
　　往日里，他在奉天殿正殿举办大朝会，象征性的处理一些大事，而日常处理政务、召见臣子商量真正的国家要务，则在奉天殿西南的偏殿里。
　　那里被他当做自己的书房、值班室，也是魏帝国真正的权力核心。
　　本身那里是没有名称的，只是一座偏殿。
　　现在一看有必要了，郭鹏眼珠子一转，想到了有趣的事情。
　　他命人给这座偏殿制了一块【南书房】的牌匾挂于其上。
　　于是，魏帝国版本的南书房诞生了。
　　内阁的官署在皇宫里，在奉天殿旁边的永乐殿内。
　　郭鹏重建洛阳之后，把皇宫建设在了洛阳城的最中央，把自己居住的地方称为宫城，宫城以外一圈包裹着宫城的区域是皇城，是中央朝廷官署所在地。
　　大部分中央朝廷官署都在皇城里，只有参谋台和内阁两个机构在宫城里，以示皇帝对军权的掌控和对内阁的重视。
　　洛阳皇宫分外宫和内宫两部分。
　　外宫是以奉天殿为核心的宫殿群落，位于宫城南部，是皇帝日常处置政务召开大朝会接待群臣的地方。
　　内宫则是以养心殿为核心的宫殿群落，位于宫城北部，是皇帝和家人日常生活所在地。
　　外臣可以进入外宫和皇帝见面，但是绝对不能进入内宫。
　　连皇子在成年之后都必须迁居到外宫居住，不能随意进入内宫，若要去见母亲则需要提前报备，在相关人等的陪同下去见母亲。
　　这些规矩都是秦汉时期流传下来的规矩，魏帝国只是沿用，郭鹏经常在奉天殿的偏殿处置政务也是他个人的习惯，当初是绝对没有想到南书房这件事情的。
　　但是现在有了需要，那么南书房就必须要登上历史舞台了。
　　要保证权力的掌控，要保证权力不被侵夺，要保证没有人可以威胁皇帝……
　　某个瞬间，郭某人深深地叹了口气，捂着自己的额头，觉得稍微有点累。
　　但也就是某个瞬间了。
　　南书房不是正式官署，没有什么正式的执掌地位什么的，只是皇帝日常读书写字处理政务接待官员的一座偏殿，没什么大不了的。
　　但是特意在这样的偏殿挂牌弄个【南书房】的名号，总是让某些嗅觉灵敏的人觉得皇帝这样做是意有所指。
　　事实上也没错，皇帝陛下这样做就是意有所指。
　　南书房针对的是内阁，而非某个具体的人，所以任何一个部门的人都可以被选中来到南书房，陪同皇帝一起读书、写字，然后……
　　议论朝政，甚至是帮助皇帝传递某些必要的讯息给外界。
　　本来作为读书习字的场所，只要有宦官陪同就可以了。
　　但是郭鹏表示南书房存在的意义不仅于此，所以需要从臣子之中选择非常优秀的有才华的有前途的来到南书房陪着他一起读书写字，处理一些小事。
　　怀着如此的目的，在南书房成立的第三天，就有两个人被郭鹏从原先所属的部门叫到了南书房，给了一个【南书房侍读】的名号。
　　一人是庞统，荆州人，是参谋台的司马，在参谋台中差不多处于中层，地位并不凸显，不过才能和名气都挺大的。
　　还有一人是诸葛瑾，徐州人，民政部右侍郎，被认为是下一任民政部尚书的有力人选。
　　现在诸葛瑾可以说是郭鹏称帝以前就加入郭魏集团的老资格官员了，且素来清廉，没有任何违法犯罪的记录，郭鹏多次掀起政治风暴也没有牵连到他的。
　　而庞统虽然是郭鹏称帝以后加入的，至今为止也有数年官龄，兢兢业业诚诚恳恳，历次风波也都没有涉及到他。
　　本次税改风波，诸葛瑾为代表的琅琊诸葛氏和庞统的本家襄阳庞氏都拥有魏帝国建国以前的数量不等的庄园田产。
　　面对皇帝的苛刻要求，这两个家族身处于叛乱较为激烈的徐州、荆州，都算是少数答应皇帝的要求，接受丈量土地的条件从而安然度过危机的一类。
　　于是在眼下这个豪强家族大规模覆灭，魏帝国基层政权得到空前巩固的时代，琅琊诸葛氏和襄阳庞氏是极少数还能保持庄园存在的家族。
　　类似的家族还有幽州的鲜于辅家族，安家在冀州的李典家族，安家在洛阳的桥蕤家族等等。
　　这类家族眼下是数量稀少，占据土地的数量也大大缩水，不成气候，已经无法威胁魏帝国的地方政权了。
　　所以诸葛瑾和庞统可以说是身家相当干净的一类。


第1307章 他终于理解朱元璋的难处了
　　能在延德年的这九年里保持【身家清白】这个要素的官员，在整个魏帝国中央来算，实在不能算多数。
　　尤其庞统和诸葛瑾还都是士人身份，在之前多次针对士人的风波中能坚持下来，也不得不说他们的站队技巧高超。
　　在这样的前提下，庞统和诸葛瑾被郭鹏看中，叫到了南书房，给了他们【南书房侍读】的身份。
　　让他们陪伴在自己身边读书习字，协助自己处理一些政务之类的。
　　庞统和诸葛瑾本身还有自己的本职工作，忽然被皇帝叫来说要给他们【南书房侍读】的身份，这两人还真是大为困惑。
　　皇帝陛下这是要干什么？
　　南书房侍读不是正规职务，只是一个头衔，他们的正式身份还是参谋台参谋司马，以及民政部右侍郎，并不是就此入职南书房。
　　南书房也不是一个职权机构，只是皇帝自己读书习字、处理日常政务的地方。
　　两人最初大惑不解。
　　但是没过几天，两人就恍然大悟，陷入了一阵狂喜之中。
　　南书房侍读，看起来只是一个没什么卵用的身份，但是他们得到了经常出没于郭鹏身边，经常在郭鹏身边陪同办事、聊天的资格啊！
　　他们一下子从不能时常面见皇帝的外臣，变成了可以时常面见皇帝的亲信之臣了！
　　能在皇帝身边经常出没的人，那绝对是极少数中的极少数。
　　就目前来看，只有内阁首辅曹操和参谋台左侍郎郭嘉可以办到。
　　他们经常被皇帝带在身边出没于宫廷各处，关系亲近，也因此，曹操和郭嘉经常被当做朝臣们办事说话的风向标。
　　因为这两人最能理解皇帝的所思所想，他们也代表参谋台和内阁，宣布参谋台和内阁是皇帝的左膀右臂。
　　忽然间皇帝挂牌了南书房，让庞统和诸葛瑾担任南书房侍读，常伴皇帝左右，每日都要和皇帝见面。
　　谈论的虽然多是些书本内容，但是皇帝也会时不时的谈论一些政务方面的事情，听取他们的意见，言辞之间颇为欣赏他们的样子。
　　这……
　　这到底是什么意思呢？
　　庞统和诸葛瑾进行了私底下的深入交流，觉得情况有点不对劲，觉得皇帝这样做肯定是有特殊的目的的。
　　否则没有必要挂牌一个南书房，还要给他们南书房侍读的身份，允许他们进入外宫。
　　这就有趣了。
　　又过了没几日，郭鹏叫来了庞统和诸葛瑾，与他们商量入值的事情。
　　“孤这里处理政务十分繁忙，每日要做的事情很多，身边没有一些有才能的侍读伴随，还是压力颇大的，你们不如协商一下，安排一下，把手上的工作安排好，一人一日轮流入南书房在孤身边听用，如何？”
　　庞统和诸葛瑾激动的心脏怦怦跳，立刻表示自己很愿意这样做。
　　“臣愿听陛下吩咐，愿在陛下身边听用。”
　　开什么玩笑，两人在参谋台和民政部里也不是一把手，也不是能拍板做决定的那个人，论及亲疏程度，也远远不如戏忠和枣祗。
　　但是有了南书房侍读的身份，他们就有了弯道超车的可能，超越那些现在在皇帝面前有很好的印象的高官显贵们。
　　有如此好事，他们怎么会拒绝呢？
　　其实郭鹏设立南书房也是有自己的现实需求的。
　　不仅仅是为了确保自己的权力不受侵犯，而是在当下这个情况下，他的权势如此庞大的情况下，就算有内阁帮他分担政务压力，他的压力还是特别巨大。
　　尤其当他解决掉了尚书台中转表奏这件事情之后，虽然没有人可以分割皇权侵犯皇权，但是也因此，所有国家政务相关的表奏全部指向了他。
　　尚书令和尚书仆射没了，政府最高办事机构没了，政府首脑没了，那么自然而然的，一切只能依靠皇帝这个最高领袖来处置。
　　所有的奏表全部都送到奉天殿，交给郭鹏，由郭鹏亲自处置。
　　那空前巨大数量的奏本如雪花一样向他飞来，真叫一个措手不及，一个人看奏本看的眼花缭乱千头万绪，脑袋都快炸了。
　　但是他又喜欢权力，权力抓在手里牢牢地，无论如何也不准备放开，所以没办法，这个罪还真得受着。
　　这是实权皇帝必须要经受的考验。
　　郭鹏交给内阁的权力只是他手上的一部分权力，远远不如当初尚书令和尚书仆射的权力。
　　内阁能处理的事情虽然多，但是并非是主要核心政务，多是一些繁杂却并不重要的事情。
　　这些事情很麻烦，很考验办事艺术，却并不核心。
　　真正核心的军国大事郭鹏不会委任任何人，都是他自己亲自管理，亲自批示，以确保国家运行平稳。
　　比如军队的待遇啊，驻防地啊，军饷分发啊，军队、政府人事任命啊，一些救灾物资的拨付啊之类的，他都是亲自处理。
　　就算是实在来不及不得不交给内阁处理的，也需要曹操把处理完毕的事情汇总，精简，然后拿着报告过来现场向他汇报，让郭鹏知道。
　　事无巨细，他都要过问，关乎行政指令的，更是一问到底，绝不放过。
　　一旦出现不满意的，郭鹏还要现场责令曹操更改处置方式，然后交给办事部门负责执行。
　　所以他的工作量是真的非常沉重。
　　有些时候他一天要审视多达五六万字的奏本，并且写下数千字近万字的批复，然后指示臣下按照他的意志去办事。
　　从早到晚，几乎没有休息的时候。
　　这多亏了他修缮多年的发达的交通网络，让讯息传递的速度稍微加快。
　　也多亏了全面铺开的纸张，让他和臣子之间的直接交流有了可能。
　　如此固然大大巩固了中央集权帝王专制，让他的权势得以大大彰显，皇权威压天下，但是……
　　真他妈累啊。
　　他终于理解朱元璋的难处了。
　　听说朱元璋在八天之内批阅内外诸司奏札共一千六百六十件，处理国事计三千三百九十一件。
　　平均每天要批阅奏札二百多件，处理国事四百多件……
　　光是每天的数量就如此恐怖，还连着八天……
　　就这样还能活七十岁。
　　可见朱元璋的基因到底是多强大，精力多么充沛，多么会管理时间。
　　真·大明时间管理大师。
　　真·大明肝帝。
　　郭鹏目前还比不上。
　　不，是永远估计都比不上。
　　他从早到晚不停歇的批阅奏本，不断的处理国务，最多的一次一天处理了三百三十一件国事，还无法连续八日这样高强度的工作。
　　对此，他甘拜下风。
　　他真的不想和朱元璋比较谁更能处理国务。
　　历代皇帝比拼勤政，无出朱元璋之右。
　　真的很累，有点力不从心的感觉。
　　而且还有很多让他哭笑不得的事情。
　　比如非常非常多的臣子想要和他联络感情，想要在这他这里留下非常深刻的印象，所以绞尽脑汁给他上奏本，事情没多少，全是拍马屁。
　　令他烦不胜烦，却又无可奈何。


第1308章 自己夺来的权力，哭着也要享受它
　　郭某人一系列的行动直接造成了皇权膨胀，臣子得以和皇帝通过奏本直接联系，有权利向皇帝递奏本的帝国官员多达一千三百余人。
　　本来按照郭鹏的规定，这些可以直接投递奏本给他的臣子们需要就自己的工作内容做出报告，基本上一个月或者两个月一次就可以了。
　　然后就是一些突发事件的汇报。
　　比如突发旱灾水灾蝗灾火灾等等，或者其他的一些有趣的值得关注的事情，也可以写奏本递给他。
　　然后他说最好次数不要太多。
　　依托日渐发达的交通网络和造纸产业，奏本直达皇帝成为可能。
　　但是郭鹏并不认为自己的国家每时每刻都在发生足以让他关注的大事。
　　结果这些可以给皇帝递奏本但是平日里无法面见皇帝的臣子出于讨好皇帝、和皇帝套近乎以增强存在感进而获取好处的目的，那是恨不得每一日都给郭鹏写请安奏本。
　　他们都清楚什么叫【简在帝心】，被皇帝骂都好过不被皇帝所知，所以就非常起劲的写奏本。
　　胆子不大的不敢写得太多，生怕皇帝烦，起到反效果。
　　有些胆子大又脸皮厚的，那就是铆足了劲儿的写奏本，感觉就像是给皇帝写信一样。
　　更有甚者恨不得把自己的一颗忠心都给摘下来放在奏本上让郭鹏看到，生怕郭鹏不知道他是如此的忠心耿耿。
　　于是郭鹏亲自处理、批示奏本的时候，就很容易能看到一些奇怪的奏本。
　　比如某些臣子想要讨好皇帝，表达自己对皇帝的忠诚和尊重，就会在报告政务的时候，特意写奏本来讨好郭鹏，表达自己的感情。
　　什么近来听闻京城下雨，不知道陛下是不是淋到了雨，陛下万金之躯，若是不小心淋雨，那是全国臣民的损失。
　　什么近来听说京城一带气温骤降，躬请陛下多穿衣服，戴上围巾和帽子，避免着凉，否则臣的心就要痛的死掉。
　　什么地方有特产，他吃了以后觉得美味，于是特意用自己家里的车马，让自己的家人快马加鞭的送到皇宫，希望郭鹏可以喜欢。
　　什么地方上出现某些祥瑞征兆，恭贺陛下万福，恭贺魏国繁荣强盛什么的。
　　对于这一类的奏本，郭鹏只能哭笑不得的批复【你的心意朕知道了，朕心甚安】，或者【朕身体强健，小雨小风奈何不了朕，你自己多在意自己】这样的话，以此安抚这帮马屁精。
　　寻常时节这帮家伙都能没事找事给郭鹏上奏本，那要是到了逢年过节什么的，更加夸张。
　　逢年过节递到皇宫里的奏本那是往日里的两三倍，多到皇宫里都快装不下，全是一些什么给皇帝贺喜的奏本。
　　有些人一份奏本还不够，连着递上来两三份奏本，打开一看，原来是一份奏本写不下他的马屁和肉麻话。
　　郭鹏看的实在是审美疲劳烦不胜烦，挑一些字写的好看的批复几本。
　　什么【劳你挂念】【朕也记得你】【你也安康】之类的敷衍了事，而一些明显是复读机的奏本就会被烧掉——不烧掉的话皇宫里还真是放不下这些屁事没有的垃圾奏本了。
　　要是郭鹏偶然感冒，卧病在床不方便外出处理政务，那简直就是捅破天了。
　　中央官员立刻就要大规模上奏本向皇帝问安。
　　有的说自己痛哭流涕在家里焚香祷告，为皇帝祈福。
　　有的说自己带着妻子儿女一起为皇帝祈祷，希望皇帝立马就好起来，继续龙精虎猛的带着他们前进。
　　还有的说自己全家老小齐上阵一起给皇帝跳大神，族人几十上百一起为皇帝祛除灾厄，愿皇帝身体康健。
　　也不知道他们是不是真的这样做，郭鹏也没兴趣。
　　他是清楚的，自己的病能好是因为按时吃药遵照医嘱，而不是因为这帮家伙集体跳大神。
　　所以就批复他们四个大字——【大可不必】。
　　地方官员知道的比较晚，奏本送到的时候郭鹏的病早就好了。
　　然后郭鹏就不得不一本又一本的看着这些地方官员一个一个的表态说他们愿意用他们自己的身体来为皇帝承担病痛……
　　或者说自己杀牛宰羊给当地一些比较灵的神明献祭，给皇帝祈福。
　　有些甚至愿意自己折寿，也要给皇帝祛除病痛，为此就算是立刻就死他也心甘情愿。
　　还有的表示自己愿意把当地名医派来给皇帝看病，保证药到病除什么的。
　　郭鹏满脑袋黑线，还不得不批复【朕心甚慰】【朕很感动】【你竟然是如此忠良】这样的话语去感谢这帮马屁精。
　　除了这些，郭鹏还提前一千多年意识到了人类的本质是复读机这个真理。
　　某些官员连着好几份奏本讲的都是同一件事情，把同一件事情翻来覆去的讲好几遍，感觉就是在没事找事。
　　对于这一类的奏本，郭鹏屡次批复【朕知道了，勿复多言】，结果下一次递上来还是这样的内容。
　　郭鹏觉得地方土特产不好吃，让官员不要再折腾家人大老远的送来，结果他连送三次，郭鹏回复他别送他就跟没看到一样。
　　或者一些地方风调雨顺，今天下雨农民开心，明天下雨农民开心，过几天又下雨农民又开心，地方官员也要递好几个奏本来汇报。
　　弄的郭鹏连生气都不知道该怎么生气。
　　人家说的是好事皇帝怎么能生气呢？
　　但是我特么都让你别说了别送了，你就真的看不懂我写的字？
　　郭鹏只能不停的批复【朕知道了，勿复多言】【朕知道下雨了，朕也开心，勿复多言】【奏事不必限定次数，有所陈奏则多奏，无所陈则少奏】除此之外也没有更好的办法。
　　自己夺来的权力，哭着也要享受它。
　　对于那些拍马屁的无聊奏本，时不时的看到，那也是真的觉得很难受很不爽，很想骂人。
　　但是凭借多年修炼的素养，他还是忍住了。
　　只是偶尔会说些阴阳怪气的话。
　　比如【朕多次说勿复多言，卿看不懂否？】【朕竟不知朕写字如此难认】之类的。
　　但是很快，这类阴阳怪气的回复只会招来地方官员惊恐的次数更多的认罪奏本。
　　惊慌失措的向皇帝认错，请求皇帝的原谅，数量更多，更频繁，弄的郭鹏十分崩溃。


第1309章 郭某人不介意把南书房变成自己的影子内阁
　　除了像写信一样的写奏折，这帮家伙还会变着法儿的往京城送东西来讨好郭鹏。
　　比如郭鹏虽然生活朴素，但是喜欢吃肉，鸡肉猪肉羊肉马肉驴肉无肉不吃。
　　除了牛肉因为明令禁止不准吃之外，他几乎没什么肉是不吃的。
　　所以很多地方官员就会选择将当地一些质量很好的产肉牲畜往京城送，当做贡品献给他。
　　比如豫州饲养的很不错的鸡，青州徐州的海产品，兖州培育的用家猪和野猪杂交生出来的杂交猪，还有漠州的羊和马。
　　除此之外还有益州的井盐，有荆州和扬州的柑橘、甘蔗，江里的鲜鱼等等。
　　郭鹏派人去调查，得知为了个自己折腾这些贡品，地方官员会把这些事情往下摊派，一层一层摊派到底层，给底层百姓带来很大的压力，于是全面叫停了贡品的运送。
　　他想要什么东西，会从内廷派人出去，带着钱去当地采买，然后再从当地赶回来，不要地方官员送。
　　他自己派人带钱去买，成本由内廷来承担，以此减轻底层百姓需要承担的种种徭役负担。
　　饶是如此，被皇帝喜欢的东西也会在当地和洛阳兴起，成为人们喜欢的东西。
　　所以出于各种理由，总是会有地方官员借着各种名义把当地的新鲜玩意儿往宫廷里送，三令五申让他们不要做这样的事情，却依然拦不住这些官员以私人名义讨好皇帝。
　　自然，这也是皇权的彰显。
　　能让官员想尽办法讨好自己，不正是可以证明自己的权力是多么庞大吗？
　　正如同通过奏本制度直接和群臣交流，这本身也是皇权的体现。
　　很多皇帝想都不敢想这样的事情，他甚至做到了，还有什么好抱怨的呢？
　　不行，该抱怨还是要抱怨，该减负还是要减负。
　　他有限的精力必须要在应该使用的地方使用，怎么能和这帮马屁精互相尬聊浪费时间呢？
　　但是这部分奏本是皇帝和臣属之间交流的通道，他作为皇帝是有必要掌握在手的。
　　这个时候，不在身边的内阁就不能参合进来，而近在身边的南书房的侍读们便可以用在这个地方。
　　有些他不乐意处理的问题，他不乐意回复的奏本，都可以让这群侍读帮着处理，反正都在眼皮子底下，和他就隔着一扇门，处理起来还是相当简单的。
　　随时问，随时查看，随时监督，这种近距离交流处理问题的方式，郭鹏在冀州的时候曾经使用过。
　　当了皇帝以后，要和臣子有些距离，所以这样的方式就没有继续延续，不过这种需求对于郭某人来说还是相当必要的，南书房的设立也是为了满足郭某人直接掌控臣子的需要。
　　两个人肯定是不够的，之后还要继续添加，至于添加谁进来，还需要进一步的思考。
　　先让这两个人试着运行看看，看看这个模式怎么样。
　　要是好，郭某人不介意把南书房变成自己的影子内阁，和真正的内阁打擂台，侵夺内阁的权势，避免内阁侵占皇权。
　　诸葛瑾和庞统大概没有想到这一点，他们大概只是想到了接近皇帝可以得到意想不到的好处，所以欣喜若狂，每日很早就来南书房当值，伴随皇帝身边。
　　郭鹏让他们去给奏本分类，再把一些溜须拍马的奏本拿去，按照郭鹏交给他们的【样本】格式去回复。
　　也就是【朕知道了】【朕了解了】【朕不需要】【勿复多言】之类的。
　　剩下来一些真正重要的国事才会交给郭鹏，由郭鹏亲自决断。
　　这一阶段里，两人也是充分了解到了郭鹏日常政务之繁忙，有些时候忙到深夜里他们也回不了家，郭鹏也一样没有入睡。
　　这样大概半个月之后，郭鹏询问庞统和诸葛瑾，觉得在南书房当值如何。
　　“陛下政务繁忙，为国操劳，十分辛苦，臣等也为陛下感到疲累。”
　　庞统说出了自己的真实感受。
　　真的很累，很多事情，根本忙不完。郭鹏点了点头，颇为感慨。
　　“政务之多，是永远也不可能处理完的，所以我平常也只能忙里偷闲，可要是政务实在太多，忙里偷闲都不能，从早到晚都要坐在这里，这下子你们两个也给累坏了吧？”
　　“臣不累。”
　　“为陛下办事，是臣的荣幸。”
　　两人的政治觉悟很高。
　　“别说什么荣幸之类的，这种话没意思。”
　　郭鹏摇了摇头：“累是一定的，而且总不能一直这样累下去，我身边的确需要更多像你们这样的人，为我分担政务，入值南书房。”
　　庞统和诸葛瑾互相看了看对方，开始隐约察觉到南书房这个特殊的存在有点不一般。
　　当然不一般。
　　只是他们说不上来哪里不一般。
　　之后，郭鹏从内阁里选择了徐庶、石韬两人。
　　让他们一边挂着内阁的职位，一边进入南书房当值，协助皇帝处理日常政务，为庞统和诸葛瑾分担职责。
　　徐庶和石韬与诸葛亮是同时进入郭魏政权的老资格人士，内阁草创时代就在内阁任职，至今超过十年，两人已经各自成为群辅之一，身兼重要的职责。
　　徐庶和石韬也不知道是怎么回事，就被皇帝要求来到南书房当值。
　　四人互相协商，总要保证每天有两个人在南书房陪伴皇帝一起处理政务。
　　到延德九年的十一月份，郭鹏又从内阁、九部、参谋台等多个部门抽调了合计十一名资历不等的官员，有高官，也有刚刚成为官员不久的小官儿。
　　唯一相同的是，这些官员都是身家清白没有背过处分，在历次政治风暴里都全身而退。
　　只有这样的官员才能得到进入南书房当值的机会，陪伴皇帝处置政务。
　　他们都有一个南书房侍读的名头，但是具体的身份依然不变，还是在原先的部门内工作、升职，只是轮到去南书房当值的那一天，不在官署里上班，仅此而已。
　　硬是要说有什么不一样，那就是和皇帝见面的机会多了，总是能和皇帝相处，感受到皇帝的存在，也让皇帝感受到他们的存在。
　　随着时间的缓缓流逝，南书房这个名字在洛阳官场开始缓缓流传起来，很多人都听过南书房这三个字，但是并不知道南书房意味着什么，代表着什么。
　　但是羡慕是肯定的，因为南书房侍读可以近距离接触皇帝，基本上每两三天就能和皇帝见面、相处，聊天，读书，或者讨论政务。
　　亦或者，代表皇帝去内阁，去九部，传达皇帝的命令。
　　而皇帝也有些时候让他们代替自己起草诏书，然后直接送到办事部门去了。
　　高官显贵们很快也注意到了南书房的存在，注意到了南书房侍读这个群体的存在。
　　这个部门没有固定驻地，没有建制，没有官署，只是一个皇帝的书房，皇帝在这里工作读书，让人陪同，就那么简单。
　　尽管如此，因为这群人距离皇帝很近，为人所关注、羡慕，并且通过各种渠道打听进入南书房成为侍读的条件与可能性。
　　所有人中，只有曹操和王粲两个人觉得情况有点不对。


第1310章 程昱的大动作
　　内阁草创，王粲是第一任首辅，曹操是第二任首辅。
　　他们都经历过内阁草创之初没有执掌没有具体名分没有官职的那段日子。
　　很早的时候，郭鹏在冀州尚未建立魏公国的时候，内阁就是因为作为他身边最亲近的部门而得以掌权。
　　后来王粲不做内阁首辅，去做财政部尚书，内阁首辅被曹操担任。
　　那个时候，曹操也没有具体执掌，也是个白板临时工，一直到魏帝国建立，郭鹏登基。
　　内阁的权势随着尚书台的衰落而不断增加，时至今日，尚书台的权力已经被内阁基本上掌控住了。
　　内阁摇身一变已经成为了实际上的尚书台，直接和九部对接，处理政务。
　　这样看来，内阁首辅曹孟德实际上已经是尚书令的地位了。
　　手握重权，让曹操感到无比快意。
　　但是听说郭鹏挂了南书房的牌子，并且调人到南书房担任侍读陪伴左右的时候，他忽然想起了当初内阁也是这样一路走过来的。
　　因为没有正式的名分和执掌，权力给了出去以后收回来也很容易，有了正式的名分和执掌之后，权力给了就不那么容易收回来。
　　这个道理也是他逐渐悟出来的，反正郭鹏从来没说过。
　　现在内阁有了正式的名分，只是没有正式执掌，所以算不上尚书台，他也不能说是尚书令，皇帝要搞他还是不难的。
　　可能也正是因为这个，所以曹操自觉自己还是很安全的，因为这份权势他是代替皇帝执掌的，而不是他这个职位本身的权力。
　　所以郭鹏不会像对付程昱和田丰那样对付他。
　　他一度认为自己很安全，尤其在曹仁退休之后。
　　可是现在，他感觉到他或许并非那么安全。
　　尽管他没有正式执掌，不可能威胁皇权，可是郭鹏还是设置了南书房。
　　郭鹏和他的一群南书房侍读混在一起谈天说地，顺便商量政务，而不是和内阁首辅次辅等人商议政务。
　　这就让曹操觉得内心不安。
　　他觉得内阁没有做错什么，更不可能和尚书台相比，皇帝若要废掉内阁，也不是多困难的事情，或者干脆剥夺权力，也不难。
　　一边留着内阁，一边又要设立南书房，与南书房侍读亲近。
　　为什么郭鹏会做这样的事情呢？
　　郭鹏没有和他解释什么，因为没有必要，皇帝想做什么都是可以的，尤其是他这样的真皇帝，为了维护自己的权力，皇帝想要做什么都是可以的。
　　和曹操说任何事情都是多余的。
　　而且在这一段时期内，真正引起官员们全体注意的并不是南书房的设立和南书房侍读这一群体的出现，而是司隶校尉程昱的大动作。
　　程昱第一次出手就把汝南袁氏给收拾了，袁氏惨遭严惩，群臣震怖，之后程昱蛰伏一个月，收集证据开展调查，很快把第二批要下手的目标给锁定好了。
　　然后立刻对第二批目标下手。
　　第二批目标囊括的范围非常广，基本上整个朝廷都被囊括进去了，九部，内阁，参谋台，还有御史台，朝廷主要部门全面沦陷，司隶校尉府全面出击，到处拿人。
　　九部有两个侍郎级别的官员周维、孙绍被带到司隶校尉府协助调查。
　　御史中丞桥蕤的得力副手许志被要求协助调查。
　　内阁群辅之一的汝南人孟建被要求协助调查。
　　参谋台两名司马级别的官员吴勇、郑晖也被要求协助调查。
　　除此之外，还有一些小鱼小虾，也被司隶校尉府带走，要求协助调查。
　　名为协助调查，基本上就是审问，如果认罪那就定罪，如果不认罪，那就要严刑拷问。
　　程昱到处拿人，除了尚书台九部因为是程昱的旧部而不敢多逼逼，其余主要朝廷部门都为此感到恼火。
　　不恼火是不可能的，程昱直接带人冲到官署里就拿人，言辞之间过于凶狠，一点颜面不留，看上去简直就和怪物一样。
　　各官署都受到了冲击，抓人现场也比较混乱。
　　各官署首脑慑于程昱的威望和皇帝对他的支持不敢说什么，但是却怀恨在心，想方设法的收集程昱的黑料，试图扳倒程昱。
　　还有些人对程昱说什么做人留一线日后好相见之类的，以此威胁程昱。
　　程昱毫不在意。
　　他早已把生死置之度外，他现在想做的事情，就是肆意纵情的使用权力，狂放的使用权力，给朝廷里的奸佞们狠狠的一击，帮助郭鹏完成最后的清算。
　　那些隐瞒不报的，统统都要拿下！
　　否则就对不起郭鹏给与他的权力和信任。
　　程昱闭门谢客，完全不接待任何来访的客人，对于任何请托、求饶都拒不接受，摆出了一副死都要惩治奸佞的态度，对中央各官署造成了巨大的打击和威慑。
　　强的怕横的，横的怕不要命的，程昱这种不要命的，谁都怕。
　　一时间，司隶校尉府在洛阳城的威望大大增长。
　　洛阳城内的高官显贵们、富家公子们等素来横着走路的一群人纷纷胆怯，夹着尾巴低着头走路，生怕被程昱抓到什么把柄从而丢到诏狱里受苦受罪。
　　目前这段时间以来，甚至没有一个人成功的从诏狱里全身而退。
　　进去了诏狱里面，就没见过还有谁能出来的，好像全都认罪伏诛了一样，整个洛阳城官场充斥着一种恐怖的氛围，程昱就是这种恐怖氛围的缔造者和控制者。
　　而很显然，唯一可以控制程昱压制程昱的皇帝陛下并没有这个想法，于是所有人都清楚了，程昱就是皇帝陛下放出来的一条恶犬。
　　一条会把很多人咬死的恶犬。
　　他们不知道皇帝和程昱做了什么交易，也不知道程昱为什么一副不怕死的样子。
　　酷吏自古以来就是没有好下场的，要么就横死街头，要么就被皇帝卸磨杀驴，能有好下场的酷吏就不叫酷吏。
　　就好比当年曾经被当今陛下亲自扳倒的前朝酷吏阳球，那不就是一个典型的例子吗？
　　当年的阳球何等残酷，现在的程昱比起他是有过之而无不及，做出如此自绝于官场的事情……
　　程昱是真的不顾一切了吗？
　　他们不知道程昱的所思所想，但是毫无疑问的是，程昱的确成为了当下的官员公敌，就算没有犯事的官员也在这样的群体氛围之中产生了对程昱的恶感，觉得程昱非常残暴。
　　可程昱依旧我行我素。
　　他在司隶校尉府控制的诏狱里亲自严审那些有一定等级的官员，对这些官员进行非常严苛的审讯，只要他认为有隐瞒或者明确对抗审讯的行为，立刻用刑。
　　什么铁板烤肉啊，什么竹藤炒肉啊，什么焦溜肉段啊之类的听上去挺不错挺美妙可实际上极度残忍的刑罚。
　　那些出于某种原因不配合的官员往往在这样的严苛审讯之下痛苦万分，精神崩溃，最终还能坚持不说的，少之又少。
　　在这样的背景下，那些官员对程昱的愤恨登上了巅峰。


第1311章 郭瑾秘密来访
　　官员和皇权是合作而又对立的，没有一个官员不会痛恨为虎作伥的皇权爪牙。
　　程昱，就是这样一个优秀的皇权爪牙，所以自然引起多方面的痛恨。
　　程昱对这群被抓捕进来的官员用刑时，他们会狠狠的痛骂程昱。
　　“程仲德！你不得好死啊！！”
　　“程昱！我做鬼都不会放过你！！”
　　“程仲德！人在做，天在看！你不要以为你做出这种事情就能善终！！”
　　“程仲德！我恨不得吃你的肉！喝你的血！！”
　　“程仲德！我终有一日要把你下到油锅里炸成肉酥！！”
　　程昱对此毫不在意，然后更加剧烈的行刑。
　　审讯室里就总是充斥着一股焦香味儿，闻着让人不舒服。
　　能和程昱一起待在审讯室里超过一个时辰的，都算是心理素质非常好的人了，一般人根本撑不住。
　　那个味道实在是有点挑战人类生理承受能力的极限了，官员们纷纷认为只有程昱这种狠到了极致的狠人才能对此甘之如饴。
　　但是不要紧，程昱撑得住就行。
　　他满脸不在乎，对于这样的行刑环境和行刑目标非常满足的样子。
　　其实程昱的属官们私下里也在互相交流他们各自对程昱的看法。
　　比如程昱的过去，程昱的未来，还有皇家对程昱的安顿之类的。
　　他们也不傻，觉得程昱虽然看上去权势庞大，人们都怕他，都畏惧他，可是他现在几乎成为官员公敌。
　　有权力还好，他还能继续作威作福，可一旦没有了权力，下场会是怎样的？
　　作为他的属官，他们这群司隶校尉属吏又会如何？
　　有些人就会产生这样的担忧，担心自己什么时候会成为上层政治斗争的炮灰。
　　有些人则觉得车到山前必有路，船到桥头自然直，自己没有掌握自己人生的能力，那么就跟着大流往前走好了。
　　但是程昱自己并没有这样的疑惑。
　　程昱很确信自己会死，自己的下场绝对不好，作为酷吏，就应该有酷吏一贯的悲惨下场，这样才能算是一个真正的酷吏。
　　可是他不在乎，他只要权力，只要行使权力，让他感受到权力，到死都手握权力，那就足够了，程仲德这辈子值了。
　　然后，在某一天，一个特殊来客秘密来访。
　　来访者，名为郭瑾。
　　当朝太子。
　　河南尹。
　　郭瑾来访的时候，十分隐秘，身边只带了一个随从，还是直接去程昱家里找程昱的，根本不想让外人知道。
　　程昱倒是想不到为什么当朝皇太子会来见他。
　　皇太子难道不应该和他这样的酷吏完全不要有交集，隔得远远的才好吗？
　　尤其郭瑾出任河南尹之后，也有了官员的身份，无论怎么看，都不应该来找自己，除非，他有什么事情要说。
　　难道说，自己这一波清扫奸佞，一不小心扫到了皇太子的爪牙？
　　这问题可就大了。
　　程昱心有惴惴，细细思量片刻，觉得不妙。
　　但是郭瑾却是一副春风般的面容，与程昱见礼。
　　这让程昱更加疑惑。
　　郭瑾担任的河南尹是二千石官职，程昱担任的司隶校尉也是二千石职位，还是比二千石，按照官职来说，郭瑾的地位还要比程昱高。
　　不过程昱可是官场大前辈，还是名震洛阳的煞星，对此，郭瑾摆出了一副后辈的姿态。
　　程昱怼天怼地，但是也不敢在皇太子面前装腔作势，立刻认怂，赶快请皇太子就坐，他则小心翼翼的陪坐。
　　他很疑惑，以他现在这样的名声和处境，皇太子怎么会亲自来找他呢？
　　难道真的是他清扫奸佞的时候不小心误伤了皇太子的人？
　　这就让他感到无比的郁闷和担忧了。
　　皇家的人，他是真的没有一点点与之对抗的想法，除非郭鹏点名，亲自要求他这样做。
　　“不知殿下此来，是有何要事？”
　　程昱满脸疑惑的看着郭瑾。
　　郭瑾只是笑笑。
　　“程公，你放心吧，我麾下目前看来还是挺干净的，不出意外，应该不会有人落到程公手里去吃铁板烤肉，这一点，我还是稍微有那么一点点的自信的。”
　　郭瑾说这样的玩笑话倒是减轻了程昱心中的疑惑和担忧。
　　“既然如此，殿下又为什么要来司隶校尉府找老臣呢？”
　　“不瞒程公，我来这里，的确是有一件很重要的事情想请教一下程公。”
　　郭瑾压低了喉咙：“程公，前些日子，陛下对我说了一件事情，陛下希望我能办到这件事情，但是，我觉得这件事情非常棘手，并不是我可以办到的，所以，我希望可以向程公寻求帮助。”
　　程昱皱了皱眉头。
　　“太子殿下请说。”
　　“是关于卫军左将军曹洪的事情。”
　　郭瑾叹了口气：“程公应该也知道了，曹将军富甲天下，家中有土地超过二十万亩，佃户门客等超过一万户，势力庞大，遍布司隶、豫州、兖州、青州和冀州，如此广大的家业，程公觉得合适吗？”
　　程昱顿时就明白了郭瑾此来的目的了。
　　但是他很吃惊，他觉得这样的事情本来不应该是皇帝交给太子去做的，可眼下，这个事情还真是太子在做。
　　太子的母亲，当今皇后，那可姓曹啊。
　　之前对曹氏下手，也就是清丈土地征收农税，并无刻意打击，结果……
　　居然让皇太子做这样的事情？
　　让皇太子对自己的母族，对自己登基以后会成为稳固统治的重要助力做这样的事情？
　　皇帝到底是什么想法？
　　程昱不敢继续揣摩郭鹏的心思，于是开口道：“曹将军一人拥有二十余万亩土地，的确是数量太大了。
　　不过这些土地有些是在陛下登基之前就有的，后来扩充的也都是从豪强手中掠夺来的庄园土地，还真没什么问题，严格来说，并没有触犯陛下的规定。”
　　郭瑾点了点头。
　　“其实我也是这样看待这件事情的，但是程公，陛下有这样的要求，也不是我们可以改变的，陛下的意思就是，曹将军的土地太多了，庄园里的人口也太多了。
　　多的有点过分，有点不太符合人臣之道，所以陛下希望我能亲自动手，把曹将军手中的土地那一部分出来，还给普通农户去耕种，而不是全部集中在曹将军手上。”
　　程昱明白了郭瑾的来意。
　　皇帝讨厌土地兼并是世所皆知的事情，为了收拾土地兼并的人，停止土地兼并的势头，皇帝不惜掀起一场巨大的变革。
　　眼下，变革差不多结束了，但是作为一些在政治上没有犯错的人，皇帝没有光明正大的理由对他们动手。
　　郭某人办事，素来都是讲究一个名正言顺，哪怕是编造出来的理由，也要给一个理由糊弄大家，不存在这边说那边就去办的事情。
　　可是这一次情况不同，对象是曹洪，是曹氏，郭鹏可能觉得这件事情和其他事情不一样，所以居然想要把这件事情交给郭瑾去办。
　　郭瑾也不是不能办这件事情，但是郭瑾也有难处。


第1312章 让陛下不愉快，这就是最大的罪过了
　　首先，从亲属关系上来说，曹洪是郭瑾的长辈，这层关系摆在这里，下手的时候多少会有点的顾忌，有点为难。
　　而且曹皇后又是郭瑾的母亲，姓曹，郭瑾要是明目张胆的来，明目张胆的迫害曹洪，到时候那边也不好交代。
　　所以这部分的确是个问题。
　　曹洪已经交出了部分利益，把丈量土地的事情都给推行下去了，每年多少税收都愿意交上去，结果郭鹏父子两个还是不愿意放过他。
　　但是这也不能怪皇家父子，实在是曹洪目标太大。
　　二十多万亩土地，一万多户隐户，比起春秋时期的一些小国都要庞大，都要富庶，人口都要更多，你曹子廉这是要干什么呢？
　　你是想趁机作乱吗？
　　你要是足够聪明，就该自己把这些东西交出来，找个好一点的理由，好好的拍拍皇帝的马屁，到时候你的下场不一定比曹仁差。
　　可你没那个觉悟。
　　这下好了，让皇家父子盯上你，亲自想办法弄你。
　　和皇帝作对，你还能有好下场？
　　程昱觉得大概是近来自己的办事风格震慑的整个洛阳战战兢兢，非常适合出面做这种事情，所以让郭瑾盯上了。
　　这种事情郭不方便动手，而程昱则不担心。
　　皇太子未曾经历政治斗争的残酷就知道瞒天过海借刀杀人这种高端政治技巧。
　　不错，不错，魏帝国后继有人。
　　程昱自嘲的笑了笑，然后整肃面容，严肃的看着郭瑾。
　　“太子殿下以为，曹洪有罪吗？”
　　郭瑾抿了抿嘴唇，摇了摇头。
　　“应该是没罪的，曹洪没有触犯国法，他没有兼并农庄土地，兼并的都是那些大地主的土地，而那些土地并不在朝廷的登记范围之内。”
　　“不，他有罪。”
　　程昱摇了摇头。
　　这让郭瑾很惊讶。
　　“他有什么罪？”
　　“他让陛下不满，这就是罪。”
　　程昱开口道：“陛下是天子，代天行政，口含天宪，言出法随，陛下说什么，就是什么，曹子廉让陛下不满意，让陛下不愉快，这就是最大的罪过了，还有什么可以质疑的呢？”
　　郭瑾顿时感觉程昱说的很对。
　　“程公所言极是，让陛下不满意，就是最大的罪过，曹洪所犯的罪，真的很大啊。”
　　“对，真的很大。”
　　程昱点头：“所以惩处曹子廉，让曹子廉改变自己错误的做法，把非凡侵占的土地还给官府，让官府再去分配，那就是天经地义的事情，曹子廉如果反对，那就是谋逆之罪。”
　　“谋逆？”
　　郭瑾有些吃惊，没想到程昱那么会给人安插罪名。
　　“对，谋逆，天子有命令，臣子不去追随，那就是罪过，如果抗拒，那就是谋逆之罪了，谋逆之罪是可以处斩的罪行。”
　　“可是……这……这不至于到了要处斩的地步吧？”
　　郭瑾有点意外程昱的战斗力居然难么强。
　　“要不要处斩，全看曹子廉自己的行为了，他若是能及时认错，交出他不该得到的东西，那么，他自然不用死，可他若是执迷不悟，问题可就大了。”
　　程昱一本正经的说着郭瑾想都想不出来的话语。
　　“可是……这……这件事情，我和陛下都不方便出面吧？”
　　郭瑾想要寻求程昱的帮助就是那么简单，就是因为他实在不好意思亲自出手弹劾曹洪。
　　郭鹏跟他说，使用任何手段都可以，一切听凭他自己的意志，郭瑾思来想去，觉得借刀杀人是可以使用的。
　　否则，逢年过节面对那一大群曹氏子弟，他真的有点郁闷。
　　当然，这个时候，郭瑾也终于体会到了郭鹏对他所说的【满朝都是曹氏子弟】所带来的不愉快的感觉。
　　太多了，还要顾忌这里顾忌那里，那帮家伙偏偏贪心不足，从来不为皇帝考虑，只知道自己的利益，没有皇帝的利益。
　　这种情况下，郭瑾便积攒了很多很多的不满。
　　这些不满缓缓堆积，堆积到了一定的程度，让郭瑾很不舒服。
　　于是等到郭鹏对他说，让他亲自操作肢解掉曹洪的庄园的时候，犹豫之外，他的心里还有一丢丢微不足道的畅快。
　　那种长期束手束脚之后，一下子不用束手束脚了的快意的感觉。
　　真的挺愉快的，真的。
　　但是思来想去，看着父亲用迅猛的操作手段把天下豪强吊打一通，那种手腕之强硬让他羡慕不已，可是他却面对着曹洪的庄园不知道该怎么下手。
　　不知道用什么借口下手，或者说，借口什么的都是不重要的，重要的是，他不知道自己下手之后，面对一群曹氏亲戚，他该怎么做。
　　尤其是面对母亲的时候。
　　不行，自己不能亲自出面，必须要藏在幕后，绝对不能为人所知。
　　郭瑾确定了这个基本原则。
　　之后，他想到了最近在洛阳城内名声非常之差，堪比恶魔的程昱。
　　程昱谁都敢收拾，而且不久之前才把郭珺的老丈人袁嗣给狠狠的收拾了一通，袁嗣屁都不敢放一个，汝南郡的土地全吐了出来。
　　如果是程昱的话，一定有办法肢解掉曹洪的庄园，让曹洪无法继续兼并土地，扩大势力，再也不能威胁到郭魏帝国的统治。
　　怀着这样的想法，郭瑾来寻求程昱的帮助，与此同时，他也想要向程昱学点东西。
　　学一点手段。
　　而程昱也很清楚，不便于直接出面，是郭瑾来寻求他的帮助的主要原因。
　　“自然不需要陛下和殿下出面，老臣之所以这样说，是想要告诉殿下，曹洪并非无罪，曹洪有罪，而且罪大罪小，只在陛下一念之间。”
　　郭瑾表示明白。
　　“那么，该怎么肢解掉曹洪的庄园，逼他把土地和人口吐出来呢？”
　　程昱捏着自己的胡子笑了笑。
　　“殿下何须忧虑？所谓欲加之罪，何患无辞，更何况这是陛下交给殿下去做的事情，这件事情上，殿下也能做到欲加之罪，何患无辞。”
　　“怎么说？”
　　郭瑾连忙询问。
　　“曹子廉的庄园如此广大，遍布数州，则必然不是他一个人在管理，平时，必然把遍布数州的庄园委托给其他人管理。”
　　“是的，据我所知，曹氏庄园都是曹洪的亲信门客、家奴在负责管理，只有在具体的账目方面才会安排一些曹氏族人审核，把关，以此防备下面人从中渔利。”
　　“那不就没问题了？曹子廉数州庄园的管事，都和之前造反的那些庄园主有联系，有书信往来，心存不轨，意图谋反！”
　　程昱咧嘴一笑，笑的非常阴狠。
　　“这……”
　　郭瑾大惊失色：“程公，这……曹氏怎么会做这种事情？他不可能啊？这说出去，会有人相信？”
　　“相信什么的并不重要。”
　　程昱摊开双手：“殿下的目的就是为了肢解曹子廉的庄园，逼他把土地吐出来，只要达到这个目的，用什么手段，并不重要，殿下，陛下不是也说，任凭殿下用任何手段去做这件事情吗？难道说，殿下不忍心？”
　　郭瑾沉默了一会儿。


第1313章 有人要陷害我！
　　曹氏是亲族，和夏侯氏是一样，是郭鹏最早起事的时候就一直跟随到如今的两个坚定支持郭鹏的铁杆家族。
　　郭氏与夏侯氏曹氏通婚，因此夏侯氏和曹氏都被称为亲族。
　　因此，夏侯氏和曹氏从来都被看作是郭氏的铁杆死忠。
　　无论发生什么事情，曹氏和夏侯氏一定都会无条件的支持郭氏，这是所有人都会相信的事情，也是郭瑾愿意相信的事情。
　　郭鹏虽然多次惩罚曹操，但是从来也没有给曹操造成什么实质性的打击，边处罚边重用，非常信任他。
　　对待其他的曹氏子弟应该也是如此。
　　只是。
　　郭瑾还记得，曾经，郭鹏对他说过一段话。
　　郭鹏对他说，他没有亲戚，没有舅父，只有内阁首辅曹操。
　　他把这段话一直记在心里，不断的告诫自己，不能感情用事。
　　对待不少人他都这样做了，不过对待曹氏，对待和母亲有血缘关系的曹氏，郭瑾一直以来都在刻意回避，直到郭鹏给了他这个任务。
　　郭鹏在此之前已经让曹仁退休了，拿回了曹仁的全部权力，某种意义上来说，郭鹏解决了曹仁。
　　现在，轮到曹洪了。
　　轮到郭瑾了。
　　这种事情都办不好，还有什么颜面在父亲面前说自己是一个合格的继承人呢？
　　身为这个大帝国的继承人，如果连这样一件事情都办不好，郭瑾就真的没有底气站在郭鹏面前骄傲地告诉他，自己可以继承他的地位，并且做得很好。
　　孤家寡人。
　　真的是孤家寡人啊。
　　郭瑾深吸了一口气，看向了程昱。
　　“曹洪的所作所为，危害了国家，妨碍了国事，我对他，绝对不会有半分不忍心，只要能办成此事，手段，并不重要。”
　　“这才是正确的做法，殿下不愧是陛下的儿子。”
　　程昱露出了笑容，十分满意的看着眼前这个意志坚定起来的皇太子。
　　现在，他可以认定，就算是郭鹏死了以后，魏帝国也不会面临危机了。
　　“对于这件事情，老臣可以帮助殿下去做，但是老臣是司隶校尉，只能在司隶范围内执法，不能超出这个范围去其他州郡执法，殿下可以自行安排此事。
　　安排一些证据，安排一些人证、物证，只要殿下这边准备齐全，再让人把这个消息送到京城来，老臣就能对曹子廉下手了，到时候事情闹大，殿下就能做想做的事情了。”
　　郭瑾连连点头，忽然感觉有点小小的激动。
　　父亲往日里操纵朝政风暴，玩弄群臣于股掌之中的时候，也是这样的感觉吗？
　　这种感觉，真的有点美妙了。
　　郭瑾和程昱商量了一些细节问题，然后回到河南尹府邸，叫来了陆议，安排陆议亲自负责这件事情。
　　胆大心细又冷静的陆议是郭瑾的得力臂膀，郭瑾觉得这件事情一定要让陆议亲自安排，才能确保万无一失。
　　陆议当然也没有辜负郭瑾的期待。
　　他很清楚自己的一生已经和郭瑾绑定在了一起，为了更好的获得郭瑾的信任，就要能为他做一些他不方便出面去做的事情。
　　为未来的皇帝做事，何其荣耀？
　　陆议小心谨慎的安排这件事情，进行过程几乎和郭鹏设立南书房同时进行。
　　郭鹏把南书房设立的差不多了，选拔了一批南书房侍读的时候，郭瑾想要的消息也通过正规渠道送回了洛阳。
　　曹洪拥有的位于豫州、青州和冀州的三个大型庄园被当地官员发现了可怕的通敌谋反证据。
　　这些庄园的主管和那些起兵造反的庄园主来往甚密，与他们的关系非常好，彼此之间经常有书信往来，或者是其他的一些见面联络之类的，反正来往频繁。
　　这一次豪强大叛乱，这些庄园虽然没有参加叛乱，但是也和那些庄园有密切的不正当的往来，还有信件显示曹洪的庄园有意参加这场大叛乱，为豪强地主阶级发声。
　　反正消息传到洛阳来的时候，曹洪来不及思考为什么自己的主管们那么蠢，在叛乱都被平定之后还保留着信件没有烧毁，反而还被发现了，他直接就晕过去了。
　　等他醒来的时候，程昱已经带着司隶校尉部的法卒们来到了曹洪府上，想要听曹洪就这件事情给一个完美的解释。
　　“这是假的！有人要陷害我！有人要陷害我！我的庄园绝对不可能参加叛乱！我对陛下忠心耿耿！忠心耿耿！我从陛下起兵就一直追随陛下至今二十年！我追随陛下二十年了！怎么可能背叛陛下！”
　　曹洪面对程昱的怀疑和审问，颇有些歇斯底里。
　　但是程昱不会如此情绪化的与曹洪交流。
　　“证据就是那么些证据，不仅有物证，还有认证，庄园内有相关人等交代，曹将军派去的那些主管胆子大得很，虽然不知道这和曹将军本人有没有关系，但是多少，还要请曹将军配合调查一下。”
　　程昱冷笑着要让法卒拿人，正当此时，曹操及时赶到了曹洪的府上。
　　骤然听到这个消息的时候，曹操大惊失色，直接在内阁值房内摔了一跤，然后听说程昱已经带着法卒去拿人了，他一慌，就赶快往曹洪府上跑，想着能赶上最好。
　　还好，赶上了。
　　“等一等！等一等！仲德！仲德！你听我说，此事有问题！有问题啊！”
　　曹操一把抓住了程昱的手：“仲德，子廉几乎和你同时跟随陛下起兵征战，在北疆和鲜卑人死战，你们相识二十年，你难道还不清楚子廉是个什么样的人吗？”
　　曹操惊慌失措之下，根本不敢对程昱放狠话，只能说软话。
　　“孟德，咱们也没有什么深仇大恨，我和曹将军也没有任何矛盾，我办事，只是一片公心，眼下，人证物证都有，事关造反，天大的事情，容不得我不小心谨慎。
　　我不来拿人，到时候陛下就要派人来拿我，我也是为陛下办事的，这件事情实在是非常严重，曹将军甚至还是卫军左将军，我实在不能当做没看到，孟德，不要拦我。”
　　“不！仲德！这件事情有问题！你细细想想，那些所谓物证如果是真的，叛乱平息之后，一定会被毁掉，怎么会留存到现在？那些人证如果也是真的，为什么不尽早汇报消息，而要等到现在？”
　　曹操拦住了程昱的去路：“只能说明，这些证据有问题，有人要陷害子廉，有人在暗中作祟！要陷害子廉！”
　　“这正是我需要去查清楚的事情，孟德，你难道以为司隶校尉府是一个黑白不分的官府吗？你难道觉得司隶校尉的职责就是颠倒黑白欺压良善惩治忠良吗？”
　　程昱这样一说，曹操顿时不知道该怎么回答。
　　难道回答就是如此吗？
　　不，不是这样的，程昱做司隶校尉以来的确抓了不少人也杀了不少人，但是都是正大光明名正言顺，那些人，的确犯罪了。
　　只是，曹洪他……
　　他真的不可能谋反啊！


第1314章 这叫我的面子往哪里放？
　　曹洪的性格曹操再了解不过了，借他十个胆子他都不敢造反。
　　郭鹏要收他的税，他甚至只能一屁股跌在地上嚎啕大哭，丢尽了曹氏家将的脸面，这样一个人怎么敢造反？
　　曹洪就是个金钱上的守财奴，政治上的怂包，他不可能做出这样的事情！
　　曹操如此认定着。
　　可是程昱说的一样没有错。
　　到底是什么地方出了问题？
　　“仲德，这件事情牵扯甚大，关乎我曹氏清誉……”
　　曹操的语气更加绵软，甚至有点哀求的意思。
　　程昱心中暗爽，但是表面上依然严肃。
　　“程仲德从来不会办冤假错案，程仲德的刀，只会杀必杀之人，若曹将军的确无罪，那么一定能平安归来，在此之前，孟德，不要拦我。”
　　程昱把话说完，摇了摇头，招呼着法卒们把曹洪带走。
　　曹洪大声哭嚷着。
　　“大兄！救我啊！我是无辜的！大兄！我无辜啊！我什么都不知道啊大兄！大兄！！！”
　　曹洪被吓得肝胆俱裂，屁滚尿流的被程昱麾下的法卒们带走了。
　　曹洪府上的家人们也被吓的大哭不止，脸色煞白。
　　和曹洪一起被带走的还有他府上那些管理日常财政收入账目的人，人数不少，足足十多个。
　　曹操就那么眼睁睁的看着曹洪被程昱带走，深感情况不妙，左思右想，一跺脚，转身就往皇宫方向跑。
　　这件事情目前为止已经很不对劲了，能做出什么改变或者影响的，只有一个人。
　　郭鹏。
　　曹操立刻意识到自己现在最该做的事情是什么，于是立刻前往皇宫，求见郭鹏。
　　程昱要拿曹洪，不可能事先不知会郭鹏，郭鹏一定知道这件事情，并且允许了程昱的行为。
　　问题出在郭鹏那边！
　　曹操一路飞奔，也不顾自己五十多岁的身体早已不如从前。
　　曹操飞奔的时候，曹洪被程昱从府上抓走带到司隶校尉府进行审讯的消息也在洛阳城内传开。
　　城中官员群体为之震撼，纷纷跟进这个消息，想要看看这件事情到底是怎么发展的。
　　那么多年以来，皇帝还从来没有对曹氏亲族的官员、将军真正下过手，不管多么大的风暴，曹氏、夏侯氏等亲族官员、将领总归是安全的。
　　但是近年以来，情况逐渐发生改变。
　　之前对田丰下手就不说了，对桥蕤身边的副手下手也就不说了，之后先是曹仁主动退休，再是曹洪被程昱捉拿归案……
　　亲族的身份也不能保证他们成为官场不倒翁了吗？
　　情况似乎正在向着不可控制的方向疾驰猛进，而官员们却远远没有做好准备。
　　曹操自然也没有做好准备，他不知道这件事情会对他造成什么样的不可预知的危害。
　　可是无论出于什么样的考虑，他都必须要救曹洪，不救曹洪，曹氏的局面就非常危险了。
　　曹操和苏远的关系还算不错，之前也没有少和苏远有些来往，所以求见郭鹏的时候，曹操往往能得到更加精准的郭鹏当前状态的情报。
　　这很有意义，一般臣子还不知道这样做的意义在什么地方，所谓料敌于先，曹操没打过仗，但是读过兵书，觉得这样的原则用在这种事情上也是相当的有意义。
　　“陛下很生气，因为曹子廉将军的事情，陛下发了很大的火，伺候的下人都给赶出去了，现在里头只有一位南书房侍读还在，曹公还是要多多注意啊。”
　　苏远满脸都是戚戚然的看着曹操。
　　曹操顿时心凉了半截。
　　“这……这件事情肯定有人在背后操纵，有人要诬陷子廉，子廉为人我最清楚，他怎么可能会造反呢？这种事情纯属无稽之谈啊！”
　　苏远一脸恐慌。
　　“这种话您别和老奴说啊，老奴知道又没什么用，您得让陛下知道，而且陛下信不信，这谁也说不准不是？
　　反正最近一段时间，陛下的心情都不太好，程校尉查出来的那些人，的确有些是让陛下很不舒服，陛下发火好多次了。”
　　曹操心知肚明。
　　程昱担任司隶校尉以后大肆查案，搞清算，把该搞的都给搞了，很多人落马，很多人被揭露出来对皇帝有所隐瞒，犯了欺君之罪。
　　给了坦白的机会，却自作聪明耍滑头，这下被查出来了，自然完蛋了，谁都救不了他们。
　　郭鹏当然无法接受被官员欺骗的事情，肯定很生气，生气了就要杀人。
　　但是曹洪那儿……
　　真的冤枉啊。
　　谢过了苏远的告诫，曹操整顿了一下心情，缓缓进入南书房。
　　话说南书房这帮名为侍读的人挺有意思的，被皇帝从各个部门召集，到南书房陪伴皇帝读书写字，听说有些时候还会商议政务。
　　内阁里也有几个人被选为南书房侍读，他们以此为荣耀，非常高兴，是不是的还会炫耀几句，大有南书房侍读才是皇帝近臣，其他人都不算皇帝近臣的架势。
　　这一点，曹操私下里还是会感到很不高兴。
　　因为当初，内阁阁员才是皇帝最亲信的臣子，甚至能和皇帝一起处理政务的，和皇帝吃一锅饭，只是后来成为正式部门以后就没有这个待遇了。
　　甩开这些不重要的想法，曹操面见郭鹏，在郭鹏面前跪下请安。
　　“臣曹操，拜见陛下。”
　　郭鹏没说话，曹操等了一会儿没等到郭鹏的回复，也不敢说话，就跪在那儿跪着，一动不敢动。
　　看来郭鹏气的不轻。
　　曹操心里直打鼓，觉得这次曹洪怕是没那么容易过关了。
　　可是到底是谁在背后算计曹洪呢？
　　曹洪和谁有深仇大恨，非要被处理掉不可呢？
　　过了好一会儿，估计足足有一炷香的时间，郭鹏的声音才缓缓响起。
　　“起来吧。”
　　曹操如蒙大赦，谢恩之后赶快站起来，站起来的途中快速瞥了一眼，看到郭鹏正在提笔写着什么东西，身边侍立着一名官员。
　　有点丑，有点矮，好像是那个有点名气的参谋台里的矮子，叫庞统好像。
　　他也被选为南书房侍读了？
　　曹操没敢继续揣测。
　　“曹首辅，是为了曹洪的事情而来的吧？”
　　郭鹏写完最后一个字，把手中奏本递给了庞统：“士元，你检查一下看看有没有错漏字。”
　　“遵旨。”
　　庞统小心接过奏本，翻看起来。
　　郭鹏的眼睛则盯着曹操。
　　曹操瞥了一眼庞统，便快速说道：“陛下圣明，臣此来，的确是为了曹将军的事情，陛下，臣以为，这件事情有太多的疏漏之处，太多不合理之处，臣恳请陛下重新调查此事！”
　　“我现在不正是让仲德在调查这件事情吗？”
　　郭鹏不悦的皱了皱眉头：“你知道这件事情闹成什么样了吗？你知道这件事情造成多么坏的影响吗？从我开始清丈土地的时候，不断有人闹出事端！
　　曹洪的庄园，桥蕤的副官，郭阳的皇庄，还有糜竺的包庇！一桩桩一件件全都是我身边的人干出来的，和皇室有关的人干出来的！这叫我的面子往哪里放？”


第1315章 庞统忽然明白了一切
　　面对郭鹏的怒火，曹操赶快跪下认罪。
　　他很熟悉郭鹏的做事方法了应对臣子的手段了。
　　反正就认罪，绝对不要顶撞皇帝，就可以了。
　　顶撞郭鹏这种事情只要做了，就没有这辈子了，就可以等下辈子再重新做人了。
　　“臣……臣知罪，臣知罪！”
　　郭鹏摆了摆手。
　　“起来吧，你没有什么罪，有罪的是旁人，可越是如此，越会有人把这些事情和我联系在一起，外人不知道皇帝和皇家的区别，也不知道咱们这些亲属的区别，他们只知道咱们是一体的。
　　一人犯错，整个群体都是混账，一人有罪，整个群体都是罪犯，这就是外人的看法，现在皇室和皇室亲眷接二连三的出事，我这个皇帝，怕不是也有罪过？”
　　曹操给吓了一跳。
　　“不，陛下无罪，有罪的是旁人，不会是陛下！”
　　“旁人不会这样看待！”
　　郭鹏没好气地说道：“况且曹洪他干的是什么事情？那么大的庄园，自己管不好，闹出那种事情来，造反啊，造反啊！我自己的儿子都不敢这样做，他怎么敢？”
　　曹操连忙辩解。
　　“陛下，这件事情有太多的问题了，很多问题都让人疑惑，比如那些书信，正常人一旦看到叛乱平息，肯定会忙不迭的把那些书信毁掉，怎么会时隔那么久还留着，最后被发现呢？”
　　站在一旁的庞统早就看完了奏本，现在正在默默听着郭鹏和曹操的对话，并且感觉曹操说的有道理。
　　这种诬陷手法并不高级，正常人都能想通这里头的别扭之处。
　　造反被平息都那么久了，硬是要说有罪证，也要能自圆其说，正常人一旦看到造反者大势已去，肯定来不及的毁灭通敌证据，怎么还会留着，甚至被人发现呢？
　　这根本说不通。
　　曹操想用这样的方式说明他是对的，庞统也在心里认同。
　　但是很不幸的是，皇帝不这样认为。
　　“你都说了正常人会这样做，可要是他庄园里的那些人不正常呢？”
　　皇帝一句话就把曹操和庞统说的目瞪口呆不知所言。
　　这……
　　这的确也不能说明曹洪庄园里的人就一定是正常的，万一不正常呢？
　　很多事情就真的特么的非常离谱，从古至今发生过的脑残事件那是一点都不少，比如被屎淹死，比如被鼎砸碎了脚流血而死，比如吃块饼给噎死，这些事情都特么很不正常，却偏偏发生了。
　　郭鹏以此为依据，说曹洪庄园里的那些人不正常，也很正常，对不对？
　　“更不要说，证明他们造反的证据已经有了，证明他们是冤枉的证据还没有，如果要证明他们是被冤枉的，也要拿出可以令人信服的证据，否则，凭什么说他们没有罪过呢？”
　　郭鹏又添了一句话，这下子曹操彻底不知道自己到底有没有搞错什么事情了。
　　庞统也有点迷糊，给皇帝绕来绕去表示自己已经思考不能。
　　曹操好容易平定了心神，觉得不能继续下去了。
　　“陛下，叛乱这种事情实在是太大，姑且不论，单说子廉其人，他……陛下真的相信子廉会造反吗？”
　　这话就问的很有水平。
　　郭鹏抿了抿嘴唇，想了想曹洪的为人。
　　军事上可圈可点，是个不错的战将，政治上是个彻头彻尾的怂包，经济上是个彻头彻尾的守财奴。
　　也可以说他是个只有血气之勇的人。
　　的确，曹洪只有在战场上才能发挥他的血气之勇，脱离了那个环境，他就是个怂包。
　　郭鹏揍他，他不敢还手，问他征税，他不敢抗拒，把曹氏商队夺过来变成自己的，他也就是苦，不敢反抗。
　　换做其他豪强，他们还就真的起来武力反抗了，可曹洪除了瘫在地上嚎啕大哭之外，好像也的确没有做什么。
　　现在忽然说曹洪和造反的事情脱不开干系，对于相对熟悉曹洪的人们来说，的确有点侮辱智商的嫌疑。
　　但是那又如何呢？
　　借口啊，借口已经到手了，有了这个借口，就能办很多的事情，郭瑾费了不小的劲儿把这个借口递给了郭鹏，郭鹏当然不能平白增加郭瑾完成考验的难度。
　　郭瑾还没有肢解曹洪的权力，所以利用旁人的权力帮助他达成这个目标才是正确的选择。
　　他找到了程昱寻求帮助，这在郭鹏看来是非常聪明的一手。
　　借刀杀人这种事情也不是什么人都能办好的，没有充分的准备，很容易被反咬一口。
　　但是至今为止，郭瑾还把自己隐藏的好好儿的，没有被任何人发现，曹氏也不知道是谁要搞他们，郭鹏当然不可能说。
　　虽然还有点小瑕疵，不过……
　　已经算不错了，到了郭氏父子这个地位，些许小瑕疵并不能改变什么，秦桧莫须有都能杀了岳飞，就因为这是赵九妹的意思，而现在，郭某人身居其后成为幕后大黑手，曹氏哪里还能逃出他的五指山呢？
　　想想都知道不可能。
　　“他是个什么样的人，我并非不清楚，所以我才让仲德去调查，而不是直接拿下他关入诏狱审问，我都做到了这个地步，还有什么要说的？你与其在这里和我说这些，不如去找找他没有罪过的证明！”
　　郭鹏一副非常恼火的样子：“那么大的庄园，也不好好管理，闹出那么大的事情，叫天下人怀疑你曹氏，难道这是我愿意看到的事情？问题出在哪里？为什么是曹洪？你回去认真想想！”
　　说完，郭鹏就让曹操离开，也没有给他更多的辩解的机会。
　　自然，郭鹏认为曹操不会连这种事情都搞不明白，如果他连这个事情都搞不明白，他就不是曹孟德了。
　　曹操离开之后，郭鹏扭头看向了自己身边站着的庞统。
　　“士元，你说，曹洪是真的无辜吗？”
　　庞统愣了一下，眨了眨眼睛，刚想说些什么，却又意识到了什么似的，抿了抿嘴唇，继而缓缓开口。
　　“臣并不知道此事的来龙去脉，也不清楚曹将军为人，更不知道那些庄园到底是什么情况，臣只知道这件事情事关造反，必须要严肃对待，绝对不可姑息。”
　　郭鹏看了看庞统，咧嘴笑了笑。
　　“你说的很对，就算事关曹氏，这件事情也不能等闲视之，不过……士元，你觉得那个证据到底有没有问题？到底是真的，还是假的？”
　　庞统犹豫片刻。
　　“臣以为，这个证据不太可能是真的。”
　　“因为你也觉得那些管理庄园的人不会蠢到把通敌证据留到现在？”
　　“是……”
　　“嗯，有点意思。”
　　郭鹏点了点头：“但是，我怎么就觉得这些证据像是真的呢？”
　　真的？
　　庞统感到有点难以理解郭鹏的意思。
　　“陛下，这……”
　　“士元，有些事情，其实真假并无所谓，重要的，是真假之外的东西。”
　　庞统皱着眉头愣了片刻，忽然间瞪大了眼睛。
　　他感觉到自己似乎能理解郭鹏说这些话到底是什么意思了。
　　就是不知道曹操是不是已经理解了。
　　这至关重要。


第1316章 曹操猛然睁开眼睛
　　曹操离开南书房之后，也没回内阁值房，看着天色不早了，就径直回了家。
　　回到家中，丁夫人一脸焦急的迎了上来。
　　“子廉的事情如何了？”
　　曹操叹了口气，摇了摇头。
　　“情况不妙，有人在背后操纵，暗中针对子廉，这件事情我觉得很古怪。”
　　丁夫人皱紧了眉头。
　　“子廉的夫人来了，来了抱着我就哭，说当时程仲德去抓人的时候非常凶狠粗暴，他都不知道子廉是不是要被杀了。”
　　“杀？”
　　曹操连连摇头：“不会的，子廉根本没有罪，就算手下有人昏了脑袋做了错事，子廉也是清白的，子廉要是有问题，整个卫军都要受到牵扯，你看现在卫军不还是好好的？子廉不会有事。”
　　“但现在子廉不是被程仲德带走了吗？程仲德是什么人？在他手下死了何止一人？全京城的人都不敢与程仲德为难。”
　　丁夫人忧虑道：“要不然，咱们托人进宫，拜托阿兰？我感觉只有阿兰才能说动陛下了。”
　　曹操颇为意动，但是思来想去，还是觉得不妥。
　　“之前，糜子仲犯法，糜氏被调查，死了不少人，不少分支的家产都被抄没，宫中糜夫人从始至终都没有出面参与过这件事情，现在糜夫人待遇如旧，也没有听说有什么问题，我觉得，这才是正确的做法。”
　　曹操摇了摇头。
　　“陛下素来讲究后宫不得干政，后宫诸位夫人也从来不曾参与过什么政务，最多也就是写信劝慰族人不要和陛下对抗，想来也是陛下的要求，如今我们贸然请阿兰说情，万一陛下生气……”
　　曹操没有继续往后说，不过丁夫人也基本上理解曹操的意思了。
　　与他们相比，曹兰的地位才是曹氏最大的保障。
　　当初皇帝盛怒，糜竺几乎被杀，求情的人说看在糜夫人和糜夫人所出一子一女的份上，放过糜竺，不要做损害家人感情的事情。
　　郭鹏也的确是考虑到了这些事情，所以才没有对糜竺下手，而是留了糜竺一条命。
　　后宫里的女人们不能直接做到些什么，但是却能因为本身的存在使得郭鹏有所顾虑。
　　糜夫人尚且如此，曹兰更是如此。
　　什么都不做，或许就是最好的表态了。
　　曹操把自己的思考告诉丁夫人，丁夫人觉得有道理，便又返回将这件事情告诉曹洪的妻子，让她不要担心，曹洪一定不会有性命之危。
　　既然曹洪没有性命之忧，曹洪的妻子也就哭哭啼啼的离开了曹操的府邸，这边曹操刚准备吃个饭压压惊，那边曹纯就来了。
　　“大兄，到底是什么情况？子廉他……怎么会呢？”
　　曹纯和曹洪一起在卫军中任职，之前随军远征西域，后来跟着郭谨一起回来，一直都在休养生息。
　　现在休养着休养着，忽然得知曹洪休养没了，大惊失色之下，立刻前来曹操的府邸打听消息——曹仁之前已经回到谯县老家度假去了，而且就算曹仁在这里，也没什么用。
　　曹操无奈的摇头苦笑。
　　“晚饭吃了吗？”
　　“哪还有心思吃饭？都这个地步了。”
　　“先吃一点再说吧，总归是要吃饭的。”
　　曹操把曹纯留下来吃饭，然后和他说起了这件事情。
　　曹纯一听就大怒。
　　“怎么会有人蠢到这个地步？叛乱都平息了，怎么还会留着双方交往的信件？生怕别人不知道？”
　　曹操苦笑着摇头。
　　“我也是这样想的，但是，这只是猜测，不是实证，在背后算计子廉的人却拿出了实证，陛下很生气，所以让程仲德带人把子廉带走，协助调查去了，至于眼下子廉那边是什么情况，我也不清楚了。”
　　“什么人在背后算计子廉？”
　　曹纯皱眉苦思：“子廉虽然有钱，也吝啬，但是在朝政上从来没有插过手，不可能与人因为朝政结怨，硬是要说与人结怨的话，也只能说是在钱财方面与人有纠纷，要不然，就是满伯宁。”
　　满宠和曹洪之间有矛盾。
　　当年曹洪仗着自己立下军功而为所欲为，大肆圈地，兼并土地，侵害屯田农庄的财产，引发事件，当时满宠主持濮阳政务，得知此事以后，直接上手和曹洪对着干。
　　之后满宠获得偌大名声，还被郭鹏吸纳进了亲族圈子，娶了郭氏女为妻子，飞黄腾达。
　　而相反，曹洪则被一撸到底，还被痛打一顿，现在曹洪的军功不如第一梯队的头部将军，大抵就是在那个时候开始落后的。
　　所以曹洪和满宠之间不可谓不是深仇大恨。
　　可是满宠现在远在益州，也不能跨越千山万水特意前来陷害曹洪吧？
　　而且就算出事，得了好处的也是满宠，要报复也是曹洪去报复，怎么可能满宠又要来主动陷害曹洪呢？
　　逻辑不通。
　　那是因为和某些人产生经济纠纷，所以被人陷害？
　　曹纯把思路提出来，曹操一想，觉得还真的挺对的。
　　曹洪家财万贯，名下产业和商铺一点都不少，洛阳城内商业竞争激烈，且家家都有后台，这要是说和谁闹了矛盾，那也是非常可能的事情。
　　可是总觉得什么地方有点不对。
　　吃完饭送走曹纯，曹操看了一会儿书，就早早睡下了，决定明天再去安排人好好调查一下这件事情，并且派人去司隶校尉府打探一下消息。
　　内阁公务繁忙，他又要分神在曹洪的事情上，颇感疲惫。
　　五十多岁的人了，精力大不如前，再也不能像当初跟着郭鹏打天下的时候那样几天几夜睡不好吃不好还能精力十足地为他调拨粮草保证后勤，帮助他与袁绍决战。
　　晚上，曹操疲倦的在丁夫人的伺候下睡下。
　　闭上眼睛，本想尽快入睡，却总是不能很好地入睡，脑袋里总是不断地有奇怪的声音响起，是谁的话，谁的哭声，还有谁的笑声。
　　努力了一阵，曹操还是无法顺利入睡，无奈之下只好睁开眼睛，微微叹息。
　　“怎么了？睡不着？”
　　丁夫人侧过身子看着曹操。
　　曹操深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　“诸事繁杂，脑袋里也是一团乱麻，一闭上眼睛，那些事情就一下子全涌了上来，如何能安心入睡啊……”
　　“再怎么涌上来，这些事情也不是晚上躺在床上能解决的，睡吧。”
　　丁夫人伸手轻轻的拍了拍曹操的胸口。
　　曹操沉默了一会儿。
　　“也是，睡吧，不管做什么，也不是这夜深人静的时候能做到的。”
　　怀着这样的情绪，曹操再次闭上了眼睛。
　　忽然间，他白天和郭鹏对话的场面浮现在了眼前。
　　【那么大的庄园，也不好好管理，闹出那么大的事情，叫天下人怀疑你曹氏，难道这是我愿意看到的事情？问题出在哪里？为什么是曹洪？你回去认真想想！】
　　郭鹏的话就在耳朵边上如此响起。
　　就那么一激灵，曹操猛然睁开眼睛，一下子坐起了身子，把丁夫人吓了一跳。
　　“孟德，怎么了？”
　　丁夫人连忙也坐起了身子，惊讶万分的看着曹操。
　　“我想到了，夫人，我想到了，我明白这是怎么回事了！我明白了！”


第1317章 幸好你没有
　　发出了顿悟的声音之后，曹操扭过头看着丁夫人。
　　丁夫人则是满脸困惑。
　　“什么怎么回事？”
　　“子廉的事情啊，子廉为什么会被抓，为什么会出事，我想明白了，我知道这是怎么回事了。”
　　“怎么回事？”
　　“土地，就是因为土地，没有别的原因，就是因为土地！”
　　曹操深吸了一口气：“子廉错就错在这一点上了，若非如此，他绝对不会落到这个地步！陛下的意思我已经明白了，我已经全部懂了！”
　　“土地？”
　　丁夫人十分惊讶，不知道曹操这样说是什么意思。
　　等曹操把他的考量说清楚之后，丁夫人才十分惊讶的捂住了自己的嘴巴。
　　“怎么会这样？陛下他……”
　　“当今陛下，可是一个会为了兼并土地的事情而杀掉十万人的人啊。”
　　曹操深吸了一口气：“夫人，当今陛下早已不是谯县的小乙了，忘掉这一切，别再想了，当今陛下，是一位堪比始皇的皇帝，现在，可千万不要再用那样的眼光看待他，会出事的。
　　对了，夫人，今夜我对你说的话，忘掉，全部忘掉，不要在任何场合对任何人提起，包括咱们身边的每一个人，哪怕是孩子们，还有家中长辈，任何人，都不能说起”
　　曹操握住了丁夫人的手。
　　丁夫人感受到了曹操的严肃态度，抿了抿嘴唇，艰难的点了点头。
　　虽然丁夫人的记忆里还残留着当初郭鹏年幼时的模样，还有他与曹兰结婚之初那种幸福的模样。
　　那个当初那么小的孩子，现在居然已经变成了这个样子，成为了天下至尊。
　　正如曹操所说，这一切，应该已经不会回来了，郭鹏不会恢复原先的模样，他们之间已经不仅仅是亲属，不仅仅是那么单纯的关系了。
　　所以，只能忘掉，再不提起。
　　而曹操低下头，深深的叹息一阵，便与丁夫人重新躺在了床上。
　　“孟德，人真的会变化那么大，那么快吗？”
　　丁夫人忽然如此询问道。
　　“会的，从来没有谁是不会改变的，八岁，十五岁，二十岁，还有三十岁，四十岁，都是不一样的，当今陛下，已经是不惑之龄，任何一切，都不会让他感到困惑了。”
　　“可是我却感觉你和从前并没有太大的差别，当初是如何的，现在也没有很大变化。”
　　丁夫人侧过头，看着曹操。
　　曹操抿了抿嘴唇，沉默了一会儿，然后笑了出来。
　　“毕竟我没当过大将军，没当过魏公、魏王，也没有称帝，他一路走来，我与他形影相随，可终究，我不是他，我不能体会他坐在那个位置上都经历了一些什么。”
　　曹操偏过头，看了看丁夫人：“夫人，子凤经历过的事情，是我难以想象的，如果我也经历过这一切，说不定现在的我也会让你认不出的。”
　　丁夫人愣了一下，然后露出了微微的笑容。
　　“幸好你没有。”
　　“是啊，幸好我没有，但是……”
　　曹操脸上的笑容敛去：“就不知道阿兰会怎么看待自己的枕边人了，毕竟是曹氏，阿兰知道之后会怎么想，怎么看待子凤，他们之间的关系又会怎么样呢？”
　　丁夫人听到曹操说的话，想了想曹兰，无奈的叹了口气。
　　这种事情的确已经不是他们可以干预和改变的了。
　　此后，夫妻俩一夜无话。
　　到了第二天一早，曹操照常去内阁上班，一路上见到的所有官员看待曹操的眼神都怪怪的。
　　对此，曹操一点多余的反应也没有。
　　他就像根本不知道这种事情发生了一样，好像根本没有遇到曹洪被抓的事情，一点也不在意。
　　他照常履行自己的职责在内阁工作，照常处理皇帝送来的需要处理的事情，然后写汇总报告。
　　大约到了午后，官员午休的时候，曹操整理了一下自己的桌案，一个人离开了内阁，来到了司隶校尉府，拜见程昱。
　　内阁首辅来拜见，程昱不能不见。
　　事实上程昱当时正在审问曹洪家中负责田地账册的族人，对这些族人进行高强度的审讯。
　　他觉得既然皇帝要肢解曹洪的财产，那不如做得彻底一点，找出更多的罪证，惩罚更多，给国库更多的进项。
　　一人掌握二十万亩土地和一万户隐户，都能和春秋时代的那些小国家相提并论了，自己都能做自己的国王。
　　就像郭鹏说的，刘健用汉帝国和皇帝的位置向他交换了一个万户公的地位，他认了，他接受了，因为那是政治的必须。
　　可曹洪就很直接了，自己给自己封万户侯而且还能继续扩大，搞不好到时候就是四十万亩土地，两万户隐户了。
　　论功劳，论身份，他远远不如曹仁，可是家产比曹仁还要多，还要庞大。
　　这种事情也就曹洪这个极度贪婪的家伙才能做到。
　　程昱能感受到郭鹏的不愉快，他觉得肢解曹洪的财产一定是一件非常美妙的事情，而且还能得到郭鹏的赞许，获取更大的权力。
　　但是审问来审问去，还真是没有审问出什么值得在意的事情，感觉就像是曹洪真的很干净一样。
　　除了土地之外，他好像真的没有什么问题，怎么查都查不出来。
　　根据土地账册上的记录，曹洪所得到的全部土地，那二十多万亩土地，还真是干干净净的，都是从庄园主手里夺来的，没有牵扯到屯田农庄。
　　这就让程昱非常郁闷。
　　难道真的找不出一丁点问题？
　　自从当年郭鹏打败袁绍之后，曹洪被满宠收拾一顿一撸到底的事件之后，曹洪就一直非常怂，他就一直不敢对屯田农庄的土地下手。
　　当初，他就是因为对屯田农庄的土地下手，所以被郭鹏打个半死，还丢到小黑屋里面关了三天三夜，差点关出毛病来。
　　所以从那以后，曹洪在赚钱和兼并土地方面就一直非常乖巧，竭力避开和屯田农庄的冲突，坚决不去侵犯国有资产。
　　但是，他又特别喜欢庞大的资产。
　　他喜欢肥沃的土地和硕大的庄园，喜欢数钱的感觉，那种有钱而且钱越来越多但是就不往外花的感觉让他欲罢不能。
　　越多越好，越多越好，越多越好！
　　于是，他把目标定在了那些豪强庄园主的身上。
　　他们的土地多，很肥沃，而且家里还有很多财产，庄园里的一切都是屯田农庄不能比较的，几乎是一个完整的小社会。
　　只要拿到所有权，就能立刻占有，增加自己的资产。
　　整个全部夺过来，全部都是自己的，更美妙的是，这些庄园主拥有的土地和财产不在朝廷的计算范围之内，朝廷根本不会追究。
　　郭鹏不允许有人对屯田农庄动手。
　　要是有，就是死，他侥幸免死一次，怂了，于是另辟蹊径，打土豪。
　　他知道郭鹏素来不喜欢这些占有土地很多的豪强庄园主，所以他觉得只要自己也打土豪，郭鹏一定会很高兴。
　　郭鹏一高兴，就不会在意自己占有大量土地的事情，一切就非常美妙了。


第1318章 程昱快速激动起来，又快速的冷静下来
　　从延德元年开始，担任卫军左将军，成为中央军四大领兵将领之一的曹洪就开始依仗自己的身份地位和权势动起手来。
　　洛阳和豫州、兖州是不好动手的，因为这些地方被兵灾祸祸的很干脆，没什么豪强。
　　洛阳被董卓和西凉军祸祸的千里无人烟，豫州被黄巾军和袁术祸祸的很惨，兖州被黄巾军、郭鹏和吕布先后祸祸的很惨，都属于那种清算比较彻底，没有可以下手目标的地区。
　　而冀州和青州就不一样了。
　　没怎么被祸害过，旧时代的余孽比较多，而且一直没有被清算。
　　郭鹏更换过不少驻地，青州有，兖州有，冀州也有，其中青州和冀州呆的时间比较长，身边文武在青州和冀州拥有产业的也不少，曹洪就是其中的佼佼者。
　　他在青州和冀州首先是建设了他自己的庄园，在郭鹏建立魏公国之前，就通过抢占、购买的方式，获取了相当数量的土地建立曹氏庄园。
　　等郭鹏取代刘健成为皇帝之后，曹洪就在青州和冀州动手迫害豪强庄园主。
　　他自己没办法去青州和冀州找自己喜欢的庄园，就派身边的亲信门客去看，帮他物色很好的庄园。
　　物色面积大，人口多，物产丰富，且家主社会关系并不复杂的庄园，统计一下，带回洛阳让他挑选。
　　他在洛阳挑选自己喜欢的庄园之后，再让亲信门客们以自己的名义去动手，上门挑事。
　　当然主要还是说要买他的庄园和土地，让庄园主开个价，把庄园卖给他。
　　这些庄园主当然不愿意。
　　都是祖产，怎么能卖？而且卖了之后我们能去什么地方生活？开什么玩笑！
　　好，不卖是吧？
　　门客们就开始威胁了。
　　知道咱们是什么人吗？
　　知道咱们的主子是谁吗？
　　卫军左将军曹洪！
　　知道曹洪是谁吗？
　　不知道？
　　瞎了你的狗眼！
　　当今皇后姓什么？
　　姓曹！
　　曹洪的曹！
　　皇亲国戚！
　　你敢和皇亲国戚对着干？
　　找死！
　　一套非常经典的狗腿子仗势欺人的套路之后，豪强们往往难以招架，有心抵抗并且寻求帮助，奈和平时他们就不怎么卖官方的脸面，现在官方一听是曹洪来闹事，直接躲的远远的。
　　你又不交税，我凭什么保你？
　　更何况对方是皇亲国戚！
　　孤立无援之下，庄园主们若是再不合作，后果就很凶险了，曹洪的门客们可都不是好对付的，那可都是东汉时代的【豪侠】。
　　虽然现在豪侠已经基本绝迹，但是在某些大庄园里，这样的人还是存在的。
　　那都是刀口舔血的玩命之徒，为了帮曹洪办事，暗地里做出杀人的事情也不在少数。
　　有些运气好的还能被乱棍打出去，运气差的被挥刀就砍，曹洪的门客杀掉庄园主，直接侵占他的家人、土地。
　　那些面朝黄土背朝天的佃户们就眼睁睁的看着他们的庄园主被干掉，家人被霸占，凄凄惨惨的模样，然后从一个火坑跳到另一个火坑。
　　一些面对强权很懦弱的庄园主就是这样了。
　　但是还有一些很强势的，会不惜暴露自己有兵器的事情拉起队伍武装反抗。
　　这下可好，武装反抗了，那是造反了！
　　于是杀他们就更没有什么负担了，门客们会带着更加厉害的武装队伍来消灭这些抵抗者，继而霸占他们的产业。
　　于是曹洪的庄园就这样越来越多越来越多越来越……
　　嗯？
　　听到这个部分，程昱陡然瞪大了眼睛。
　　“你们用私兵消灭那些豪强的私兵，然后侵占他们的庄园？！”
　　程昱一拍桌子站起来，死死地盯着那个不小心说漏嘴的曹家账房。
　　曹家账房愣愣的，然后意识到自己说了什么，面色大变。
　　“不不不！不是这样的！不是这样的！家主不是有意这样做的！是……是……是……”
　　支吾半天，这个账房也不知道该怎么说。
　　脸色煞白。
　　因为那些豪强庄园主不是没有抵抗的力量的，他们被逼急了是真的会抵抗，只是曹洪的私人武装更强，人数更多，所以往往都能用实力上的差距灭掉对方，侵占他们的全部。
　　程昱发现自己之前陷入了思维误区。
　　就算曹洪原先没有私人武装力量，但是消灭了那么多暗藏私人武装力量的庄园，侵占了他们的全部财产，自然也就侵占了他们的武装力量。
　　而且账册内并没有显示曹洪有大规模上缴或者熔炼兵器的记录。
　　也就是说……
　　曹洪的庄园内拥有大量的兵器，一旦情况有变，可以立刻拉起一支队伍进行武装军事行动！
　　这是明确犯法的行为！
　　是郭鹏明令禁止且坚决严惩的类型！
　　好家伙！在这儿等着我呢！
　　造反！
　　这是造反！
　　这是真正的要造反的举动！
　　曹洪！
　　曹洪！
　　曹洪！
　　这种事情你也敢做，好啊，好啊，特别的好！
　　这一次我特么不把你搞死，我就不配做这个司隶校……
　　等等。
　　程昱正十分激动的要把曹洪定一个造反大罪的时候，忽然意识到曹洪姓曹，是亲族将领，是曹操还有皇后曹兰的亲属。
　　这个身份十分不同，真要是打一个造反大罪的话……
　　问题就真的大了去了。
　　程昱快速激动起来，又快速的冷静下来。
　　认真的思考了片刻，想了一些有的没的，他让人把这个账房先生带下去关进诏狱，然后决定带着这个消息入宫拜见郭鹏，请郭鹏圣裁。
　　这个事情已经超出了他的职权范围了，对方毕竟是皇亲国戚，不看僧面看佛面，不给他面子，也要给皇帝面子。
　　程昱收拾了一下，启程去皇宫，刚走到府门口，曹操来了。
　　“程公这是要往哪里去？”
　　“曹首辅，你……你来的也算是巧了，你有什么事情要说吗？”
　　程昱看着曹操。
　　曹操看了看程昱手上拿着的奏本，犹豫了一番。
　　“程公可是要往皇宫去寻陛下？”
　　“是。”
　　程昱没有隐瞒。
　　“是有关子廉的事情吗？”
　　“是。”
　　程昱依旧不隐瞒。
　　曹操叹了口气。
　　“能否给我一个说话的机会？时间不用很长，一炷香就够了。”
　　程昱犹豫一番，考虑到对方的皇亲国戚身份，还是点了点头。
　　“可以。”
　　“借一步说话。”
　　“好。”
　　曹操和程昱来到了司隶校尉府中没什么人的偏僻的小凉亭里，双双坐下，面对面。
　　“我猜想，程公一定是得到了什么和子廉的事情有关的重要讯息，所以才要前往皇宫寻找陛下，将此事告知陛下，对否？”
　　“是这样的没错，曹首辅有什么想要说的？”
　　“程公很早就和子廉共事了，子廉是什么人，有什么胆魄，程公应该是一清二楚的。”
　　程昱犹豫了一下，开口道：“人是会变的，我是这样，你是这样，曹子廉也是这样，大家都会变。”
　　“是，人是会变，但是，也有些秉性是不会改变的，正所谓江山易改，本性难移。”
　　“什么本性难移？曹子廉的本性是什么，居然如此难移？”
　　程昱死死盯着曹操。


第1319章 你是想把整个曹氏给拖累死吗？
　　还能是什么本性呢？
　　曹洪能有什么本性呢？
　　这不是人所皆知的事情吗？
　　曹操深吸了一口气。
　　“贪，子廉贪，子廉喜欢钱财，喜欢到了让我都觉得很不可思议的地步，我很不理解子廉为什么要那么多的钱财，而且还很少花钱，这种行为，别说程公，曹氏众人也没有一个能理解。”
　　程昱点了点头。
　　“这倒是真的，曹子廉之贪，世所罕见，反正老夫是没怎么见过那么贪婪之人，怎么，曹首辅你想用这个来给他开脱？”
　　曹操点了点头。
　　“无欲无求之人才是心机最深沉的人，不爱钱，不爱女人，不爱美食和精美的服饰，不爱美酒和音乐，什么都不爱的人才是心思深沉的枭雄，这样的人最可怕，而子廉，并非这种人。”
　　曹操说的很有道理，程昱也不得不赞同。
　　“你说得对，曹子廉的确不是这样的人。”
　　“是了，便是如此，子廉绝对不会心怀不轨，他不会造反。”
　　“即使他不会，他身边的人难道不会吗？”
　　程昱叹了口气：“曹首辅，你还是没弄明白，这件事情最关键的地方根本不在于曹子廉造反与否，无论他是否想要造反，这件事情都不会那么简单的结束。”
　　“我清楚，所以我来找程公，希望程公可以代替我向陛下阐明。”
　　曹操缓缓开口道：“若能换得子廉安然无恙，我必然让子廉把除了洛阳和豫州祖产之外的全部土地归还官府，绝不私留一寸。”
　　程昱眯起了眼睛，略有些惊讶的看着曹操。
　　“姑且不说这件事情很怪异，曹首辅，你能为曹子廉做主？你们早已分家，并且也不同属一支，事关财产的事情，你能为他做主？”
　　“能！”
　　曹操点了点头：“只要程公能将此事告知陛下，我就能让子廉乖乖把土地交还官府，从此以后再也不会侵占一寸官田！子廉再也不会做出这样的事情了。”
　　程昱抿了抿嘴唇，犹豫了一会儿。
　　“这件事情我会告诉陛下，绝对不会有所隐瞒。”
　　“多谢。”
　　“还有，曹首辅，有件事情你还是要提前做个心理准备。”
　　程昱稍作犹豫，开口道：“曹子廉的庄园里，有数量不少的私兵和成套的军械，这是已经查明的事实。
　　一旦落实地方调查，必然能从他的庄园里搜缴出大量军械，到时候事情会变成什么样，也不是我能预料的，反正，陛下一定会知道。”
　　曹操面色大变。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“……”
　　曹操深吸一口气，站起身子面朝程昱一拜：“程公大恩大德，曹某无以为报，必牢记在心！”
　　说完，他抬起头。
　　“程公，能否容我见一见子廉？”
　　“可以。”
　　程昱缓缓点头。
　　之后，程昱带着曹操去见曹洪，把他带到了曹洪被软禁的屋子前，开口道：“时间不会很久，按照规矩，也就两炷香时间，尽量把事情落实，别让我难做。”
　　“多谢。”
　　曹操再拜。
　　程昱点了点头，转身离开此处，前往皇宫。
　　看守曹洪的法卒打开了房门，示意曹操进去，曹操点了点头，迈步进入了曹洪的软禁之所。
　　曹洪被软禁的地方环境还行，并不脏乱，很干净，整齐，虽然简朴，住下来也不是很困难。
　　曹洪被收缴了全部的武器、华服，只留下一身日常服装，神色慌张，精神并不好。
　　一看到曹操来了，曹洪当时就愣住，然后眼泪就掉下来了。
　　“大兄！大兄你来救我了是吗？我能出去了是吗？”
　　曹洪一下子扑了上去，曹操则面色一狠，一脚踹过去，直接把曹洪踹了一个趔趄倒在了地上。
　　“大兄！你踢我干什么？”
　　曹洪大声地喊叫。
　　他皮糙肉厚，踢一下并不碍事，主要是不解。
　　“我踢你干什么？我踢你贪心不足！踢你为了钱财昏了脑袋！把自己折腾到这个地步居然还不知道自己犯了什么错！你是想死吗？”
　　曹操大声怒吼，把曹洪吓得够呛。
　　“大兄，我……”
　　“你什么你？你知道你的罪过了吗？你知道你为什么会被抓？”
　　“我就是不知道啊！大兄！我就是不知道为什么被抓啊！”
　　曹洪抱着脑袋满脸慌张：“我什么错也没犯啊！陛下要清丈土地，我接受了，陛下要我的商队，我也接受了，我什么都给出去了，还要我怎样啊？我还要怎么做啊？”
　　“你蠢！”
　　曹操怒不可遏地说道：“陛下为什么要清丈土地？豪强为什么叛乱？土地！土地！土地！”
　　为了表示重要，曹操连说三遍土地。
　　土地是一切生产力的根源，是工业时代以前最主要的生产力基础，没有土地，就没有文明，就没有国家，就没有一切。
　　郭鹏重视农业生产重视到了骨子里，对农业生产的在意是很多人都无法想象的。
　　比如曹洪就没办法想象。
　　“土地又怎么样啊！我不是让他清丈给他交税了吗？还要怎么样啊！”
　　曹洪越说越委屈，直抹眼泪。
　　“你有多少土地？你自己说！多少亩？”
　　“二十三万亩，那又怎么样啊！不就二十三万亩！”
　　“不就二十三万亩？”
　　曹操被气笑了：“你早晚死在你这个性子上，我跟你说！就是这二十三万亩，他皇帝能要了你的命！要你的命你信不信？”
　　“要我的命？”
　　曹洪瞪大了眼睛：“我犯什么法了？我有什么罪过？他为什么要我的命？凭什么？”
　　“凭他是皇帝！他是天子！他口含天宪，言出法随！他说你要死，你就要死，你活不了！这就是天子！皇帝！”
　　曹操怒吼道：“而且你的庄园里面都有些什么？啊？一万户隐户，一万户啊！一万户还要多对吧？起码六万人！壮丁超过一万，你要干什么？起兵造反吗？！”
　　曹洪被吓得一下子站了起来。
　　“造什么反！你别污蔑我！我二十多万亩土地，可不得要那么多人耕种吗？不然不就是荒废土地吗？难道要我让那些土地长草才好？”
　　“皇帝不这样想！皇帝只会觉得你那一万壮劳力就是一万军队！不是看你想不想，而是看你能不能！”
　　曹操一伸手指向了曹洪：“你老实交代，你庄园里私藏军械的事情，你知不知道？是不是你主导的？”
　　曹洪一愣。
　　“军械？那……那些都是战利品！是我的门客收拾掉那些豪强之后的战利品！陛下讨厌豪强，我就铲除豪强，这难道不是陛下希望看到的吗？我又有什么错！”
　　曹操更生气了。
　　“知道你还私藏军械？陛下是怎么说的？不准私藏军械！不准！盐铁官营之后，私藏军械就是死罪！死罪！多少豪强没有造反，但是却因为被搜出了军械而被诛灭全族？你是想把整个曹氏给拖累死吗？”
　　曹洪张了张嘴巴，安静了好一会儿。
　　“我是曹氏亲眷，总该有点不一样吧？咱们曹氏女是皇后，当今太子身上都有曹氏的血，我怎么会造反呢？那个军械，我留着也是为防防山贼窃贼什么的，总不能一把刀都没有吧？”
　　他讪讪地说道。


第1320章 把他斩了！
　　意识到曹洪在政治上根本没有什么敏感度这个事实，曹操实在是气急了。
　　政治上的事情，你死我活的斗争，那么多人命丧黄泉都不足以让你意识到这个皇帝是真的可以要你命的吗？
　　曹操气的一甩手。
　　“别跟我说，你去跟陛下说，看看陛下会不会相信你。”
　　曹操冷笑着说道：“哦，对了，我忘了告诉你了，程仲德已经知道这件事情了，他审问出来了，他已经去皇宫把这件事情汇报给陛下了，下一步就是调查，一旦查实，从你的庄园里搜出军械，曹子廉，你就等死。”
　　曹操转身就走。
　　曹洪彻底慌了，一下子冲上前，拉住了曹操的胳膊。
　　“大兄，大兄，你别走，你别走！救我！救我！我不想死！不想死啊！”
　　“放开！早干什么去了？自己找死，别拖累我！我要去向陛下请罪！你死，曹氏不能！”
　　曹操一脸决然的拉扯自己的衣服，曹洪死死拽住不放手。
　　“大兄！我错了！你帮帮我，帮帮我！我真的错了！我还有妻子，还有儿子和女儿，你都认识，你都熟悉，你能眼睁睁看着他们死吗？”
　　为了活命，曹洪不惜打起亲情牌，拉出自己的家人求救。
　　他相信，曹操是有办法的。
　　曹操的确有办法，但是这个办法能不能奏效，还要看曹洪自己是否能办到。
　　看着威慑差不多了，曹操长长叹了口气，不再拉扯。
　　“你要是真的想活命，只有一个办法，除此之外，别无他法。”
　　“什么办法？大兄，你说，我一定做！”
　　“把除了洛阳周边的土地和豫州祖产土地之外的全部土地全部交割给官府，放弃掉，如此，你不但能活下来，说不定还能保住权位。”
　　曹操把解决问题的办法告诉了曹洪。
　　说的明白点，就是花钱消灾。
　　花钱，把灾祸消除掉，不过由于这个灾祸是来自于某个不可名说的对象，威力过大，所以花的钱要稍微多一点。
　　曹洪当场就愣住了，愣在那里一动不动。
　　“大兄……你……你在说笑吧？”
　　“你觉得我是在说笑吗？”
　　曹操冷冷的看着曹洪。
　　“我不是在与你说笑，我是在认真的告诫你，你没有别的选择，你要是不想死，或者不想屈辱的活着，你就老老实实的照着做，否则，你一样会失去全部，而且更加屈辱，你选吧。”
　　曹洪站着一动不动许久。
　　然后身子开始摇晃。
　　“陛下为什么要这样做？陛下难道就真的不能容忍我有那么多土地吗？我什么都交出去了，税我交出去了，商队我交出去了，该交出去的我都交出去了，为什么？他还要干什么？”
　　他像是在问曹操，也像是在问自己。
　　询问这个千百年来弥漫在臣子们心里的最高等级的疑惑。
　　皇帝究竟要什么？
　　当他对一个臣子穷追猛打的时候，他到底要的是什么？
　　曹洪不明白，他觉得他已经跪下了，他已经把能给的都给了，为什么皇帝还要盯着他不放？还要剥夺他更多的东西？为什么？
　　曹操只是叹了口气。
　　“只是因为他是皇帝，他想要的一切，你都要给，就那么简单，没有什么可以商量的，这就是现实。”
　　曹洪惊恐，却又满脸疑惑。
　　“可，以前皇帝不是这样的啊，前汉的时候，咱们家的家业不也保的好好的吗？”
　　“现在是魏国了，子廉，别再有什么过去的幻想了，过去回不来了，总而言之，为了曹氏，你给也要给，不给也要给，曹氏，不能容许有人因为叛逆而被治罪。”
　　曹操说完这句话，转身就走，留下曹洪一个人在屋子里呆立良久。
　　他左思右想也想不通，然后一个没站稳，跌倒在地上继续想，到底也是想不明白到底为什么会变成这个样子。
　　郭鹏也好，曹操也好，这个世道也好。
　　为什么？
　　曹洪注定是无法理解的，但是他的土地也是注定保不住的。
　　程昱来到了皇宫里，进入南书房，拜见郭鹏，将事情告诉了郭鹏。
　　“第一件事，是曹洪的庄园里，可能有大量私藏的未曾上缴的军械，第二件事，是曹首辅告诉老臣的，他说，他可以代替曹洪向陛下保证，除了洛阳和豫州祖产，其余土地全部交还官府。”
　　郭鹏看完了程昱递上来的报告，很生气。
　　“盐铁官营搞了那么些年，到今年才发现有人阳奉阴违，还是私藏军械，庄园里，庄园外，仲德，你说到底有多少人在私藏军械呢？”
　　“臣不知道，但是臣知道，私藏军械的，都没有好下场。”
　　“对，都没有好下场。”
　　郭鹏把程昱的报告丢到了一边。
　　“那陛下，您打算……怎么办？”
　　“土地本来就该给我，现在还私藏军械，要是不狠狠的惩治一下曹洪，怕是所有人都觉得私藏军械是件小事了，可是这明明是一件大事啊，怎么能算是小事呢？
　　一个人私藏军械看起来无所谓，但如果不及时惩治，到时候人人私藏军械，天下每个人手上都有兵器，人人当街私斗，今日杀一人，明日杀两人，那还不乱了套？仲德，私藏军械是什么罪？”
　　郭鹏看向了程昱。
　　“陛下……这……”
　　“什么罪，回答我。”
　　“按律，私藏军械……当斩。”
　　“那就斩了，抄没家产，论罪处罚。”
　　郭鹏轻描淡写的下了命令，程昱顿时瞪大了眼睛。
　　“陛下！曹洪他毕竟是……”
　　“曹洪是臣！私藏军械，万户隐户，他想干什么！啊？他振臂一呼，一万人的军队就能纵横驰骋！万兵驱驰！他想做皇帝吗？”
　　郭鹏一拍桌案怒吼出声：“滚出去！找出证据，然后把他斩了！把他斩了！！”
　　程昱被吓坏了，立刻跪下叩首。
　　“臣遵旨！臣立刻去办！”
　　“等等。”
　　郭鹏叫住了要跑出去的程昱：“先去找证据，找到证据之后，把这个消息散播出去，我要所有人都知道，记住，是所有人。”
　　程昱有那么一瞬间是疑惑的。
　　不过很快，心头的恐惧便压过了疑惑，他立刻冲出了南书房，照着郭鹏的需求去办事了。
　　程昱回到司隶校尉府，很快就派人去青州和冀州曹洪的庄园内调查是否真的存在大量的军械，这个证据是肯定要拿到的。
　　然后，的确是找到了大量的军械。
　　曹洪的庄园内有相当数量的武库，每一座武库里都有军械，数量很大，若要武装军队，也的确不是什么难事。
　　唯一有问题的就是，这些军械多是前汉制式军械，没有魏军制式军械，应该就是他们吞并庄园的过程之中得到的战利品。
　　前汉豪强为了保护自己的家产和地位，训练私兵搜集军械什么的，是非常正常的。
　　但是到了魏国，盐铁官营政策和禁止私藏军械政策贯彻落实以后，这样的事情就和造反挂上了勾，人人避之不及。
　　证据确凿，没什么好说的了，就算曹洪真的因此被杀，也没人能说什么不是。
　　因为的确，他犯了死罪。
　　这件事情就再也没什么可说的了。


第1321章 皇权的威压压得他们喘不过气来
　　延德九年十一月底，一个惊人的消息在洛阳城中传播开来。
　　卫军左将军、乐城侯曹洪因为家中庄园被搜出了大量军械，还有铁匠户等等明确的违禁存在，被司隶校尉程昱控告有造反的嫌疑。
　　更兼之前曹洪的数个庄园被传和造反豪强有关联，数罪并罚。
　　被判处死刑。
　　曹洪要被斩首。
　　一切家产都要被抄没，家人论罪连坐，也将遭受残酷的对待——男子处斩，女子发卖。
　　皇帝郭鹏念及曹洪曾经的功劳，免除曹洪家人的死罪，改为流放罪，流放到交州，永世不得回中原。
　　因为证据确凿，皇帝得知此事之后极其恼火，曹洪的死罪就被定的死死的。
　　死罪的确定早于群臣知道之前被确定，等群臣知道的时候，曹洪的死罪已经被下发内阁和刑部，要求备案，然后由司隶校尉府监督执行。
　　曹操当时就傻了，跌坐在地不知所措，满脸惊慌失措，根本不知道发生了什么。
　　私藏军械的事情……
　　郭鹏居然……
　　要杀了曹洪？
　　曹操之前感到胸有成竹的斡旋，居然一点效果都没有，皇帝根本不接受这个条件，居然要杀了曹洪。
　　这……
　　这怎么可能？
　　曹洪是曹家人，是郭氏亲眷，是和郭鹏一起起兵的最早的一群元从，元从老将啊！
　　那是一路走来忠心耿耿，为了郭鹏和魏帝国的事业披肝沥胆赤胆忠心。
　　曹洪本人虽然有点贪婪，但是他打仗是真的勇猛，数次先登上城，夺取城池，立下头功。
　　他的卫军左将军的地位是实打实的靠着战功积累上来的。
　　曹氏诸将里，曹洪的能力并不算差，战争经验也非常丰富，一度被认为是曹仁退下去以后曹氏亲族将领在中央军里的代表。
　　结果，他居然要被杀。
　　曹操彻底失去了平常心。
　　当然不仅是曹操，曹纯得知此事之后也失去了平常心。
　　曹洪的家人就不说了，得知曹洪有事赶快从谯县老家赶回洛阳的曹仁也傻了。
　　消息传到宫中，曹兰得知此事，饶是她常常要求自己心如止水，也忍不住的手一抖，摔碎了一只碗。
　　其余曹氏和夏侯氏的将领官员都在外，他们知道这件事情也就是时间问题，京城里的曹氏亲族官员、将领无不为此感到震惊不已。
　　不只是曹氏和夏侯氏，郭氏宗族也为此感到震惊。
　　如果说郭鹏对糜氏田氏的处理，还能被看做是田氏糜氏诸人跟随郭鹏时间短，无法和曹氏夏侯氏相比较，那这一次对曹洪的处置，就足以证明郭鹏已经杀红了眼，不管身份了。
　　不管你是谁，只要你触犯了红线，犯了法，郭鹏就要处置你。
　　管你是曹氏夏侯氏，未来可能连郭氏宗亲都难以保全自己——郭阳不算，他和郭鹏之间的事情郭氏宗族基本上都略有些了解。
　　可是曹氏夏侯氏那是真的从郭鹏起兵开始就一直跟随郭鹏，随着他南征北战立下大功的。
　　曹洪可能算比较晚加入的，没有跟着郭鹏一起打黄巾，曹洪是黄巾之战以后，郭鹏升任护乌丸校尉的时候前来投靠他的，时间和程昱一致。
　　可尽管如此，曹洪也是元从，在此之前，除了臧洪因为政治问题和郭鹏对立而被杀掉之外，郭鹏没有对任何一个元从下杀手。
　　糜竺都被救下来了。
　　可这一次……
　　曹操上表求情，被郭鹏痛骂一顿。
　　郭嘉上表求情，被郭鹏怒斥一顿。
　　枣祗和王粲一起求情，被郭鹏用求情表砸在头上赶出了南书房，不准他们再提起此事。
　　御史大夫郭鸿和御史中丞桥蕤一起求情，郭鹏根本不见他们，把他们晾在南书房外不让进。
　　曹纯上表求情，表奏被郭鹏扔到内阁去，根本不看。
　　已经退休的曹仁以公爵身份泣血上表求情，郭鹏将他的求情表烧了，不理不睬。
　　参谋令戏忠上表求情，郭鹏怒斥他【不明是非，安能为参谋令】，吓得戏忠再也不敢言语。
　　百官里有点身份有点权势的元从老臣和新锐亲信纷纷上表，试图让郭鹏收回成命，最不济也要像糜竺那样，至少要保住性命，不能被杀了。
　　曹洪是个实打实的将军，元从功臣，跟着郭鹏一路起兵征战，今时今日的地位，实在不能说不是他自己一路拼杀出来的。
　　郭鹏时至今日虽然有贬斥过元从老臣，但是还从未对曹洪这一类的功勋老臣下杀手。
　　这不是一个好兆头。
　　皇帝和元从老臣之间的关系，象征着帝国早期的统治集团内部的平衡，象征着创业集团内部的权力制衡。
　　什么时候这种平衡被打破了，帝国就已经不再是创业时期的那个奋发向上的集团了。
　　很显然，现在这个平衡已经被打破了，皇帝甚至还想一拳打穿这个平衡，让这个平衡连一丢丢存在的框架都不剩。
　　在皇权极度膨胀的如今，臣子们没有一个不担心自己的人身安全。
　　现在曹洪眼看要被杀，兔死狐悲之下，也不管和曹洪有没有关系来往，或者有没有什么仇怨的，全都上表试图挽救曹洪。
　　曹洪不死，则魏帝国的政治氛围还能勉强维持，大家的人身安全姑且还有保证。
　　曹洪要是死了，魏帝国的政治氛围将急转直下，人人自危，谁也不知道明天自己的项上人头还在不在。
　　到时候皇帝一诞生气，他们前去上朝的时候就要提前给自己准备好遗书，棺材，和家人告别，万一去了就回不来了，家人也好有个心理准备，直接发丧得了。
　　这就非常可怕了。
　　谁愿意过这样的生活呢？
　　可是他们前赴后继的努力，不但没有救下曹洪，反而激怒了皇帝。
　　兵部尚书董昭和外交部尚书辛毗上表救援曹洪，皇帝大概是烦了，一怒之下给两人各自二十廷杖，打的他们屁股出血嗷嗷直叫，群臣被震慑，顿时再也不敢继续上表救曹洪。
　　曹操实在是不能接受这个局面，冒着生命危险上表求情，郭鹏怒不可遏，下令禁足曹操，不准曹操出家门，直到曹洪被杀为止。
　　曹操被强行带出皇宫，关在了自己家里，不准出家门，周围有黑甲禁军和内廷宦官监督，直到曹洪被杀，才准曹操出门。
　　内宫还有小道消息，说皇帝为了避免皇后求情，直接就住在了南书房，不去后宫，避免后宫干扰。
　　且严令再也不准任何人，包括皇子们为曹洪求情，如果有，绝不姑息！
　　曹洪的死罪被定的死死的。
　　司隶校尉程昱连夜向皇帝递交曹洪的判罪报告，被皇帝首肯。
　　为免夜长梦多，皇帝下令，三天之后，也就是延德九年十二月初二，处斩曹洪。
　　时间只剩下三天，整个中央朝廷高层圈子都陷入了一片惨淡和恐惧的氛围之中。
　　他们想着将要被处斩的曹洪，品味着空气里弥漫着的属于皇帝的凛冽杀气，联想到将来可能遭遇到同样情况的自己，绝望，且瑟瑟发抖。
　　今日是曹洪，明日就可能是自己，曹氏亲眷、元从老将都不能得到宽宥，都要被杀，更何况是他们这些外臣呢？
　　皇权的威压压得他们喘不过气来，压得他们痛苦万分。
　　他们纷纷后退，退避三舍，向强大的皇权顶礼膜拜，在皇权的威压下，瑟瑟发抖，卑微的乞求生存。
　　而在这样的氛围之中，只有一个人逆流而上，走出了不一样的道路。
　　皇太子·郭瑾。
　　延德九年十二月初一一早，皇太子、河南尹郭瑾来到了司隶校尉府，身边跟着陆议、曹真、卢毓、夏侯尚、曹泰、夏侯衡、关平七人。


第1322章 逆流而上的郭瑾
　　郭瑾在事发之前启程前往河南尹各县进行调研，观察各县的生产情况和人口情况。
　　调研十数日之后，十一月三十下午方才回到洛阳。
　　一听说这个事情，顿时大惊。
　　曹真、夏侯尚、曹泰和夏侯衡等四人都是亲族子弟，和曹洪也有关系，得知此事，震惊不已，慌乱之下纷纷看向郭瑾。
　　郭瑾沉思片刻，询问留守的卢毓相关的情况。
　　卢毓把相关情况说了一遍。
　　曹洪的庄园里私藏军械，还有铁匠户等违禁的存在，随时都可以拉起一支军队造反，所以被司隶校尉程昱控诉有造反之意。
　　皇帝大怒，决定处斩曹洪。
　　曹洪私藏军械，且庄园内有铁匠户，这是真的。
　　但是是否造反，众说纷纭，没有谁能给出一个准确的答案，且大多数人都认为这不可能。
　　曹洪的身份和地位还有过往的行事风格足以显示他不是一个会造反的人，而且也没有必要，甚至难以想象，所有人都不认为曹洪会造反。
　　曹真、夏侯尚、曹泰和夏侯衡四人坚决认为曹洪不可能造反。
　　曹洪是什么样子的人他们最清楚不过了。
　　特别有钱，还特别吝啬，斤斤计较，好不容易借出去一点钱，还追着要债，扣扣索索，哪有一点干大事的风范？
　　曹氏夏侯氏诸亲眷对曹洪的看法都相当的负面，简直把他当城反面教材来宣传，一点不得人心。
　　这样也能造反？
　　不可能！
　　这其中一定有问题！
　　程昱这个老贼肯定是在陷害忠良！
　　他们把矛头指向了程昱，希望郭瑾能做些什么。
　　卢毓表示不赞同，并且把群臣上表救援之后的惨状告诉郭瑾。
　　谁谁谁被打了，谁谁谁被骂了，谁谁谁被禁足了之类的。
　　皇帝铁了心要惩治曹洪，谁来劝都没用，皇帝下定决心了。
　　这下坏了。
　　曹真、夏侯尚、曹泰和夏侯衡都愣住了，一脸惊慌失措，完全不知道该怎么办。
　　关平表示自己一切都听郭瑾的，郭瑾怎么说，他就怎么做。
　　卢毓则表示反对。
　　陆议也一样表示反对。
　　“陛下已经决定的事情，殿下的确不该去反对。”
　　“陛下已经下令，且群臣救援无用，显然陛下决心很重，殿下贸然前往，恐触怒陛下，对殿下无益。
　　郭瑾深吸一口气。
　　“子廉叔是功臣，老臣，如今要被杀，恐惧的不是一个人，我以为他虽然犯罪，但是罪不至死，功过相抵，可以活命，没有必要处以死刑，我认为父亲做的是不对的。”
　　郭瑾看了看七人：“我决定前去请求父亲收回成命，但是这一去，生死难料，我不保证你们都能和我一起活着回来，你们若不愿去，现在可以退出，我绝不阻拦。”
　　曹真、夏侯尚、曹泰和夏侯衡立刻表态。
　　“生死相随，绝不后退。”
　　卢毓叹了口气，点头表示同意。
　　关平立刻答应。
　　陆议皱了皱眉头。
　　“殿下真的决定了吗？”
　　“是的，我意已决。”
　　陆议又问道：“殿下不仅是河南尹，也是皇太子，身份敏感，特殊，曹子廉将军为卫军将领，身份一样敏感，殿下如此行事，恐激怒陛下。
　　若陛下认为殿下迫不及待要掌权，要有兵权，要取而代之，也并非不可能，所以如此行事甚至可能会威胁到殿下的地位，尽管如此，殿下也要去吗？”
　　这个问题相当诛心，大家都看向了郭瑾。
　　道理大家也都明白，如此可怕的现实摆在了郭瑾的面前。
　　太子的地位，和一个人的死。
　　郭瑾沉默了一会儿。
　　“我救子廉叔，全凭本心，并不为其他任何事情，而且就算我成功，子廉叔应该也不可能做卫军将领了，既然不掌兵，那就是单纯的亲眷、功臣、老臣。
　　子廉叔为父亲披肝沥胆，征战沙场，数次身临险境，先登入城，不可谓不是一员良将，如今处斩子廉叔，未必不会让父亲担负狡兔死走狗烹之骂名，身为人子，我绝不能坐视父亲名誉受损！”
　　郭瑾铁了心，一定要去。
　　曹真夏侯尚等数人纷纷红了眼眶，对于郭瑾的仁心感到非常敬佩。
　　陆议的眼睛动了动，于是叹了口气。
　　“既然如此，在下誓死相随。”
　　众人意见达成一致，于是七人跟随郭瑾一起出发。
　　在所有官员都噤若寒蝉不敢有任何言语的情况下，郭瑾带着自己的七名部下踏上“未知的”前路。
　　前往皇宫之前，郭瑾打算去一趟司隶校尉府，和程昱当面对质，询问曹洪到底有没有造反的罪过。
　　七人跟着郭谨一路来到了司隶校尉府。
　　曹真等四人留在门口，郭瑾带着其他三人进到了司隶校尉府里面，去见程昱。
　　程昱得知皇太子来了，心下了然，便出门拜见。
　　“臣，拜见太子殿下。”
　　“程校尉，不该说的话我就不说了，我也没有那个时间，我只问一句，曹子廉将军，当真要造反？”
　　郭瑾看着程昱。
　　“二十万亩庄园，一万户隐户，私藏大量军械，这不是为了造反，是什么？太子殿下能否为老臣解惑？”
　　“那造反的人证呢？总不能没有造反的人证，造反也不是一个人就能造反的，总要有同党才能造反。”
　　“太子殿下大才，老臣正在着手调查曹洪同党，准备一并处理掉。”
　　“这……只有军械，并无同党，同党还要调查，现在就能说明他要造反吗？”
　　“是，就算不是，也是！”
　　程昱毫不留情面，狠狠地把郭瑾的问话怼了回去。
　　郭瑾很生气。
　　“程校尉，曹子廉将军姓曹，皇亲国戚，卫军左将军，做到这个份上，他为什么还要造反？理由呢？”
　　“昔日王莽也是皇亲国戚，位至安汉公，一人之下，万人之上，太子殿下觉得王莽为什么要篡位呢？”
　　程昱还是一样的坚定。
　　还搬出了王莽怒怼郭瑾，打定主意要给郭瑾传授一点宝贵的人生经验。
　　怼的郭瑾一句话都说不出来。
　　咬牙切齿一阵，郭瑾另寻切入点，愤怒的开口。
　　“曹子廉将军是一个极其贪财且吝啬的人，扣扣索索，完全不大气，根本没有做大事的气魄，这样的人，怎么可能造反？程校尉，你与曹子廉将军共事多年，这还不了解吗？”
　　郭瑾“情急之下”居然用这样的大实话对付程昱。
　　结果证明姜还是老的辣。
　　“不了解，臣与任何人都没有私交，更何况是军中将领，陛下一直都要求外臣不得与军中将领交往过密，臣退避三舍，不敢接近，所以完全不了解曹子廉的所作所为。”
　　嗯，很完美地回答，让郭瑾又生气又不知道该怎么说。
　　这个时候，卢毓站了出来。
　　“程校尉，之前给曹子廉将军定罪的时候，曾经有把他所私藏的军械拉到洛阳来当面检测，当时我就听说，曹子廉将军所私藏的军械有很多是已经不能继续使用的军械，这个传言，是真的吗？”
　　程昱盯着卢毓看着，神色不善。
　　“程校尉，回答我，不准说妄言。”
　　郭瑾站在了卢毓身前，拿出了皇太子的威严。


第1323章 儿子请父亲收回成命！
　　面对皇太子的威严，“皇家的鹰犬”程昱还是服软了。
　　程昱看着郭瑾，最终无奈的点了点头。
　　“是有这么回事，曹子廉私藏的军械，全是前汉制式军械，并非魏军制式军械，想来是侵吞土地的过程之中收缴的豪强所拥有的军械，且年久失修生锈的也有不少，并未保养。”
　　“这难道就是造反的证据？你难道没有把这件事情告诉父亲？腐坏的军械如何造反？律法支持你这样的行为吗？”
　　郭瑾走近程昱一步，死死地盯着程昱，试图给程昱施加压力。
　　程昱摇了摇头，表示自己并不在意。
　　“臣是陛下的臣子，对陛下不会有任何隐瞒，陛下都知道，但是陛下依然决定处决曹子廉，这就不是臣可以阻拦的事情了，魏国所有的一切，都是陛下说了算，律法说了不算。”
　　“……”
　　郭瑾貌似对这样的事实无法辩解，因为他知道，这的确是真的。
　　魏国的所有事情，都是郭鹏说了算。
　　口含天宪，言出法随，所谓律法，对于臣民来说是极其恐怖的，但是对于皇帝来说，也就是一句话的事情。
　　这是至高无上的皇权的具体表现形式。
　　郭鹏，跳出三界外，不在五行中。
　　天下至尊。
　　律法只是统治阶级意志的表现，或者进一步说，是皇帝的意志体现。
　　不仅天下万民受到威胁，群臣也遭到严重的威胁。
　　所以臣子们最大的梦想就是限制皇权。
　　可惜，当皇权被限制了，他们摇身一变又开始做起了皇帝才会做的事情。
　　并无区别。
　　他们和现在的郭鹏并没有本质上的区别，因为权力始终就是权力，无论被谁掌握，被一个人，或者一群人，或公开，或不公开，权力就是权力，终究也不会改变自己的本质。
　　深知这个道理的郭瑾默默离开了司隶校尉府。
　　他所思所想还是蛮复杂的。
　　之后，一群人围着他交流了此事，得知程昱的答复之后，大家都低下了头，感到十分无力，且绝望。
　　“殿下，您打算怎么办？”
　　陆议低声问道。
　　“子廉叔没有反意，却要被处斩，我明白天下豪强作乱之事让父亲非常生气，可是，子廉叔的确没有反意，罪不至死，我怎么能眼睁睁看着为国立下功劳的功臣，就这样死掉呢？”
　　郭瑾叹了口气：“天下平定未久，而功臣殒命，有心人若构陷父亲凉薄，诬陷父亲行狡兔死走狗烹之事，又如何是好？我身为父亲的儿子，怎么能眼睁睁看着世人污蔑父亲？
　　不行，我坚决不能看着这样的事情发生，诸君，我要进宫面圣，如今前途未卜，连太子之位都不一定能保住，你们愿意跟随我的，可以，不愿跟随的，现在离开还来得及。”
　　七人的选择不曾更改。
　　“愿跟随殿下，生死相随。”
　　郭瑾有些感动的点了点头，而后毅然决然的迈出了走向皇宫的步伐。
　　这里本是他的住所，他对这里非常熟悉。
　　在外担任官职以后，他和自己的家人都住在了宫外，不在宫内，但是作为皇太子，他还是拥有随时进宫的资格的。
　　他顺利的进入了皇宫，让宦官去南书房通报，说皇太子想要为了曹洪的事情求见皇帝，希望皇帝接见。
　　等他们一起抵达南书房外之后，发现南书房大门紧闭。
　　郭鹏身边的大太监苏远一脸焦虑的上前。
　　“哎哟，太子殿下啊，陛下正在气头上，您这个时候过来，那不是给陛下心里添堵吗？陛下能高兴吗？您还是快点回去吧！”
　　郭瑾连连摇头。
　　“子廉叔罪不至死，他没有反意，不该被杀，这件事情我坚决不能当做没看到，我要请父亲收回成命！”
　　“哎哟！”
　　苏远被吓得不轻：“太子殿下啊，陛下为了这个事情，怒斥当朝高官，把民政部尚书和财政部尚书廷杖二十，打的他们到现在都下不了床，曹首辅更是直接给禁足了。
　　陛下说，曹洪不死，就不让曹首辅出家门，陛下是多么生气，您也该知道了吧？陛下刚才说了，让您哪儿来的，哪儿回去，不要说这个事情，否则陛下很生气，后果很严重！”
　　曹真陆议等七人满脸忧虑的看着站在身前的郭瑾。
　　皇帝如此愤怒，看来的确不会在短时间内改变自己的做法，要是改变了，他就不是皇帝了，而且如此生气，的确是情况不妙。
　　郭瑾但凡有所进言，必然触怒皇帝。
　　到时候，一切真的就不好说了。
　　这风险实在是太大了。
　　和曹洪之死相比，如果郭瑾的太子之位不够稳当，那么对群臣的震慑和危害远远超过曹洪的死，太子是国之本，如果太子地位动摇，问题就大了。
　　魏帝国的政局会因为曹洪之死而动荡一阵子，更会因为太子地位不稳而动荡到不可预知的未来，这种事情是群臣更加不能接受的。
　　郭瑾的太子之位毕竟已经很久很稳了。
　　郭瑾稍稍犹豫了一下，坚定的摇了摇头。
　　“还请大内官为我通报，我要见父亲，请父亲收回成命！曹子廉将军没有反意！他罪不至死！”
　　苏远横竖劝不动，连连摇头，转身离开进入了南书房。
　　不一会儿，南书房内传来了什么东西碎裂的声音，接着，隐约能听到有人在怒吼。
　　曹真陆议等人面色很不好，曹泰和夏侯衡甚至脸色发白，被吓的不轻。
　　然后，一脸惊慌的苏远从南书房内小步的快跑了出来。
　　“太子殿下，您还是走吧，陛下真的很生气，真的！”
　　郭瑾咬着嘴唇，看着南书房紧闭的大门，一咬牙，直接跪下了。
　　“父亲！儿子求见父亲！儿子请父亲收回成命！曹子廉将军没有反意！罪不至死！”
　　他跪在地上大声的呼喊，无视周围所有人。
　　苏远被吓了一跳，赶快上手要扶。
　　“太子殿下啊，您快起来，哎呀，您这是……快起来啊！”
　　郭瑾就是不起来。
　　身后七人之中，陆议最先反应过来，跟着郭瑾一起跪下。
　　“陛下！臣陆议，恳请陛下收回成命！曹子廉将军没有反意，罪不至死！”
　　陆议这一跪，卢毓咬了咬牙，也紧跟着跪下。
　　“陛下！臣卢毓恳请陛下收回成命！曹子廉将军没有反意，罪不至死！”
　　卢毓再一跪，曹真、关平和夏侯尚也立刻跪下，齐声高呼。
　　“陛下！臣曹真（关平、夏侯尚）恳请陛下收回成命！曹子廉将军没有反意，罪不至死！”
　　曹泰和夏侯衡也终于反应过来，一起跪下，齐声高呼。
　　“陛下！臣夏侯衡（曹泰）恳请陛下收回成命！曹子廉将军没有反意，罪不至死！”
　　七人纷纷跪下，和郭瑾站在了统一战线上，为曹洪求情。
　　苏远被吓得心脏扑通扑通直跳，生怕皇帝盛怒之下下令把谁杀了之类的。
　　皇帝正在气头上，说杀谁那可就真的杀谁，实在是不好说就一定没事儿。
　　哪怕是亲儿子！
　　苏远反正是给吓得够呛。
　　郭瑾的七个小伙伴自然也是心里不安，心理素质好一点的有点怕怕，心理素质差一点的身体发抖，直喘气。


第1324章 来，现在这个皇帝就来让你做
　　手握绝对权力的皇帝的威压实在是太恐怖了。
　　有生之年遇到这样的皇帝，也算是他们的幸事。
　　饶是最冷静最聪明的陆议，在此时此刻，也是怕怕的。
　　因为他们没有一个人敢保证皇帝不会盛怒之下对他们做点什么。
　　而且还没人可以阻挡。
　　死了，可就真的死了，人只有一条命，没有第二条命。
　　郭瑾，真的可以吗？
　　他们就这样一直跪着，跪着，跪到了腿发麻，跪到了腿都没有了知觉，不得不趴在地上尽全力的活动一下腿部，尽量的让血液得以循环。
　　也就是现在是冬天，他们穿的衣物比较厚实，裤子也厚实，不至于那么痛苦。
　　万一是夏天，那才叫要命。
　　但是郭瑾居然就真的跪在那儿一动不动，好像根本没有任何不适似的。
　　曹真悄悄地推了推郭瑾，小声地让他稍微活动一下。
　　郭瑾摇了摇头，一句话也不说。
　　他不能动，他必须要坚持，虽然身体很难受，腿部很难受，整个身子都像是被蚂蚁咬一样的痛苦，但是他不能动，他必须要坚持。
　　哪怕昏过去，都要坚持到底。
　　时间一点一点流逝，时间从上午流逝到了下午，又从下午流逝到了黄昏。
　　真的快支撑不住了，身体素质最差的曹泰跪着跪着身子就直打摆子，不得不双手撑地直喘粗气，豆大的汗珠就往地上掉。
　　这寒冬腊月的时候，他的汗是一点儿也没少流。
　　卢毓和陆议的身体素质也就比曹泰好一点儿，也没好太多，这个时候也是身子不停的摇摆，不用手撑着，根本扛不住，身体快要到极限了。
　　其余几人和郭瑾在内，也都是受过专业军事训练的，身体素质好，稍微能扛一些，但是也扛不住太长时间。
　　郭鹏始终不见，他们就得一直跪在这里。
　　苏远实在看不下去，更觉得惶恐不安，于是就跪在郭瑾面前求他回去。
　　“殿下！老奴求您了！您走吧！回去吧！再这样下去，真的就说不准了啊！陛下会生气的！会非常生气的！”
　　苏远的声音里带着哭腔，他是真的哭了，被吓哭的。
　　郭谨则喘着粗气一把推开了苏远。
　　都到这里了，怎么能放弃！
　　就算昏过去就不能放弃！
　　他竭尽全力的高声喊道——
　　“父亲！儿子求见父亲！儿子请父亲收回成命！曹子廉将军没有反意！罪不至死！”
　　郭瑾也已经精疲力竭，汗流浃背，眼看着就撑不住了。
　　他觉得自己可能要昏倒在这里了。
　　然后，这一声精疲力竭的呐喊声似乎起到了效果。
　　南书房一直关闭的大门骤然打开，身着常服的皇帝郭鹏缓缓出现在了众人面前。
　　冬日里，太阳下山早，此时已是夕阳西下的时候。
　　手握一把把玩用玉斧的皇帝从暗影处缓缓走出，面容随着步伐的前进逐渐显露在夕阳的光线之中。
　　冷峻，没有一丝温度的面容。
　　“陛下！”
　　苏远赶快凑了过去，以显示自己是郭鹏最忠诚的仆人。
　　郭鹏深吸了一口气，缓缓吐出，眼睛扫视了一遍包括郭瑾在内跪在地上歪七扭八喘着粗气且汗流浃背的亲信们。
　　他们的眼中顿时充满了希望之光。
　　至少，皇帝终于出来见人了，而不是坐在南书房里面下令杀掉他们。
　　“不错，不错，都坚持到了现在，从上午到下午，从下午到黄昏……一口饭不吃，一口水不喝，你们是不是觉得自己很了不起啊？”
　　然而郭鹏这阴阳怪气的说法瞬间就让他们的心头拔凉拔凉的。
　　郭鹏是个大阴阳师了。
　　论及阴阳怪气，他自问不会输给任何人。
　　所以这七个年轻人自然心头拔凉，只觉得寒气从天灵盖直窜到脚后跟，浑身凉透了。
　　“你们在干什么？嗯？皇帝做出了决定，你们想让皇帝收回成命？那你们怎么自己不来做皇帝啊？要自己做皇帝，才能说话算数是不？
　　太子啊，你是不是等不急要做皇帝了？是不是觉得我坐在这个位置上给你添麻烦了？好啊，来，现在这个皇帝就来让你做，我退位。”
　　又是一句话出口，直接把在场所有人包括苏远在内给吓得肝胆俱裂。
　　这帮人在这一瞬间几乎忘记了呼吸，心脏都被吓得快要停止跳动了。
　　郭鹏的脸上带着奇怪的笑容，伸手把自己手上的玉斧递到了郭瑾面前。
　　一脸玩味的表情。
　　陆议就被吓的最凶。
　　郭鹏喜欢玉斧，日常把传国玉玺佩戴在腰间，手持一把玉斧以为皇权象征，现在把玉斧递给郭瑾，这意思再明显不过了。
　　他陡然瞪大了眼睛，心中淡淡的疑虑和少许的思考瞬间消失的无影无踪。
　　他顿时忘却了身体的疲惫，手脚并用的爬到了郭鹏面前，直接一叩头砸在了地上。
　　“陛下！不是这样的！不是这样的！太子殿下他绝对没有这样的想法！没有！太子殿下只是认为曹将军罪不至死！仅此而已！”
　　卢毓也被吓坏了，看到陆议这样做，也手脚并用的爬到了郭鹏面前，用身子挡住了郭瑾。
　　“陛下！臣愿以身家性命担保！太子殿下绝无此心！绝无此心！陛下！太子殿下对父亲孝顺，对君王忠诚，绝无二心啊陛下！”
　　卢毓狠狠地叩头在了地上，砸出一声闷响，看起来的确用了很大的力气。
　　曹真等人也被吓坏了，一时间没反应过来。
　　等反应过来了，他们也集体手脚并用的爬到了郭鹏面前叩头，嘴里喊着请皇帝相信太子，请皇帝不要误会之类的。
　　一个两个哭着喊着，用变了声调的声音请求皇帝不要误会皇太子，曹真大概是最为害怕那一个，直接飙出了海豚音，相当刺耳。
　　这个时候，他们身体的疲劳都已经完全忘却了。
　　肾上腺素飙升的当下，他们爬的速度非常快，呲溜一下就爬到了郭鹏面前，一脑门就砸在了地上，大声为郭瑾辩护。
　　那叫一个行动迅速啊。
　　再看看郭瑾，浑身发抖，面色惨白，一句话都说不出来，显然也是吓得不轻。
　　郭鹏沉默了一会儿，然后缓缓开口。
　　“原来是我弄错了，你们不是想做皇帝，也不是想让太子做皇帝，那你们为什么要这样做？这样做显得你们很有勇气，很有义气，共同进退，热血上涌是不是？觉得我会赞赏你们是不是？”
　　说完这句话，郭鹏深吸了一口气。
　　“放肆！！！”
　　一声怒吼，把所有人都吓得抖三抖。
　　手中玉斧被郭鹏砸在地上摔得四分五裂，非常惨。
　　苏远和一群内侍直接软在了地上，都快吓出尿了。
　　面前这群年轻人也好不到哪里去。
　　虽然都跪着，一句话不说，郭鹏也看不到他们的表情。
　　但是可想而知，他们心中的恐惧已经到了什么地步。
　　“仗着出身好，仗着父亲的功劳，生来就是人上人，所以胆子才那么大是吧？觉得自己什么都能办到是吧？群臣不敢违背的事情，你们倒来说三道四！是不是觉得你们一定死不掉？
　　觉得我把你们放在太子身边就是许给你们未来的高位，所以一个个的都有恃无恐是不是？仗着点血气之勇就来我面前显摆了是不是？你们以为自己很勇敢是不是？觉得你们……”
　　郭鹏一边发脾气一边痛骂他们，连着郭瑾在内一起骂，从夕阳西下骂到了夜幕降临。
　　周围的内侍默默点亮了油灯，把周围这一圈地方照的亮堂堂的，什么都能看清楚。
　　然后方便皇帝继续骂。
　　虽然骂得凶，但是被骂的这群小年轻们却有种莫名的松快感。


第1325章 廷杖
　　大家都知道，皇帝骂得凶，这是好事啊。
　　皇帝怎么会骂一个将死之人呢？
　　皇帝不会杀他们，不会让他们不得好死，他们的生命是可以保全的。
　　这个时候，被骂的几乎麻木的这群小子甚至都已经忘掉了自己为什么跪在这里了。
　　因为实在是太害怕了。
　　心里觉得自己不会死，但是害怕，就是害怕，浑身瑟瑟发抖一般的害怕。
　　控制不住。
　　这个时候，谁还顾得上曹洪？
　　也不知道郭鹏究竟骂到了什么时候。
　　忽然间，郭鹏停止了喝骂，用相对冷静的语气询问了郭瑾。
　　“太子，你为什么不让孤杀曹洪？”
　　这个问题忽然给所有人提了个醒儿，让他们忽然想起来自己到底是为什么来到这里的。
　　对了，是为了救曹洪。
　　“回陛下，曹洪，并无反意，那些私藏的军械，都是被他兼并的豪强庄园内本来就有的，他得到之后，也从未保养，以至于军械腐朽败坏，根本不能用，陛下，曹洪不会造反。”
　　郭瑾弯下腰，跪伏于地。
　　“这不是全部的原因，太子，告诉孤，你为什么要救曹洪，你和他的关系很好吗？”
　　郭鹏这话问出来，陆议顿时就心里一紧。
　　坏了，这是皇帝的陷阱啊。
　　曹洪是领兵将领，卫军左将军，你一个太子和一个将军的关系好，是想干什么？
　　你费尽心思救一个将军，是为了什么？
　　想取代皇帝吗？
　　“回父亲，子廉叔父他……毕竟，毕竟是郭氏的亲眷啊！早年儿子年幼时，子廉叔父也常常以礼相赠，儿子实在是……实在是……”
　　这个回答听上去庸俗不已，皇帝肯定不高兴。
　　可是陆议的心里却莫名的松快下来。
　　果然，皇帝很生气。
　　“亲眷？为了一个亲眷，你就要如此忤逆为父？你连朝政大局都不顾？为父辛辛苦苦教给你的东西，你都学到什么地方去了？啊？”
　　郭鹏一脚踹在了郭瑾身上。
　　郭瑾被踹翻在地，一声不敢吭，赶快爬起来重新跪在郭鹏身边。
　　“父亲，儿子知罪，但是……但是子廉叔父的确罪不至死，他是有罪，可是，也不至于要杀了他啊……”
　　“你……你这不长进的混账！混账！苏远！准备廷杖，给我把这混账杖二十……不，不够，杖三十！三十！”
　　郭鹏怒不可遏。
　　“陛下！”
　　苏远很惊讶：“陛下！那是太子啊！三十杖……太子一个月都下不了床啊！”
　　“你想死？”
　　郭鹏怒视着苏远。
　　苏远顿时给吓得魂飞魄散，立刻低头去办事。
　　“老奴遵旨！”
　　然后很快，廷杖就准备好了。
　　陆议曹真等七人大惊失色。
　　“陛下！太子殿下也是一片好心！”
　　“陛下！太子只是急切而已！”
　　“陛下！廷杖凶险，太子尊贵，不可啊！”
　　“陛下……”
　　他们纷纷出言阻止，郭鹏更加生气。
　　“你们心疼他？好啊，一起！苏远！他们七人，一并廷杖！二十！”
　　“老奴……遵旨……”
　　于是陆议曹真等七人也被架上了廷杖台，杖责二十。
　　那可是实实在在的杖责，是郭鹏自己折腾出来的专门对付不听话的大臣的刑罚，比起东汉明帝的鞭杖更加凶残。
　　早期的杖责什么东西都能用，没有固定刑具，而且也不是打屁股，而是打背部。
　　比起打屁股，背部更加凶险，虽然打的次数少，不至于打死，但是背部神经对，认真打的话动辄伤残，瘫痪，那可真是比死了还难受。
　　隋文帝大耍威风杖责群臣，动辄痛揍群臣，还往背上打，分分钟打成高位截瘫，于是数年间，官员被吓得纷纷辞职。
　　那个时候，他还非常不理解的询问一句【吾杖重乎？】
　　到了唐朝，见到了无数惨剧之后，意识到打背部是真的会把大臣打到瘫痪的事情，打屁股才成了杖责的主流。
　　比起打背部，打打屁股就温和的多了。
　　饶是如此，就算允许不脱衣，还允许垫上厚棉衣，重毰迭帊，可是那实实在在的廷杖揍在屁股上，仍然是一杖就能钻心的疼。
　　只是多是皮肉之苦，看似皮开肉绽残忍不已，但是不伤及筋骨。
　　身体素质好的卧床一月就能痊愈，身体不怎么好的两个月左右也就没事了。
　　这一时期廷杖的主要目的还是羞辱臣子，让他感到无地自容。
　　真正凶险的廷杖是明武宗以后的廷杖。
　　不给穿衣服，不给棉衣垫底，直接结结实实的一棍子往身上打，还不专打屁股，也打背部。
　　如此下手，不用几十棍，就能把人打骨折、骨裂，屁股上的肉都能打碎掉，内脏也好不到哪里去。
　　只要稍微用点心打，三十棍子往上跑，不在床上趴个个把月，休想下地。
　　六十棍子往上跑，便能打个半死不活，要是再往上，杖八十，那可就真的是要打死人了，那种情况，谓之【杖死】。
　　杖责和杖死是不一样的。
　　所以明朝那些所谓的【骗杖】之人，其实也是在拿命去拼名声，鬼知道什么时候皇帝一生气把他杖死了。
　　骗杖的人要的是活着的时候的名声，而不是死了以后的青史留名。
　　每一次骗杖，都是在拿命去搏一个可能，搏一个未来。
　　搏到了，那就赢了。
　　搏不到，运气不好，那就死。
　　郭鹏对付内廷里那些不听话的吃里扒外的家伙就是这样的招数，直接杖死，死状还极惨，震慑人心的效果非常好。
　　目前前朝外臣还没有被杖死的，最多也就是杖三十以示威慑和侮辱，郭瑾享受到了这个待遇。
　　八个人一起受刑，皇帝亲自监督，不敢不认真打，于是就这样狠狠地举起棍子狠狠打。
　　举起，落下，举起，落下，伴随着杀猪一般的惨叫。
　　二十杖打完，其余七人都感觉自己快死了，结果郭瑾那儿还有十下。
　　郭瑾倒是硬气，咬着牙，死也不喊一声，以示尊严。
　　然后七人哭喊着为郭瑾求情。
　　“陛下！请宽恕太子殿下吧！”
　　“陛下！太子殿下是您的儿子啊！”
　　“陛下！太子殿下快受不了了啊！”
　　曹真哭的一塌糊涂。
　　陆议爬到郭鹏面前跪在他脚下向他求情。
　　卢毓瘫在地上大哭失声。
　　其余几人要么爬到郭鹏面前求饶，要么拉扯行刑人的腿脚，阻止他们继续行刑。
　　但是没用，郭瑾还是挨了三十杖。
　　三十杖打完，郭瑾看上去已经快虚脱了。
　　“你还要救曹洪吗？”
　　郭鹏一脚踢开陆议，站在郭瑾身旁，声音冷峻。
　　“儿……儿求父亲……放过……放过……子廉叔……”
　　话未说完，郭瑾便晕了过去。
　　“殿下！殿下！殿下！”
　　七人惊慌失措，爬着也要爬到郭瑾那边查看郭瑾的情况，感觉比起他们自己的身子，他们还是更加关心郭瑾的情况。
　　眼见此情此景，郭鹏长叹一声。
　　“苏远，把他们全部送回去，叫大医馆的人去给他们医治。”
　　“老奴遵旨。”
　　苏远心惊胆战的看了全程，两腿打颤，后怕不已。
　　郭瑾和曹真陆议等七人被苏远安排人手送回了他们各自的住宅，然后大医馆的医生们立刻带着上好的药材前往问诊。


第1326章 兜兜转转二十年
　　当时天色已晚，等第二天上午，官员们纷纷前往皇城内上班的时候，一个令他们感到无比震惊的消息传播开来。
　　皇太子郭瑾为了给曹洪求情，被皇帝杖责三十，打的鲜血淋漓，现在已经卧在床上起不来了。
　　估计没个把月是休想安然下地行走。
　　群臣大惊失色。
　　上至参谋令戏忠和御史大夫郭鸿，下至各办事部门的一个端茶送水的小吏，无不为此感到震惊不已。
　　当然，不止于此，随着这个消息的传出，另一个消息也传播开来。
　　皇帝免了曹洪的死罪，也免了曹洪家人的流放罪。
　　但是死罪可免，活罪难逃。
　　曹洪的职务将被撤销，爵位被剥夺，食邑也被剥夺，除了他豫州老家的祖产之外，所有财产，包括金银和土地都被抄没，一点不剩。
　　曹洪从高高在上的卫军左将军、乐城侯变成了光秃秃的地方土财主。
　　虽然损失惨重，但是好歹命是保住了。
　　大家都没忘，数日之前，群臣前赴后继的上表救援曹洪，为了保住曹洪一条命，保住皇帝和群臣之间相处的那条红线不被逾越。
　　可是皇帝似乎铁了心要成为天下独一号的独夫，求情的群臣被打被骂被禁足，没一个成功的。
　　曹洪还因此被特事特办，三天就要处死。
　　没给什么救援他的可能性，群臣为此心灰意冷，战战兢兢，面向皇权跪倒在地，再也不敢言语。
　　可谁曾想，在这个时候，皇太子郭瑾居然逆流而上，亲自跑到南书房求见皇帝，请皇帝饶恕曹洪。
　　只要不傻，人们都知道这里头的凶险。
　　曹洪不说别的，到底也是个卫军左将军，在洛阳带兵，手上有领兵权。
　　而郭瑾是皇太子，是储君，是未来的皇帝。
　　自古以来，皇帝和皇太子之间的权力界限还有相处模式就十分微妙，历代帝王和他们的皇太子之间的关系少有融洽者，极端者，父子之间兵戎相见也不是没有。
　　汉武帝就为此杀了太子。
　　血淋淋的现实就在史书上记载着，也没有谁为此避讳过。
　　郭鹏和皇太子郭瑾之间的相处，根据群臣的看法来说，算是融洽一类的。
　　郭鹏对待郭瑾十分重视，据说郭瑾年幼时的启蒙老师正是郭鹏的老师、前朝太尉卢植。
　　卢植去世以后，郭瑾的教育则是当朝司徒蔡邕一手抓起。
　　后来郭鹏建立专门教育皇家和亲眷高干子弟的学校，郭瑾也和他们一起入学读书，依旧是蔡邕主官，辅以诸多有名望的大儒，郭鹏还抽空亲自教导郭瑾，专门给他挑选教材并且亲自做注。
　　等郭瑾成年以后，让他去做县令，又派他去西域从军历练，接着又做河南尹、首阳山讲武堂堂主，军政两手抓，手握不小的权力。
　　郭瑾担任河南尹时间不长，也就几个月的功夫，但是处理洛阳首都地区的一切政务均无差池，办理妥当，诸多繁杂的事务也能处理的有条有理，颇为群臣所称赞。
　　由此观之，郭鹏对郭瑾是寄予厚望的。
　　可尽管如此，皇帝还是非常忌讳皇太子在没有得到他的允许的前提下与大臣、将军交往，哪怕那是亲族将领，就更加需要避讳，小心翼翼的处理双方的关系。
　　如今曹洪面临死刑，郭瑾不顾一切的相救，这在很多人看来甚至有点政治不正确、政治上略显幼稚的嫌疑。
　　幸好皇帝只是杖责郭瑾，没有废了他的职位，没有废了他的太子之位，更有甚者，还免了曹洪的死罪。
　　在有些人看来，简直就是奇迹。
　　郭瑾拼了命引发的奇迹。
　　没人知道皇帝到底是怎么想的，但是根据皇帝痛打太子三十杖这件事情来看，皇帝并非不生气。
　　所以他们就不知道郭瑾保住自己的一切到底是运气好还是皇帝舐犊情深，不忍毁掉自己一手培养的优秀继承人。
　　尽管郭瑾的行为在很多人看来较为幼稚，政治不正确。
　　但是，不约而同的，知道这件事情的官员们，无一例外的都希望郭瑾能快点好起来。
　　只是一个小小的愿望而已。
　　甚至不曾说出口。
　　只是埋藏在心里，不让外人知道。
　　没人敢去河南尹府邸看望郭瑾。
　　因为大家知道，这个时候去看望郭瑾，那是在要他的命。
　　大家都是政治合格且正确的人精。
　　就连因为郭瑾的奋力搭救而解除禁足重返内阁办公的曹操得知此事以后都不敢去看望郭瑾。
　　甚至一句话都不说，只当这件事情没有发生过。
　　只有曹操的夫人，丁夫人，带着一些药材去看望郭瑾。
　　当然，如果郭瑾仅仅只是河南尹，而不是皇太子，不是皇族中人，此时此刻，他的府门应该已经被络绎不绝前往探视的人踏平了。
　　可是，他的身份注定了没有官员敢去看他。
　　唯一一个敢前往探视的人，是曹洪。
　　是万念俱灰之下等死的曹洪。
　　得知自己要被杀掉之前，曹洪还愤愤不平，在心里咒骂郭鹏无情无义，过河拆桥什么的，等到得知自己将要被杀掉的时候，他崩溃了。
　　又哭又闹，哭喊着求陛下饶命，吼叫的声音整个司隶校尉府都能听到。
　　等他嗓子哑了喊不动了，摊在地上等死的时候，程昱打开了软禁他的房门，冷冷的告诉他——【你被免死了】。
　　然后，诧异的曹洪得知了自己免死的前因后果。
　　他得知郭瑾为了救援自己而被打了三十杖，屁股被打的血肉模糊，现在整个人趴在床上下不来，没个把月是别想重新行走了。
　　刹那间，那眼泪就和断了线的珠子一样一滴一滴的往下掉。
　　曹洪整个人趴在地上狠狠的哭，不停地捶着地面，一边捶一边哭，一边捶一边哭。
　　从司隶校尉府里出来，曹洪和同样凄凄惨惨的家人团聚，一家人抱头痛哭，共庆死里逃生。
　　因为被撤掉一切职位，在洛阳居住的条件已经没有了。
　　曹洪接下来只有回到谯县老家居住，依靠祖产，当一个乡下土财主，聊以自慰。
　　算是兜兜转转二十年，最后回到了原点。


第1327章 洛阳城里已经没有了曹洪的位置
　　短短几天经历人生大悲大喜和绝望之后的希望的曹洪，好像看开了不少事情。
　　钱也不在乎了，土地也不闻不问了，财产什么的都可以放弃了，不要了。
　　他和家人一起回到府上收拾了一些被允许带走的衣物、书本，自己亲自上手打包装箱，送上大车，整顿了大半天。
　　然后和赶来相见的曹仁、曹纯和曹操相见，四人聚在一起，执手相看泪眼，无语凝噎。
　　“子廉，你接下来有何打算？”
　　刚赶回来不久的曹仁握着曹洪的手询问。
　　“还能怎么打算？回家乡吧，离开了洛阳无处安身的人，只有在家乡还能生活。”
　　曹洪苦笑着摇了摇头：“蒙陛下恩典，太子相救，我这条命算是保住了，家人也保全了，还留了一份祖产，现在什么也不敢奢求，能回到家乡和家人一起守着祖产过日子，就心满意足了。”
　　曹仁无话可说，曹纯和曹操也无话可说。
　　曹洪又开口道：“我知道你们不方便去见伯瑶，我就无所谓了，我会去看看他，然后，我就回家乡了，今后若有机会，咱们还能在家乡见到，接下来，我的日子就好过多了，无事一身轻，什么事情都烦不到我了。”
　　曹洪看上去还有点轻松的样子，谈笑间对于未来轻松的日子颇为向往。
　　当然，他不能像曹仁这样真正过着梦想般的日子了。
　　尽管如此，他的生活也不会很差，毕竟他还是个土财主，家乡的祖产足够他过安稳富足的生活，一辈子的富家翁想必也是很多人的梦想追求。
　　曹仁和曹纯便不再说话，只是叹息。
　　曹操上前，握着曹洪的手，好一会儿才说出一句话来。
　　“帮我们一起，谢谢伯瑶。”
　　“我会的。”
　　告别三曹，曹洪便领着家人的车队，一路慢悠悠的往郭瑾现在所居住的河南尹府邸前进。
　　抵达河南尹府邸的时候，河南尹府邸大门紧闭，曹洪亲自下车上前叩门，不一会儿，一个府中小吏过来开门。
　　“阁下是？”
　　“罪人曹洪，特来感谢河南尹救命之恩。”
　　曹洪颇为谦卑的行了一礼。
　　小吏一愣，忙回礼。
　　“我去汇报。”
　　“劳驾。”
　　小吏急匆匆的往府内去，不一会儿，身着素服的蔡婉来了。
　　“罪人曹洪，拜见太子妃。”
　　曹洪连忙下拜。
　　蔡婉神色如常，伸手虚扶。
　　“曹公不必多礼，太子殿下有伤在身，不甚体面，实在不便见客，曹公请回吧。”
　　曹洪张张嘴，到底没说出想见他的话来。
　　伤的那个位置，的确不便见客。
　　“既如此，罪人便不耽误太子殿下休息了，愿太子殿下早日康复。”
　　“太子殿下只是受了皮肉之苦，并未伤筋动骨，只需卧床月余，便能安康，曹公无需挂怀，太子殿下还说了，救曹公，是他自己的选择，是他自己做出的决定，希望曹公不要感到愧疚，否则他会内心不安。”
　　“……”
　　曹洪抿着嘴唇，后退几步，向着蔡婉深深一礼，然后高声呼喊，将自己的家人全部喊下了马车。
　　“曹公，这是？”
　　蔡婉有些惊讶。
　　曹洪正色道：“太子殿下救命之恩，罪人戴罪之身，无以为报，惟愿太子殿下早日安康，罪人即使在千里之外，也会为太子殿下祈福！”
　　说罢，曹洪率领家人一起跪下，向着河南尹府邸叩首三次。
　　蔡婉没有阻拦，代替郭瑾受下了这叩首。
　　然后看着曹洪带着家人上了马车，无比萧索的向着东边的位置离去。
　　洛阳城里已经没有了曹洪的位置，他的归宿就是谯县老家。
　　从哪里开始，就在哪里结束，兜兜转转二十年，曹洪继曹仁之后，第二个回到了梦开始的地方。
　　一别二十载，家乡的人和物，还和当年一样吗？
　　曹洪的心中多少怀着些庆幸和期待，对于未来的生活怀抱着期待。
　　目送曹洪一家离去，蔡婉微微叹了口气，让小吏关上府门，回到了郭瑾的身边。
　　郭瑾正在面色略有些苍白的趴在床上一动不动。
　　“子廉叔父已经离开了。”
　　蔡婉坐在了床边，细心的为郭瑾撩起了鬓边的几根碎发。
　　郭瑾一动不动，只是眼睛眨了眨。
　　“离开好啊，离开了，就能离开洛阳这个大漩涡，远离争斗，远离风险，之后所有的一切，都和他没有关系了，多好。”
　　蔡婉不关心这些，蔡婉只在意郭瑾的伤势什么时候才能康复。
　　“父亲未免也太狠心了，整整三十杖，那得有多疼啊……”
　　伤在郭瑾身上，但是蔡婉心中的疼痛一点儿也不比郭瑾身上的疼痛要少。
　　“谁让我忤逆了父亲的决定呢？父亲是皇帝，被人忤逆，难道还能忍气吞声吗？而且到最后，父亲也还是饶过了子廉叔父，究其根本，我成了。”
　　郭瑾废力的扯着嘴角笑了笑：“父亲到底是一国之君，不做点什么就直接听了我的，岂不是让人笑话？”
　　“让人笑话难道比亲生儿子更重要吗？”
　　蔡婉不理解。
　　郭瑾只是笑笑，不说什么。
　　对皇帝来说，还真就没什么比自己的威严更重要的事情。
　　皇帝不能示弱于人。
　　蔡婉不需要理解。
　　只要能达到这个效果就好了，其他的都不重要，不管是被打还是被骂，亦或是被贬斥，都不重要。
　　郭瑾屁股上的伤虽然上了药止住了血，但是要等恢复，还是需要不少时日，这段时日，他只能趴在床上。
　　等精神稍微好一点，已经过去了三天，他便开始趴在床上处理一些之前堆积的河南尹的政务，努力不把政务拉下。
　　这样又过了五六天，屁股上的伤口基本上愈合的七七八八，稍微能动弹动弹，华佗亲自来给他看病，诊治屁股，说再过个三五天，郭瑾就可以试着下床走动走动了。
　　这些天里，河南尹府邸之外，还是一样的风起云涌。
　　只是皇帝惩治官员的烈度似乎有所降低。
　　之前的那一系列的大案之中所犯事的那些官员，除了曹洪之外，其余的那些犯事官员倒也没死掉，而是被罢职，抄没家产，迁移到别郡生活，不准回原籍，还禁锢三代人不准科举。
　　虽然下场一样不好，但是终究没死掉，不说日后生活如何，洛阳城里到底不见了血腥味儿。
　　也不知道是不是郭瑾被揍了三十杖的事情刺激到了皇帝，皇帝下手没有之前那么凶狠了。
　　剩下的官员们稍稍松了口气，觉得压在他们脑袋上的皇权也没有之前那么沉重了。
　　就是不知道郭瑾的伤势好了没有。
　　官员们谁也不敢去看望郭瑾，靠着一些小道消息，得知郭瑾的伤势恢复的不错，便悄悄流传着，得知的人都倍感欣慰。
　　他们期待郭瑾伤势恢复，重新工作的那一天。
　　皇帝看来真的非常重视皇太子，尽管产生冲突，却依然保持着太子的一切权位，没有废立太子的迹象，如此，则朝廷的基本局面就能稳住，不至于产生大规模动荡。
　　时间来到了延德九年十二月十一。


第1328章 走向皇帝之位的道路
　　郭瑾到底年轻力壮，身体素质好，已经开始尝试在床板上活动身体，把因为久卧而略显僵硬和不协调的身体进行一定程度的复苏。
　　蔡婉在一旁帮着郭瑾运动，看着丈夫的身体逐渐恢复，蔡婉也是由衷的高兴。
　　结果当天晚上，郭鹏来了。
　　郭鹏是悄悄过来的，瞒着所有人，借着夜色走特殊通道来到了郭瑾这边，出现的甚至有些鬼魅，把蔡婉吓了一大跳。
　　“父亲……您……您怎么来了？”
　　“阿琬，我想和阿瑾单独说说话，你先出去吧。”
　　“是……”
　　蔡婉有些担忧的看了看趴在床上的郭瑾，郭瑾对她笑笑，示意她放心离开。
　　蔡婉离开之后，这间房屋所属的院子就被跟随而来的二十名禁军士兵看守住了，成为了一个完全的私密空间。
　　这个空间属于父子两人。
　　“疼吗？”
　　郭鹏坐在床边，伸手轻轻摸了摸郭瑾的屁股。
　　“已经不疼了。”
　　郭瑾扭过头看了看自己的屁股：“之前挺疼的，后来又痒又麻，这几日好多了，华大医说，过两天就能尝试下床行走了。”
　　郭鹏笑了笑，轻拍了一下郭瑾的屁股。
　　“那三十杖打的可舒服？”
　　“父亲，这能算舒服吗？”
　　郭瑾苦笑道：“儿子本以为父亲只会打十几下装装样子，谁曾想父亲居然直接打儿子三十杖，那可真是皮开肉绽了。”
　　“算好的了。”
　　郭鹏笑着摇了摇头：“不认真打，怎么能让所有人当真？你手下那些人，都不傻，尤其是陆议，顶顶的聪明人，不把一切做到位，怎么能让所有人都相信呢？
　　成为太子，只是走向皇帝宝座的第一步，而你现在所做的这一切，挨的打，就是你走向皇帝宝座的第二步。”
　　这样说着，郭鹏又叹了口气。
　　“为父当初的处境可比你艰难多了，你的这一步是走向皇帝之位，而为父的这一步，只是为了生存，你可知道当初为父走出这一步的时候，是多么凶险吗？”
　　“父亲也这样做过？”
　　“做过，而且也是相当凶险的。”
　　郭鹏叹了口气，开口道：“那是前汉孝灵皇帝光和二年的事情，那一年，为父十四岁，还是太学生，刚刚拜入卢公门下为学生，还是个寂寂无名的小人。
　　当时，前汉司徒刘郃还有司隶校尉阳球狼狈为奸，刘郃与你丈人蔡公的叔父卫尉蔡质有私仇，阳球又是中常侍程璜的女婿，三人便联手，诬陷蔡质，顺带着将蔡公也关进了牢狱，准备处死他们。”
　　“居然有这等事？”
　　郭瑾很惊讶。
　　“嗯，那是三十多年前的事情了，当时为父处境非常不妙，稍有差池，便前功尽弃，蔡公虽然不是为父恩师，但是，却是当初整个东观里唯一关照为父的人。
　　为父能拜师卢公，也多亏了蔡公，若没有他，为父便不可能拜师卢公，不能成为卢公的弟子，学不到领兵征战的本领和做官处事的道理。
　　当然，也不能跟从卢公讨伐黄巾，积累功勋，也就无从起兵争霸，就当时来说，蔡公对为父的恩情是非常大的，为父当时也面临选择，是作壁上观，还是冒死一搏。”
　　“父亲选择了冒死一搏。”
　　“对，冒死一搏，说是两个选择，其实为父也没有第二个选择，蔡公对为父有大恩，他落难，为父若作壁上观，人品就要被质疑，搞不好，还要被卢公逐出师门。
　　为父没有选择，只有冒死一搏，用性命拼个前程出来，幸而当时的廷尉便是你叔公郭鸿，不过那个时候，郭氏嫡系与咱们家的关系可不好。
　　咱们家从你大父开始就与嫡系不在一起，另走他路，彼此之间没有往来，当时，为父前往拜见你叔公，还是用卢公的名义。
　　为父就与他商议该如何对付阳球，如何救出蔡公的事情，因为当时阳球已经犯了众怒，想杀他的人很多，只是苦于没有借口，所以为父决定把自己当做那个借口。”
　　“父亲做了什么？”
　　郭瑾忙问道。
　　“当时前汉有一个规矩，叫做诣阙上书，就是指民间遇到极大冤情无法得到昭雪的情况下，可以直接走廷尉的道路，将这件事情直接上达天听，让皇帝知道，由皇帝亲自主持公道。
　　为父当时也没有更好的办法，就决定诣阙上书，和你叔公联手，为父静坐在廷尉府门口，请廷尉府接下为父的诉状，上达天听，让皇帝知道为父的恳求，正面挑战阳球。”
　　“那岂不是十分危险？”
　　郭瑾很是惊讶。
　　“自然十分危险，但是有危险才有机遇，为父拜托丈人在暗中寻人，将为父静坐在廷尉府门口正面挑战阳球的消息散播在整个京城，越快越好，越多人知道越好，如此，阳球也能尽快知道。
　　饶是如此，也花了一天的功夫，整个京城都传遍了，阳球也知道了，为父就那么硬生生的坐在廷尉府门口坐了一整天，半个身子都没有知觉了，与你所经历的，差不多。”
　　听着郭鹏如此笑谈自己年轻时惊险的经历，郭瑾有些紧张的咽了口唾沫。
　　“那后来呢？”
　　“后来阳球知道了，恼羞成怒，就带人来到了廷尉府门口找为父的麻烦，为父故意用言语激怒阳球，阳球挥鞭抽打为父，把为父抽的遍体鳞伤，现在为父背后还有当时的伤痕印记呢。”
　　“父亲……”
　　“多亏了这伤啊，当时为父十四岁，还未加冠，还是个童子，阳球一怒，在光天化日之下抽打童子，可谓是失尽了风度，输光了道德。
　　当时，舆论大哗，就像是点燃的震天雷一样，轰的一下，整个京城都爆炸了，为父把自己作为依据，给了所有想让阳球去死的人一个出手的借口。
　　于是群情汹涌，所有人都开始指责阳球，说阳球暴虐无度，道德败坏，直接闹到了孝灵皇帝面前，当时，据说半个朝廷的官员都上表参奏阳球。
　　孝灵皇帝眼见众怒难犯，十分恼火，便只好免了蔡公的死罪，再往后，阳球居然直接派刺客在蔡公流放至并州的途中刺杀蔡公。
　　为父与护卫力战，保住了蔡公，并且发现阳球指示的证据，带回京城，大肆宣扬，彻底扳倒了阳球，由此，为父救了蔡公两次。
　　一次把他从监狱里救出来，一次把他从刺客手中救下，为父知恩报恩，千里送蔡公，还扳倒了阳球，名声鹊起，终于，就在那一年，为父彻底扬名京城，有了颍川郭郎的称号。”
　　郭鹏回想起当年的种种，不胜感慨，抚摸着郭瑾的背部，缓缓开口。
　　“便是如此，为父拼着命不要，终于，以一个破落士人的身份，拉起来偌大的名声，在士人群体里有了至关重要的名望。
　　为父从此以后所得到的一切，所拥有的一切，莫不是以此名望为出发点，一点一点积攒的，名望，看不见，摸不着，但是却存在于人心中，可以主导一切。”


第1329章 恶人，为父帮你做，好人，你来当
　　听着郭鹏复述当年未成名时的他为了出人头地而经历的一桩桩险之又险的事情，郭瑾深深为之震撼。
　　他反正是不敢想象当年十四岁的郭鹏是怀着怎样的勇气正面挑战那个杀遍京城、比之现在的程昱更加凶悍的阳球的。
　　正如郭鹏自己所说，正面挑战阳球有生命危险。
　　虽然有郭鸿和曹嵩的帮助，有卢植作为后盾，都不能保证不为阳球所害。
　　谁知道阳球那个杀红了眼的疯子会不会直接当街杀人，一了百了，把郭鹏一波带走。
　　但是为了扬名洛阳、拼出一个未来，当时只有十四岁的郭鹏还是去做了。
　　然后冒着生命危险在洛阳真的拼出了一条血路，后来他之所以可以在乱世中崛起，这份厚重的政治资本是绝对起到了重大作用的。
　　郭瑾便想到了自己，自己十四岁的时候在做什么？
　　在郭鹏创建的学堂里安安全全的读书，接受郭鹏羽翼的保护，没有遭遇任何危险，一路顺顺利利的做了太子，成为了魏帝国的继承人。
　　真的很顺利。
　　而郭鹏建立魏帝国的过程，尤其在最早的时候，那可真的是冒着生命危险在拼搏的。
　　和郭鹏那时的不确定性比起来，郭瑾觉得自己和郭鹏一起演的这场戏简直安全到爆。
　　郭鹏用命拼来了偌大的政治资本，从而登基为帝，成为天下第一人。
　　而自己如果只是靠着郭鹏的儿子的这个身份，没有其他政治资本，又怎么能真的坐稳这个皇帝的位置呢？
　　郭瑾深深的叹息。
　　“父亲受苦了。”
　　“这又算什么苦呢？”
　　郭鹏揉了揉郭瑾的脑袋：“比起当皇帝的苦，这些苦简直不算苦，这些苦是有终点的，身份地位到了一定程度之后，就不会再受这种低级的苦。
　　可是与此同时，更加高等级的苦就会伴随你的一生，阿瑾，上下一日百战，这样的苦楚，是你做了皇帝以后一辈子都摆脱不掉的。
　　只有当你退位了，或者你死了，你才能最终摆脱，你不能休息，因为你一旦休息，权力就会不稳，权力不稳，帝国政局就会不稳。”
　　郭瑾抿着嘴唇，缓缓点头。
　　松了口气，郭鹏又笑了笑。
　　“不过这一次，还算不错，你做得很好，表现的很不错，不仅拿下了曹洪二十万亩土地，还叫他对你心怀感恩，等你做皇帝时，要是曹洪还没死的话，你就能用曹洪了。
　　不止曹洪，曹氏、夏侯氏诸人，曹操，曹纯，曹休，曹昂，曹丕，夏侯惇，夏侯渊，这一批人，都是有能力的，有了这一次，即使是你的长辈，年龄比你大，你也能用他们了。”
　　“父亲，儿子现在所做的事情，能起到和父亲当时一样的效果吗？”
　　郭鹏点头。
　　“不仅能，而且更好，当时为父只是一个寂寂无名的小人，而你是皇太子，你做的任何事情，都会被千百倍的放大，起到数倍于本身的效果。
　　你要知道，你不这样做，你对这些亲族大臣没有恩，他们为你做事，不是因为你是皇帝，更多的因为你身上有他们的血脉，他们觉得配合你，能满足他们自己的利益。
　　所以他们把你当晚辈，当家人，不会尊重你，你真的要做什么事情，如果符合他们的利益，还好，若是不符合，一定会遭到他们的阻碍，则你终有一日要为了权力铲除他们。”
　　郭瑾默默的点头。
　　郭鹏接着开口。
　　“而现在，你对他们有了恩，还是冒着生命危险去做这件事情，对他们的恩情非常大，将来等你做了皇帝，他们如果对你不尊重不服从，就是忘恩负义，名声坏掉，自绝于天下。
　　他们必然不会那样做，必然会服从你，真正的臣服于你，到那时，你就能驾驭他们，使用他们，不仅是他们，这一回，为父让所有人都恐惧，让所有人都绝望。
　　而你，是唯一一个成功劝服了为父的人，你没有为多少人求情，但是就因为你为曹洪求情，还挨了打，最后成功了，你在整个朝廷范围内，都有了人望，或者说，威望。”
　　郭瑾心中一动。
　　“儿子有了威望？”
　　“你有了威望。”
　　郭鹏笑着点点头，然后颇有些感叹地说道：“威望这个东西，看不见，摸不着，但是当要用到的时候，才是最要命的时候，一个人有无威望，可以决定他能把职权发挥到什么程度。
　　皇帝也一样，有威望的皇帝，比如为父，可以翻手为云覆手为雨，将天下掌握在手，把群臣玩弄于股掌之中，而他们对为父则没有任何反抗的能力。
　　没有威望的皇帝，就像前汉孝献皇帝，还有如今的山阳公，沦为政治工具，成为傀儡，大家都是皇帝，为什么有的就是傀儡皇帝，有的就是实权皇帝呢？
　　就是因为威望的区别，连士人不断讽刺批判的桓灵二帝，他们也是有威望的，孝桓登位之初就利用一群宦官扳倒了大将军梁冀，废掉梁氏外戚，有了威望，随后实行了第一次党锢。
　　孝灵登位之初也利用宦官铲除了窦武、陈蕃，废掉窦氏外戚，执掌权力，获得威望，然后才能实行第二次党锢，威压天下，否则，他根本就不是孝桓的儿子，凭什么能实行党锢？”
　　郭瑾连连点头。
　　“威望的重要性，儿子已经完全明白了。”
　　“所以，你已经初步具备了威望，可是这种威望还不够，最多只够你坐在皇位上发号施令，不被推翻，镇压洛阳，而你的号令能被何种程度的贯彻到天下，那就难说了。”
　　“那儿子还应该怎么做？”
　　“放心吧，阿瑾，为父会告诉你该怎么做的。”
　　郭鹏握住了郭瑾的手：“还是那句话，恶人，为父帮你做，好人，你来当。”
　　“父亲……”
　　郭瑾不知道该说些什么来表达此时此刻自己的情绪。
　　“为父这样做不仅仅是为了你，也是为了郭氏帝业，现在为父为你这样做，将来，你为了你的继承人，也要这样做。”
　　郭鹏认真地说道：“你若是让一个没有威望的继承人上位做皇帝，他上位之后为了行使皇权，就一定要和权臣进行权力斗争，用宦官或者外戚或者外臣诛杀权臣。
　　那样，必然会引发一定时间内的朝政动荡，赢了还好，输了，就难说了，而且这样做并非没有后患，桓灵二帝都是靠着诛杀权臣获取了威望，可是帮他们诛杀权臣的功臣，也是祸患之一。
　　孝桓皇帝的五侯，孝灵皇帝的十常侍，无外乎都是帮助他们夺取权力打败权臣的好帮手，不可避免的会造成这些功臣权势庞大而影响朝政平衡的局面，则当朝政争便难以被皇帝掌握，也无从谈平衡二字。”
　　郭瑾缓缓点头。
　　“朝政是如此，军队里，就要用到讲武堂了。”
　　“对，讲武堂。”
　　郭鹏开口道：“朝政方面，可以通过类似于为父如今的手段，完成一个一石二鸟甚至三鸟四鸟的行动，使太子拥有朝臣之中的威望，这有助于在太子登基之初稳固朝廷。
　　而在军队方面，那些威望甚大的大将、老将就更要注意了，为父设置的军制，是可以保证军队掌握在为父手中，一方面是因为高级将官无法在这样的轮换制度当中培植亲信，一方面是为父过于强大的威望。
　　但是这也有问题，开国大将威望仅次于为父，而太子，你，则缺少军中威望，制度是一方面的，而威望，往往能让一个人行使远超本身职权的权力，乃至于突破制度。”


第1330章 你觉得你能很好地驾驭他们？
　　能突破制度约束本身就是一种很不稳定的存在。
　　尤其当这个人还是一位军中大将的时候，那就更危险。
　　想象一下，京城里出现大问题的时候，这些大将突破制度带兵入城，将一切都给平定了……
　　军队和武力才是真正的手腕啊。
　　皇帝威望高，还能压住这些大将。
　　可要是皇帝威望不够，这些大将就会成为一个个非常确定的不稳定因素。
　　这种不稳定因素是郭鹏不能接受的，同样，郭瑾更不能接受。
　　“所以父亲才要允许子孝叔辞职，还要惩治子廉叔。”
　　“子廉本身算不上多大本事，与他并列的将军有很多，但是因为他是亲族将领，有这方面的加成，加上他的万贯家财，才必须要处理，子孝则是威望仅次于为父，不处理不行，而除了子孝之外……”
　　郭鹏看着郭瑾：“你说说，军中还有哪些非常有威望的将军是你难以驾驭的？”
　　“我魏大军定鼎天下之后，世人评断军功，定下五员大将为当世前列，卫军将军赵云，镇西将军曹仁，镇东将军张辽，镇北将军于禁，还有镇南将军乐进，当此五人，其余诸将，名声都没有那么显著。”
　　郭瑾认真的回答。
　　“没错，就是这五人，威望最高，权势最大，职权最重，军功最盛，对于你而言，他们更受到军队的崇敬，而其中，威胁最大的曹仁已经处理掉了，接下来，还有四个。”
　　“父亲的意思是……他们都要处理掉？”
　　“你觉得你能很好地驾驭他们？”
　　郭鹏笑了笑：“你说，你能驾驭谁？还是说你有信心，可以让谁做你的心腹，继续用他而不受到反噬？”
　　“这……卫军将军赵云赵子龙，为人忠良纯正，一心为国，从无半点僭越、违法之举，乃是军中将领之典范。”
　　郭瑾看起来对赵云也很有好感。
　　“倒也没错，正因为如此，为父才把子龙放在中央统领卫军，给他如此大的信任，子龙是农庄子弟，性情淳朴，更是为父亲兵出身，最为亲近。
　　对了，当初你和你母亲从洛阳到北疆的几次往返，都是子龙和郭烈一起护送的，尽职尽责，从无差池，这些事情你还有印象？”
　　“略有一些，不太清晰，但是依然记得当时子龙将军骑白马的飒爽英姿。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏点了点头：“子龙的确是不忘初心的将领典范，可惜这样的人太少了，而且卫军将军这个职位过于要害，为父能驾驭，你不一定能，除却子龙之外，你今后还是不要设置卫军将军这个职位了。”
　　“父亲觉得这个职位不好？”
　　“要害职位，执掌京城大部分兵权，除却子龙这种为父绝对信任的人，其他人都不可以用，不管是谁，所以还是不要设置了，直接分散兵权，卫军四将军就够了。
　　或者你要觉得不够，五将军六将军也可以，不是将军也可以，校尉就不错，为父立国的时候有太多功勋将军要赏赐，不给将军名号说不过去，你则不然。
　　你总归不能把兵权托付给一人，尤其此人还有威望，必要时节，依靠他的威望，他能突破制度，带兵入城，扭转局面，那是最危险的。”
　　“儿子知道。”
　　讨论到要紧的事情，郭瑾面色紧张，非常认真。
　　他非常清楚军队的威力所在。
　　郭鹏用五千禁军废掉三四万士人及其家眷的事情近在眼前，这种事情，郭瑾绝对不会忘记。
　　五千禁军就能威压天下，废掉士人特权，把一整个特权集团废掉，可见军队的威力之大。
　　军队，才是君主专制的根本和基础，所以中央军的兵权，还是直接掌握在皇帝一人手里最为可靠。
　　“剩下三人，于禁，张辽，乐进，你觉得又该如何处置？”
　　放过赵云，郭鹏又开始安排其余三人。
　　郭瑾默默地思考了一会儿。
　　“父亲曾让儿子随军去辽东参加战事，那段时间里儿子和于将军相处过，感觉于将军是一个纯粹的将军，且为人并不太强势，所以儿子并不担心他会做出出格的事情。”
　　郭鹏稍微思考了一下，觉得郭瑾说的并非没有道理。
　　于禁在几名大将之中，算是资历比较轻的，曹仁也好赵云也好乐进也好，都在于禁之前投效郭鹏，只有张辽是最后投效郭魏集团的，所以一直以来都不是很高调的那种性格。
　　事实上几名大将都不是很高调的性格，相反，比起一些二线将领，他们反而更加低调。
　　倒是那些二线将领有的非常高调，总想搞个大新闻。
　　而且早前他们都是郭鹏的旧部，在郭鹏的指挥下行军征战，直到郭鹏退居二线之后，他们才纷纷顶上一线，靠着魏帝国统一全国的战争成为五虎上将。
　　比起赵云、曹仁和乐进，于禁和张辽其实处境并不好，甚至在朝中也没有什么愿意为他们说话为他们奔走的人，他们能走到今天这个地步，基本上全靠郭鹏的信任。
　　于禁其实也挺倒霉的。
　　于禁最早是鲍信举荐给郭鹏的，早期鲍信在郭魏集团中的地位很高，一度担任兖州刺史的职务，是郭魏集团最早的封疆大吏之一。
　　那个时候于禁与他的关系很好，两人常有往来，交往亲密，互相之间都没什么秘密，甚至还有互相结为儿女亲家的打算。
　　不过很快，郭鹏决定称王，在郭鹏称王的这一过程中，荀彧、臧洪和鲍信是三个主要的反对势力领袖，和郭鹏站在了对立面上。
　　荀彧和臧洪最后为此而死，鲍信则因为最后时刻怂了，向郭鹏乞饶，所以侥幸活命。
　　之后，他虽然丢了全部的身家地位，但是好歹还是活着的，全家都居住在洛阳郊外，耕种田地为生，并没有遭到什么进一步的迫害。
　　比荀彧和臧洪好多了。
　　不过鲍信还是惊惧有加，每天都在担心郭鹏会不会加罪于他，把他杀了之类的，甚至一度有学习当年韩馥的架势，躲在厕所里试图割腕自杀，最终被家人救了下来。
　　虽然被救了下来，但是他的疑心病并不能治愈。
　　终于，在延德六年，鲍信在浓重的心病加持下，感染风寒不治身亡。
　　鲍氏家族失去鲍信，进一步衰微，现在鲍家人只能守着一百多亩薄田过日子，家中子弟连读书都难，吃饭也不是那么容易的事情。
　　郭鹏并没有抚恤的想法。
　　站错队的人苟活下来已经是无上的恩典，还想要什么？
　　要是让站错队伍的人得到宽恕，当初那些站对了队伍的人要怎么赏赐才算够？
　　不过于禁可能终究是念及当初鲍信的举荐之恩，还有后来相处的情分，派人给鲍信一家送去了一些钱财，粮油米面之类的，接济他们度日，让他们不至于饿肚子。
　　这个事情当初有御史台的官员上表给郭鹏，弹劾于禁居心不良，不过被郭鹏留中不发，摁下去了，没理睬他，默许了于禁的接济。


第1331章 于禁和张辽的处境并不好
　　对于于禁所做的这些事情，郭鹏并非不清楚。
　　但是他选择不干预，任其发展。
　　这也是有理由的。
　　一方面，郭鹏念及鲍信在他起兵早期给他的帮助，还有帮助他拿下兖州的功劳，觉得这样做多少也能让他们的日子好过一些，他不想把事情做绝了。
　　另一方面，他觉得默许于禁这样做，也是在给郭瑾创造一个不错的机会——
　　留一个把柄给他。
　　有了这个把柄，就能钳制于禁，让于禁乖乖为他所用，不敢起别的心思。
　　要是起了，不用郭瑾动手，只要郭瑾稍微动动手指，那些盯着于禁的豺狼虎豹们就能一拥而上把他撕碎。
　　鲍氏意图谋反才落到今天这个地步，而你居然接济他们？
　　你是不是心怀不轨想造反？
　　他们会疯了一样的上表，诬陷，竭尽全力的为皇帝铲除于禁，以此赚取属于他们自己的政治资本，踩着于禁的尸体登上高位。
　　这就是悬在于禁脑袋上的一把剑。
　　稍有不慎，随时都会掉下来。
　　这个计划若是成功实现，则于禁也可以用，不必让郭鹏费心思的除掉他。
　　于禁的统兵本领还是比较优秀的，本身性格也不强势，是一流大将之中比较值得信任和留给郭瑾使用的少数群体里的一人，留着他，还有用。
　　于是郭鹏点头了。
　　“既然你觉得你能用于禁，那就暂且观察观察，看看于禁是否符合你的期待吧。”
　　“多谢父亲。”
　　郭瑾很高兴。
　　接下来，便是张辽。
　　张辽也是和于禁一样背着历史包袱，这个包袱来自吕布，也来自董卓。
　　而且张辽的处境远比于禁要差。
　　硬是要说张辽是吕布的部下，倒不如说张辽是董卓的部下。
　　张辽原来是时任并州刺史丁原的部下，中平五年朝廷大演武，灵帝刘宏下令大将军何进招募四方勇士进入京城为他所用，张辽被丁原推荐，成为大将军何进的部下，就此进入洛阳。
　　后来洛阳大乱，何进被杀，当时正值董卓入京，何进旧部群龙无首，只好投靠董卓，张辽也随波逐流投靠董卓。
　　到这里，张辽才和吕布有联系，至于之前两人有没有联系，郭鹏不知道，也从未问过张辽。
　　不过何进旧部投靠董卓其实和吕布关系很大。
　　没有吕布杀掉丁原投靠董卓，何进旧部也不至于没人可选。
　　后来，董卓死了，王允上位，并州帮主导了中央政府，一群并州人都得到了丰厚的赏赐。
　　吕布做了朝廷的奋武将军，而张辽则是朝廷赐封的鲁国相，实打实的两千石，两人之间并无从属关系。
　　只是因为吕布和张辽都是并州人，关系天然亲近。
　　王允领衔的并州帮中央政府垮台之后，身为并州人的张辽无处可去，只能跟着吕布东奔西走。
　　那个时候，张辽与吕布的关系更类似于客将。
　　再之后，吕布被袁绍忽悠着来打郭鹏，被郭鹏杀了，张辽一看没有必要打下去了，就投降了，被张飞引荐给郭鹏。
　　郭鹏因为当年曾经辟召过张辽而不得的事情引以为憾，接纳了张辽，从那以后，张辽才开始为郭鹏征战。
　　从董卓时代就一直敌对的关系直到吕布死了才结束，中间好些年的时间，张辽都是郭鹏的敌人。
　　因为这个历史包袱，张辽在军中威望高，在朝廷官员眼中则是一个不可信任的人。
　　比起于禁，张辽更不受朝廷的待见，参谋台和兵部有不少人对张辽的看法不好。
　　要不是郭鹏信任他，任用他，力主提拔他，让他发挥自己的才华，张辽是绝对走不到今天这个地位的。
　　但是不管怎么说，张辽也是东南方面军的最高统帅，荡平了江东孙氏政权、地方离心势力和百万山越贼人的强悍功臣。
　　论及军功，张辽只在曹仁之下。
　　在这个曹仁荣耀退休的时候，张辽已经取代曹仁，成为了军队里威望仅次于郭鹏的人。
　　所以打从曹仁退下来之后，朝廷里就不断有那些【善于揣摩君王心思】的人偷偷摸摸的直接上表给郭鹏，向郭鹏阐述张辽一个外臣在江东统领重兵的危害之处。
　　言下之意，就是他们认为郭鹏一定很忌惮张辽，一定也想要让张辽把兵权交出来和曹仁一样荣耀退休。
　　否则一个曾经与郭鹏为敌的将军统领数万精锐军队驻守江东，稍有不慎，就是割据的局面。
　　这个大将实在是不能得到信任，应当罢黜，夺了他的兵权，将他召回洛阳就地看管。
　　但是那个时候，郭鹏还真没这样想过。
　　他长期把张辽放在江东，一个很重要的原因是他需要张辽率领东南兵团在扬州中部和南部执行开拓任务。
　　就和他把朱灵和郭烈放在荆州一样，一方面震慑荆州原有的地方势力，一方面也是为了开发荆南。
　　张辽荡平山越结束了江东战争之后，就一直和扬州刺史顾雍协作，执行开拓任务，以强壮的士兵们为主力，地方上征发的民夫们为辅助，一鼓作气进行开拓。
　　开拓的主要地区包括后来的浙江、福建和江西。
　　这三个地方在此时都隶属于扬州，还是属于那种开发程度很低的地区，一大片一大片的原始丛林和无人区，满满的【瘴气】。
　　若要开发、住人，军队持有的猛火油罐是不可或缺的，有些地方潮湿，点火烧不着，就需要强力助燃剂来帮忙燃烧。
　　而且开拓过程中还会有一些未知的风险，比如一些潜藏在密林深处或者沼泽地里的野兽、猛兽之类的。
　　这些兽类的攻击力很强，一般民夫应对不了，需要数名士兵着甲结阵去应付。
　　有些强悍的野兽由二十多名全副武装的士兵都应对不了，需要专门设下陷阱来对付，否则会有很大伤亡。
　　为此，张辽甚至专门成立了一支非常精锐且经验丰富的与野兽作战的特种部队，称其为【捉虎军】。
　　捉虎军的人数约在五六百，由一员骁勇的名为丁奉的小将率领。
　　这支特殊的精锐军队使用最精良的武器装备，使用的箭支和搏杀猛兽的武器都是特制的，然后专门保养，每次出战之前才下发，平时根本不让人碰。
　　每当军队开拓到了一个新地区的时候，捉虎军那群经过磨练之后已经非常熟悉野兽生活习惯的小伙子们就会主动出击。
　　严格来说，他们也不是专门杀老虎，而是因为老虎往往是凶猛野兽的代表，所以这支专门对付强大野兽的精锐小部队就被命名为捉虎军。
　　遇到熊虎豹之类的猛兽，亦或是其他对人有巨大杀伤力的野兽，比如身躯庞大的野猪之类的，都是他们出马收拾，然后以极低的伤亡率带来很高的成果。
　　精心训练的捉虎军往往可以将周边地区的野兽杀戮一空，或者驱赶走，久而久之，就能开拓出适合人类聚居的地方。
　　而那些猛兽的肉被吃了，皮毛则被剥下来，交由扬州刺史顾雍当做扬州的贡品，以张辽和顾雍两人的名义一起送到洛阳，讨郭鹏的欢心。
　　郭鹏对于兽皮兽毛这一类的产品并不感兴趣，奈何身边感兴趣的人多。
　　女人们，或者是皇亲国戚们，对此还是蛮有需求的，所以也就默许了捉虎军的存在，让他们一边消灭猛兽开拓人们的生存空间，一边提供此类奢侈品满足权贵的需求。
　　当然，不是免费的，要花大价钱的。
　　这一类东西被郭鹏放在东市的奢侈品商店提供售卖，要价不菲，不过长期处于供不应求的状态之中。
　　从这个角度来说，张辽也是立功不小的。


第1332章 郭某人很欣慰
　　可以说，在朝中没有什么靠山的张辽，唯一的靠山就是郭鹏，是皇帝。
　　因为皇帝的信任，他才能担任重要的军职，成为一名重要的将领，尽情展现自己的才华。
　　他必须要做出能让皇帝看到的、满意的成绩，然后才能维持自己的地位。
　　一旦失去了这个优势，他在朝中的处境就非常不妙。
　　但是不管怎么说，张辽也是个，所以比起其余几人，张辽，还有于禁，应该比郭鹏所想的更加渴望得到来自朝中的友善声音。
　　如果能利用他们自身的弱点做点文章，让郭瑾对他们施恩的计划也并不难以达到。
　　“张辽是董卓旧部，曾经与为父为敌，这是他的弱点，没有为父的支持，他根本不可能在军中立足，得到如此高位，所以他对为父是感激的，也是绝对服从的。
　　一旦失去为父在朝廷的支持，他的处境会非常不妙，比起于禁，他更不敢违背为父的命令，控制他并不困难，你想要驾驭张辽，比起于禁来说应该还简单一些。”
　　“父亲所言极是。”
　　郭瑾很高兴，感觉自己还是很有优势的。
　　只要能搞定头部集团那些威名赫赫的大将，他们听话，就不怕下面二线三线军事将领不听话。
　　讲武堂也被他掌握，之后培养出来的军校生进入军队都是他的羽翼，假以时日，他也能号令军队基层，到时候，这些二三线将领想搞事情都搞不起来，魏军这个强悍的集体就被他掌握了。
　　所以最重要的就是搞定头部的五虎上将。
　　现在一个已经搞定，剩下三个也有了针对性的应对措施，就剩下最后一个乐进了。
　　论及乐进的时候，情况就不一样了。
　　“乐进，他就比较复杂了。”
　　郭鹏横看竖看上看下看，乐进都没什么明显的弱点可以抓。
　　他和于禁一样，资历比较老，排在曹仁和赵云之后，又不像于禁那样有一个明显的短板和弱点，更不像张辽，失去郭鹏的庇护就会成为群臣集火的靶子。
　　乐进是地方豪强出身，郭鹏募兵的时候自己前来投靠，他容貌短小，但是非常凶悍，累有先登的功劳，是当年郭鹏麾下一员嗷嗷叫的猛将。
　　攻打吕布和袁绍的时候，乐进都立下先登功劳，因此在军中广有威名，后来登陆一线集团开始统兵作战，威名不减当年，是西蜀方面军的主要领导人。
　　攻灭西蜀的刘璋政权和剿灭南中割据势力都是他拿得出手的战绩。
　　眼下，乐进镇守在永昌郡，清算当地那些外族人和土著的势力，以便于引入中央的势力，重建永昌郡的社会秩序，和田丰打配合。
　　仗打完了，还是需要军队留驻，进行清算和开发的，乐进也和张辽一样，暂时离不开南疆，更别说郭鹏有让乐进直接率领军队从永昌郡进入交州的想法。
　　论及人际关系，乐进也比赵云、于禁和张辽要好的多，也就比曹仁这个自带关系的人要弱一点。
　　他和郭嘉多次合作，关系不错，有些往来，这属于中央关系。
　　和满宠关系不错，合作数年，相处貌似也很愉快，这属于地方关系。
　　在中央地方都有人际关系，关键这关系还和郭鹏特别近。
　　郭嘉不说了，皇帝的族弟。
　　满宠，他妻子就是郭鸿的孙女，皇亲国戚。
　　哦，还有一个。
　　乐进的妾侍魏氏和赵云的妻子吕氏是母女关系。
　　因此乐进和赵云也有一点比较特殊的交情。
　　硬是要说乐进和谁处的不好有矛盾什么的，也只有一个张辽。
　　乐进看张辽不爽，大概是因为觉得张辽是降将还那么出风头做官那么高，所以不爽。
　　但是张辽也没有和乐进闹矛盾的想法，张辽除了打仗之外就是夹着尾巴做人，丝毫不敢逾越，做人做事都小心翼翼的。
　　乐进做事则相对高调一点，想来也是自身比较干净，没什么弱点的原因。
　　乐进家族的庄园和李典家族的庄园算是新时代庄园的典范了。
　　主动向皇帝投诚，早前就交出了一切铁匠和兵器，现在也接受了土地丈量，一体纳税，并未有丝毫侵占土地的事情发生。
　　乐进家族的佃户还比较少，不到一千户，算一个中等豪强庄园的程度。
　　李典家族的比较多，三千多户，典型的大豪强。
　　这一次大概是听说皇帝对庄园不满的原因，于是主动释放一千五百户佃户出庄园，把这部分人口交给他们庄园所在的邺县县府处理，邺县县令向皇帝上表，称赞李典家族是豪强之鉴。
　　因为这样的干净处理，李氏家族和乐进家族并未受到冲击，成为极少数幸存于世的庄园主的代表性人物。
　　的确没什么问题可以抓了，硬是要抓，也只有诬陷这一条路可走，或者干脆来个欲加之罪何患无辞，强行处置。
　　郭鹏一时半会儿都想不到好的办法。
　　不过这个时候，郭瑾倒是提出了一个看法。
　　“父亲曾说过，军队里军费的使用，最高统帅是有发言权的，一些不方便运输只能在当地采买的东西是允许军队用军费购买然后下发的，这部分费用是交给军队去自己运行的。
　　一般来说，就算出了点小问题也不会特别去询问，账目直接提交给兵部，再由兵部备份给财政部和内阁各一份，但是历年来，甚少审查军队的这部分账目。
　　军队的主要物资都掌握在朝廷手里，必须由朝廷运输拨付，只有其他一些无关紧要的东西才会让军队自行购买，可是任何无关紧要的东西，让数万人使用，那也是一笔不小的费用。”
　　郭瑾这样一说，倒让郭鹏眼前一亮。
　　“之前，反腐的重点是中央朝廷和地方官府，不是军队，军队账目甚少审查，如果说这其中有点什么问题的话……”
　　郭鹏笑了，满意的看着郭瑾，开口道：“不错，不错，不愧是我的儿子，能想到这一点。”
　　“父亲过誉。”
　　郭瑾笑着说道：“不查，不代表不会查，只是没时间而已，一旦有时间去查了，不出问题就罢了，一旦出了问题，作为最高主将，一定跑不掉，而且朝廷处置就光明正大了。”
　　郭鹏满意的点了点头，觉得很欣慰。
　　郭瑾成长的不错，已经学会主动找茬陷害……
　　呸！
　　是在必要的时候主动出手惩戒臣子，避免臣子滑向犯罪的深渊。


第1333章 不示弱于皇帝，必死无疑
　　对于皇帝来说，想要找到臣子的问题，其实不难。
　　只要想找问题，一定能找到问题。
　　而且主抓涉及钱的问题，除了赵云这种死盯着钱一点不肯放松的特殊存在，其余各方面军在这个方面肯定都有问题。
　　或大或小罢了。
　　就好像当年凉州贪腐案，军队里也有军需官参与进去，被郭鹏砍了一百多人，狠狠震慑了西北兵团，也成为了曹仁为数不多的污点之一。
　　现在其他部分要是出了问题，也不是不能想象的。
　　那么，针对乐进的办法也就有了。
　　“阿瑾，尽快把伤养好，伤养好之后，你去内阁悄悄把西蜀军队的军费账册调出来，逐条审核，看看能不能找出点问题，若是可以，这就是你驾驭乐进的办法了。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾点了点头表示明白。
　　该交代的事情都交代的差不多了，郭鹏又摸了摸郭瑾的屁股，笑着说道：“记着把身子养好，然后为父交代你日常生活的规律不准懈怠，高油高盐的东西不准多吃，腌菜也不准多吃。
　　多吃鸡肉，鱼肉，虾肉和蔬果，就用为父教你的方法烹饪，少饮酒，每日不管多么繁忙，身体锤炼不能不做，身体是越练越好的，不练，身体就要坏掉，你的寿命和为父的寿命一样，对魏国来说，太重要了。”
　　郭瑾的面色变得严肃起来。
　　“儿子清楚，儿子一定照做，决不懈怠。”
　　“嗯，那你好好休息，为父先回去了，之后的事情，等你伤好了再商量。”
　　“好，父亲慢走。”
　　从郭瑾的住所出来，郭鹏没有和蔡婉告别就顺着小道离开了。
　　回到宫里，郭鹏没有去后宫，直接回到了南书房，打算继续处理一会儿国务。
　　这个时候又觉得肚子有点饿，便让苏远安排御膳房给他准备一些吃的，填填肚子。
　　苏远离开之后，南书房中暂时只有他一个人。
　　放下手中的笔，郭鹏微微闭起了眼睛，想着闭目养神，脑海中却回想起了之前和郭瑾谈话的内容。
　　想着想着，郭鹏忽然觉得有些讽刺。
　　做了皇帝之前觉得人格越完美、越有魅力的武将越好，希望自己麾下每个武将都是廉洁奉公毫无私心的圣人。
　　可是做了皇帝以后才意识到，武将，带兵的武将，威望很大的武将，没点小缺陷是不好的，不美的。
　　父子两个想尽办法给这些武将找弱点找缺点，就想着给他们找麻烦，然后施恩于他们，这样方便控制，方便驾驭。
　　这是帝王心术。
　　可是用正常人的角度去看，却又不免感到十分的讽刺。
　　皇帝控制武将的办法，就是有问题找问题，没问题创造问题也要找问题，绝对不能容忍一个完美武将的诞生。
　　武将必须有问题，必须有缺点，必须要有一些不良嗜好。
　　不管是什么，贪吃也好，贪玩也好，贪杯好色也好，贪财也好，喜欢欺负弱小也好，总归，是要有个弱点在的。
　　比如关羽和同僚处不好关系，郭鹏就很放心。
　　比如张飞对自己的士卒非常严苛，在大头兵群体里的名声不好，郭鹏很放心。
　　比如颜良、高览、张郃等人曾经是降将，还和郭鹏做对过，出身不佳，郭鹏很放心。
　　比如张辽、臧霸、曹性、成廉等人也是降将，也和郭鹏做对过，出身也不好，郭鹏也放心。
　　文官也就罢了，带兵的武将总归是要有弱点。
　　如此示弱于帝王。
　　还有一种特殊的情况，那就是和皇家结亲，成为自己人，然后老实本分会做人，这样就能保全自己获得皇帝的信任了，比如卫青。
　　除此之外，不示弱于皇帝，必死无疑。
　　对付乐进这件事情上，这个道理就贯彻的非常到底了。
　　没问题不行，必须要有问题。
　　别说赵云没问题，赵云也有问题。
　　他的妻子是和郭鹏作对的吕布的女儿，这就是个大问题。
　　平常不追究的时候没人在意，郭鹏没当皇帝的时候大家也不在意，可是现在时代不同了，一旦在意起来，恶毒一点的人就会抓着这个问题不放手，狠狠的收拾赵云，让他狼狈不堪。
　　自己人格上没问题，难道家人没问题吗？
　　要是家人还没有问题……
　　那……
　　那你就只能去死了。
　　想到这里，郭鹏忍不住的笑出了声。
　　他想到了岳飞。
　　中国古代出身最低、成就最高、品德最完美的武将之一。
　　他的死，主要并不是他能打胜仗，还想迎回二帝，以及三抗圣旨之类的原因。
　　这样做的人在当时并不少，喊出口号的人也不少，以此为目标的人更不少，属于政治正确，就算是赵构再怎么不愿意听到，也要忍着，绝对不能说反对。
　　贪财、好色、怕死、畏敌、扰民，这些作为大将绝不应有的劣迹，如果岳飞有一样，可能他就不会死。
　　如果全有，他甚至很可能得到奖赏，并且可以继续做高官、大将，君臣相得，其乐融融。
　　可是当他在战火和屈辱中逐渐克服自己人格上的种种弱点，始终与士兵、人民同甘共苦，并且最终成长为堪称名将中的道德楷模的时候，他就非死不可了。
　　皇帝没有他能打，没有他那么大的功勋，没他那么好的品德，还没办法控制他。
　　找不到他的弱点，找不到他的缺陷，不知道该怎么打击他的威望、威信，从而将他控制住。
　　他出身低微，家人数量很少，还都没有犯法。
　　治军极其严格，身边部下也没有犯法。
　　自己身上找不到问题，家人身上也找不到问题，部下身上找不到问题。
　　然后还摊上赵构这个皇帝，皇帝还没有他的功勋大。
　　岳飞必死无疑！
　　这是几乎是整个南宋高层的共识，他死于集体谋杀，主谋绝非只有赵构和秦桧两人。
　　郭某人战功高，特别能打，大半天下都是他自己打下来的，诸将都是他的旧部出身，就算他们的道德完美堪称模范，人人都是古今完人，他也不怕，他能驾驭他们。
　　所以郭某人从来不担心自己的地位受到动摇，诸将也能好端端的活着。
　　可是，也就是他了。
　　轮到郭瑾，没有他那么高的军功和威望，每一名开国大将摆在他面前都能叫【功高震主】。
　　不想方设法给郭瑾培养威望，不想方设法找茬儿打击他们的威望、人品，让世人看到他们的狼狈处……
　　那就只能杀了。


第1334章 郭鹏也有不开心的事情
　　中国从来不缺少聪明人。
　　聪明人会自污。
　　贪污腐败一下，欺男霸女一下，奢侈小资一下，出言狂妄一下，露出弱点让皇帝看到，皇帝就放心了。
　　可总有那么些直肠子二愣子政治小白们就是要坚持自己的道德、气节，坚守自己的初心，无论在何等逆境下也绝不违背自己的意志，绝不妥协，绝不认输。
　　于是他们就死了。
　　更换郭某人处在那个时刻的赵构身上，他不会做出比赵构更好的选择，种种压力之下造成的心理变态也会一样把他逼疯，非杀了岳飞不可，否则就吃不好饭，睡不好觉。
　　这就是皇帝，这就是帝国。
　　郭魏帝国强盛无匹，打遍天下无敌手，强盛的就像太阳的光辉一样不可直视，终有一日，郭魏帝国会成为史上第一个日不落帝国。
　　可是，无论如何，这也是一个帝国。
　　一个不能容忍道德模范的功勋大将存在于世的卑劣的帝国。
　　有那么一瞬间，郭某人忽然有点讨厌自己，有点讨厌自己一手缔造的庞大帝国，讨厌这个被自己篡改的面目全非却依旧不改本质的世界。
　　但是也就是那么一瞬间了。
　　该做的事情，他一样也不会少做，不该做的事情，他一样也不会多做。
　　因为他是一个帝国的皇帝。
　　曹洪事件到此为止，这次风波以曹氏外戚的权势与威望遭到沉重打击而告终。
　　曹氏外戚在这场风波前后失去了曹仁和曹洪两名重要的将军，在军中的势力一落千丈。
　　虽然曹洪空缺出来的卫军左将军职位被郭鹏交给了夏侯渊，令夏侯渊代替，但是终究不是曹氏将军拥有这个职位。
　　曹仁的退休和曹洪的裸退对曹氏外戚势力的打击是十分沉重，影响也十分深远的。
　　而与此同时，一颗冉冉升起的明日之星出现在了世人的视野里，再也不能被轻易的忽视。
　　皇太子郭瑾，正在洛阳上空努力的发光发热，以驱散皇帝郭鹏所拥有的恐怖皇权而带来的深沉的威压。
　　皇太子郭瑾不惜自己的前途，用自己的前途向郭鹏进谏，以被杖责三十和三十天不能正常活动、见人的代价换回了曹洪的命，换取了这一波政治风暴小高峰的快速结束。
　　同时，也给恐慌之中瑟瑟发抖的群臣带去了一丝温暖。
　　毫无疑问的，皇太子的行动是郭鹏放过曹洪的唯一理由，之前，无数大臣在救援曹洪的过程之中折戟沉沙，群臣噤若寒蝉，不敢言语。
　　只有郭瑾冒着危险成功了。
　　这次事件不仅显示出了皇太子的胆识、仁厚，更暴露出了皇帝对皇太子的殷切期待，以及爱子情深。
　　原来，皇太子可以遏制皇帝的疯狂举动吗？
　　群臣对于这样的猜测抱有怀疑，谁也不敢妄自揣测皇帝是不是爱子情深到了可以忽视皇太子对皇权挑战的地步。
　　因为这样的行为的确就是皇太子正在挑战皇权。
　　他们觉得应该不至于，可是事实就发生在眼前，由不得他们不相信。
　　曹洪离开了洛阳，曹仁也紧随其后离开了洛阳，生活还得继续，日子还要继续，魏帝国的统治使命还远远没有到完结的时候。
　　群臣上表的上表，办事的办事，吵架的吵架。
　　不得不说，因为皇帝的高强度威压，使得在一段时间内朝臣不敢进行任何斗争，每个人都和和气气的，老老实实的做事情。
　　各方势力有仇的，互相不满的，也都暂时压制自己的不满和对立，暂时携手同行，老老实实做事情，不敢有分毫造次。
　　谁知道皇帝会在什么时候忽然又一次发疯，然后再惩治群臣呢？
　　只能自己不犯错误，不让皇帝找到办事的借口，这样才能维护大家的安全。
　　这段时间里，中央朝廷的上层和黎庶子弟主导的下层通力协作，大大提升了魏帝国的办事效率。
　　官僚们老实做事，将大叛乱以后地方急需整改的问题快速处理掉，将一些争端快速解决掉，从而加速了魏帝国地方恢复生活和生产。
　　这场大叛乱终究没有影响延德十年的春耕。
　　延德十年二月底三月初春耕开始之前，大叛乱对河北、中原和江南各州郡造成的破坏基本修复完毕，各地刺史、郡守和县令纷纷督促下级官吏率领命中展开春耕，坚决不能拉下春耕的大事。
　　各地政府都把春耕当做头号大事来安排，绝对不允许任何事情耽搁了春耕。
　　而此时此刻稳定的内部外部环境也给春耕提供了很好的条件。
　　在这个背景下，延德十年第三次科举考试也顺利举行完毕，八百一十七名文举举士和四百三十五名武举举士闪亮登场。
　　他们登上了历史舞台，并且快速奔赴魏帝国的地方政府和军队之中开始发光发热，科举制度渐渐开始深入人心，成为社会上人们的共识。
　　人们普遍开始认同科举考试是选官的好途径，是做官的最优途径。
　　考取文举和武举举士登上天子堂，接受天子的赏赐和赞美，与天子一通吃饭喝酒欣赏舞曲，这是无上的荣光。
　　更是他们改变命运扭转人生的最好方式。
　　所谓一回生二回熟，郭某人的计划取得了初步成功。
　　从延德九年十二月到延德十年四月，魏帝国内部处于一个相对稳定的时期。
　　这一时期上至皇帝下至一个村长，都在努力围绕着春耕办事，将一切事务处理得紧紧有条，没有失序。
　　程昱也暂时收敛自己的爪牙，没有闹事，没有咬人，深深地隐藏着自己，就好像这个司隶校尉完全不存在一样。
　　郭瑾恢复了工作，在延德十年正月中旬正式办公，在整个河南尹的范围内亲自狠抓春耕工作。
　　他连续多日住宿在野外田边，亲自监督巡视个村庄的春耕工作有没有顺利进行，与田中农户亲切交谈，并且亲自下地耕作，以为众人表率。
　　到四月，春耕工作初步完成，郭瑾认真工作的政绩获得了上级部门和下级官府的一致赞誉。
　　不少官员不敢公开和郭瑾来往，生怕刺激到皇帝敏感的神经，但是借着春耕工作表扬一下皇太子，那是百无禁忌的。
　　郭瑾在洛阳地区的声望稳步上升，处理曹洪事件带来的影响开始慢慢发酵。
　　这是郭鹏乐于看到的事情。
　　但是也有他不开心的事情。
　　比如曹兰、田柔和糜贞。


第1335章 政治联姻的负面影响在此时此刻暴露无遗
　　对于这件事情，郭鹏也不是毫无预料的。
　　处置这些事情的时候牵扯到她们的家族，是根本难以避免的。
　　政治斗争之中没有对错，没有感情，只有利益，胜者为王。
　　不论是谁站在郭鹏面前挡着他的路，他都不会留手，他绝对不会允许。
　　当然这样是有后遗症的。
　　后遗症就是尴尬，就是不知道该怎么处理这些女人的问题。
　　以至于郭鹏一时间不知道该怎么去面对她们，所以索性不去面对。
　　偶尔去后宫，也是去大小桥还有夏侯琳那边。
　　曹兰、田柔和糜贞都因此很久没见到郭鹏。
　　郭鹏不信她们心中对于自己没有怨气，所以也不想在这个时候出现在她们身边。
　　这种感觉就特别难受，特别难以把持。
　　看到她们的冷脸，会不开心，会生气，根本待不住。
　　看到她们的笑脸，又会感到莫名的怪异，以及内心之中对自己的少许谴责。
　　皇室政治联姻的负面影响在此时此刻暴露无遗。
　　长期维持的虚假的和谐被彻底撕碎，再也无法黏合。
　　为了利用她们的家族势力而结婚，又为了巩固自己的权力打击、抛弃她们的家族。
　　于是他们之间的关系就变得非常尴尬。
　　尽管她们没有一人在郭鹏的政治行动之中出面保护自己的家族。
　　郭鹏对于其他女人是没有爱的，最多心里稍微烦闷一些。
　　唯一有爱的，也就是曹兰一人，所以比起糜贞和田柔，他更不愿意看到曹兰。
　　但是为了不想进一步刺激到曹兰，就连着田柔和糜贞一起不见，只见大小桥和夏侯琳。
　　以至于年节的时候，惯例的家庭聚会的气氛也变得有些奇怪。
　　曹操也好，桥蕤也好，郭鸿也好，夏侯渊也好，连往年最会活跃气氛的郭嘉使劲浑身解数都没有办法把气氛重新活跃起来。
　　总有些东西是一旦失去就再也回不来的。
　　最后郭嘉干脆不说话了，年节的皇室晚宴也就草草结束。
　　郭鹏面色如常，貌似并没有什么感触，但是他的内心并非全无触动。
　　相反，他还是比较难受的。
　　以至于连惯例的温泉之行都变得十分怪异。
　　以往温泉之行是郭鹏和妻妾们还有父亲谈天说地交流感情的重要机会，郭鹏会久违的放纵自己，稍微显露一些情感。
　　而今年则不同。
　　郭鹏和曹兰在整个年节的过程中没有单独交谈过一次。
　　或许是郭鹏在回避曹兰，又或者曹兰在回避郭鹏。
　　到了温泉离宫，曹兰主动离开了往年和郭鹏一起相处的房间，自己居住在了另外一间房间里。
　　郭鹏也没有回到那间房间，而是躲在大小桥和夏侯琳的温柔乡里，疯狂的发泄自己心中的负面情绪，像一头情绪化的野兽。
　　大小桥和夏侯琳被郭鹏折腾的腿软脚软，精疲力竭。
　　往日里或许能劝说一下的太上皇今年没有跟着一起来温泉，似乎正在埋怨郭鹏对待家人的冷酷无情。
　　又或者对于自己无力保护家人的现实心灰意冷，所以住在宫中，不曾外出。
　　郭鹏亲自去请，郭单把他堵在门外，不让他进去，也不想和他见面。
　　其余年龄较小的孩子们也没办法成为家人间的润滑剂。
　　唯有郭瑾和郭珺两兄弟在年龄和阅历上有了一定的积累，与郭鹏做了一些交流，父子三人一起泡在温泉里，谈起了这件事情。
　　“我去见了母亲，我也问了母亲，母亲好像并没有因为这件事情埋怨父亲的样子。”
　　从关中治蝗归来度假的郭珺坐在郭鹏的左边，看着郭鹏：“父亲，何不去见见母亲？母亲很希望可以与父亲见面。”
　　“我也去见了母亲，阿珺说的是真的，父亲，母亲那边，真的没有埋怨父亲，母亲说这是她早就能预料的事情，并不感到奇怪，只要魏国能好，什么都无所谓。”
　　郭瑾接着说道。
　　郭鹏看了看两个儿子，微微叹了口气，苦笑了几声。
　　“多么深明大义的奇女子啊，阿瑾，阿珺，你们母亲的话，你们觉得那是发自真心的吗？你们确定你们的母亲没有半点意见吗？”
　　郭珺和郭瑾互相看了看对方，不知道郭鹏这话是什么意思。
　　“父亲的意思是……”
　　“她怎么会不埋怨我？怎么会对我完全没有感到不满呢？如果她真的这样，她就不是人了，我对你们说过，我与你们母亲结婚，并非全凭自己的意愿，而是有政治上的需求。
　　当初，我身份不够，在洛阳没有助力，没人能帮我谋取未来，我看中了曹氏在朝中的权势，而曹氏看中了我的出身和未来，于是，我们一拍即合，我便和你们母亲结婚了。
　　这是我们双方各有所需的结果，一开始，我并未想到会有今天，但是后来，当我逐渐强大起来之后，我就意识到，这一天迟早会到来，或早或晚，一定会到来。”
　　郭鹏把身子往温泉水里深入一些，让温泉水没到了脖子下。
　　“父亲……”
　　郭瑾和郭珺颇为惊讶。
　　“不要觉得不可思议，为父现在走过的路，你们的现在或者将来都会重走一遍，因为你们的婚姻都是政治联姻，并非全部是你们自己的意愿。
　　阿珺，之前你的妻子在袁氏被程昱针对的时候，有没有对你说过什么？有没有请求你一些什么事情？你是怎么应对的？”
　　郭鹏看向了郭珺。
　　郭珺的面色一滞。
　　程昱处置袁氏的时候，袁氏并未主动向郭珺的妻子袁薇求援，但是袁薇知道这件事情之后很是担心，求郭珺能为袁嗣说几句话。
　　郭珺深知这其中的凶险，更知道自己的身份敏感，不能说话，一旦说话，就要犯政治错误，那是非常凶险的，于是他对妻子说明这些道理。
　　袁薇知道以后，并未再说什么，似乎清楚这件事情上郭珺什么也做不到，或者说根本不愿意做些什么。
　　后面袁氏遭到些许打击，没有伤筋动骨，夫妻两人再也没有提起这件事情，只是相处的时候，或多或少有些不自在。
　　袁薇对待郭珺总有那么些若即若离的感觉。
　　新婚不久就发生这样的事情，郭珺心里不痛快，也曾连续十几天泡在治蝗一线，用工作麻痹自己。
　　郭鹏这样一说，他便想起了这段经历。
　　“这样的感觉，并不好受。”
　　郭珺实话实说。
　　夫妻关系之中纠缠着家族利益的纠葛，实在让年轻男女非常为难，非常难受。
　　这也是政治联姻不可回避的问题。
　　感情参杂着利益，就算想要排除这些问题的干扰，对于双方来说也是办不到的。
　　所以郭鹏觉得有些愧疚。
　　郭珺和他的妻子恐怕从此以后都只能同床异梦，难以坦白，难以交心，不会拥有真正的夫妻感情了。
　　但是碍于皇家的需求和袁氏的地位，这桩婚姻必须要维持下去，哪怕同床异梦，哪怕貌合神离，都要维持下去。
　　双方都是政治的牺牲品，也必须要成为政治的牺牲品。
　　郭珺没有选择，正如同当初的郭某人没有选择一样。


第1336章 如果你没有做皇帝
　　郭鹏很清楚，郭瑾也就是运气好。
　　蔡邕和他背后的蔡氏家族没有闹事，也不会成为郭鹏的打击目标，所以至今为止还能维持夫妻关系和睦。
　　但是这也是说不准的事情。
　　皇帝的集权之路，就是众叛亲离之路，所以至高无上的皇帝才是——寡人。
　　郭鹏死后，或者蔡邕死后，到了郭瑾主导帝国的时代，蔡氏家族会不会做出些什么事情，那也是十分难说的。
　　今日郭鹏对曹氏家族所做的事情，未来，郭瑾未必不会对蔡氏家族做同样的事情。
　　可能性极大。
　　他们的私人感情终究不可能凌驾于国家利益之上，需要做出选择的时候，为了手中的权力，郭鹏相信郭瑾的选择会与他一模一样。
　　所以，郭瑾到头来也是牺牲品。
　　除了权力以外一无所有的寡人。
　　尽管如此，郭鹏并不后悔，也绝不会做什么其他的事情去尝试弥补什么。
　　他的字典里从来没有天真二字。
　　“不要怪为父，为父也是不得以，你们生在皇家，就要做好这个觉悟，现在为父如此，你们也是如此，这样的事情不会仅此一次，未来，还会不断的出现。”
　　郭鹏并未有任何因此就要放弃集权的想法。
　　相反，他宁可众叛亲离，宁可孤独至死，也要紧握手中权力，做那个至高无上的寡人。
　　尽管他是真的爱着曹兰。
　　这是他的选择，这是他一路拼杀流血牺牲以数百万人的生命为代价换来的！
　　为了今天，他的脚下，早已是尸山血海。
　　为了他的事业而死的人的尸体和血液，还有与他作对的人的尸体和血液，纠缠在一起，早已不可分离。
　　他不可能更改，也没有回头路，他一定要走下去，直到生命的尽头。
　　作为他的儿子，郭瑾和郭珺，还有其他的孩子们都一样，不可能有其他的选择，只能接受这残酷的命运。
　　因为他们生在皇家，成为了郭某人的孩子。
　　郭瑾和郭珺都不说话了。
　　他们知道了这样的事情并非是他们可以解决的。
　　利益之争，并非是简简单单几句话就能解决掉的，不存在完全不介意的人，只要品味过权力的滋味，就会明白这东西会上瘾。
　　说自己向往归园田居的，是没有品味过权力滋味的人，再亲近的人，为了权力，也能反目成仇，不死不休。
　　从一开始就不纯洁的关系，即使一时和睦，终有一日也会面临崩塌的局面。
　　只是郭鹏是真的爱着曹兰，在乎曹兰，所以才会有些许的感悟。
　　如果完全不爱，他对待曹兰就会像刘宏对待宋皇后那样，完全没有心理负担，会直接将她打入冷宫，不管不问，直到死为止也不会替她收尸。
　　从这一点上来说，郭鹏甚至不如刘宏那样冷血无情。
　　正是因为在乎，才会让郭鹏在情绪上出现波动，而这样的感觉，郭鹏一点都不喜欢。
　　成为孤家寡人的道路，本来就该是孤寂、苦楚和悲哀的。
　　掌握至高无上的权力，也会被迫享受着独一无二的孤寂。
　　这种感觉，没有任何人可以与他共享，为他分担，也不允许有人为他分担。
　　于是他搂住了两个儿子，沉默了许久。
　　“为父对不住你们。”
　　仅此一句话而已，该说的就都说完了。
　　年节结束之后，皇家回到洛阳城内，一切照旧，郭鹏继续处理政务，并且继续不入后宫，偶尔去几次，也是去大小桥那儿和夏侯琳那儿。
　　其他地方并不去，基本上是吃住都在南书房，办理政务接见臣子也是在南书房。
　　如此到了二月底的时候，郭瑾写信给郭鹏，希望郭鹏可以去看看曹兰。
　　说他去看望曹兰的时候，曹兰流泪不止，很伤心的样子，他实在是看不下去了。
　　尽管是皇帝，但是郭瑾也希望郭鹏不要对曹兰那么绝然。
　　这是郭瑾作为儿子第一次牵扯入父母之间的问题上。
　　郭鹏看了郭瑾的信，犹豫再三，还是让苏远摆驾内宫养心殿。
　　那是皇后的居所，也是郭鹏曾经的寝殿。
　　时隔两个多月，郭鹏再一次驾临养心殿，对于养心殿里的人们来说，毫无疑问是一件喜事，对于曹兰来说，似乎也是如此。
　　见到郭鹏，曹兰直接红了眼睛，终究没有掉下泪水，只是露出了淡淡的笑容。
　　“饿了吗？”
　　“饿了，给我弄点吃的吧。”
　　“好。”
　　曹兰让养心殿里独立于御膳房的私人小厨房给郭鹏弄了他最喜欢吃的几样东西，摆在桌子上，夫妻二人相对而坐。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，一如既往地好吃。”
　　“那就多吃一些吧。”
　　曹兰还像以往那样给郭鹏夹菜，放到郭鹏的碗里，郭鹏捧着很大的碗大口大口的吃饭，越吃越快，颇有些狼吞虎咽的架势。
　　这让曹兰感到好笑。
　　“往常你都教导孩子们吃饭不能太快，一定要细细咀嚼再咽下，怎么轮到自己就不这样做了呢？吃的那么快，不怕肚子难受？”
　　郭鹏把嘴里的食物嚼碎了咽下肚子，笑了笑。
　　“好久没吃到你这儿的东西了，都吃御膳房的，吃腻了，所以吃一吃其他的口味，会觉得特别香。”
　　“那为什么不早点来呢？”
　　曹兰收起笑容，看着郭鹏。
　　郭鹏愣了一下，也随之收起了笑容。
　　“我怕你怪我。”
　　曹兰抿了抿嘴唇。
　　“堂堂魏天子，天之下，万人之上，就算是这样，也会有害怕的时候吗？”
　　郭鹏点了点头。
　　“普天之下，只怕你一人，其他人不能让我怕，让我怕，就一定要死。”
　　曹兰沉默了一会儿，伸手拿起筷子夹了一块猪排骨放到了郭鹏的碗里。
　　“我这个皇后，做的还真是叫天下人羡慕不已，居然能让天下至尊害怕，那些大臣要是知道了，肯定会羡慕死的。”
　　郭鹏放下了碗筷。
　　“阿兰，我不仅是你的丈夫，阿瑾的父亲，更是魏国皇帝，我对你说过，我作为皇帝的份量，是远远超过其他身份的份量的，其他的一切都会向后排，无论是什么。”
　　“所以，以后你也会对大兄做一样的事情吗？或者是子和，文烈，还有子脩子建他们。”
　　郭鹏知道曹兰说的是现在还在朝堂上活跃的曹氏族人。
　　郭鹏既然对曹仁和曹洪下手了，未来就很难说会不会对其他曹氏族人下手。
　　曹兰是这样考虑的。
　　“现在还不会，但是不确定以后会不会，一旦我认为他们有威胁了，我不会留手。”
　　“……”
　　曹兰似乎对郭鹏的坦诚习以为常。
　　最后，她幽幽的叹了口气。
　　“鹏郎，如果你没有做皇帝，咱们一定会比现在更加无忧无虑，更加幸福吧？”
　　“当然会，如果我没有做皇帝的话，我们一定会生更多的孩子，会更长久的待在一起，我会陪你去天下所有能去的地方。”
　　郭鹏微微笑了笑。
　　如果在那个历史的十字路口上，自己没有选择自己走自己的道路。
　　而是选择跟在曹操后面亦步亦趋，看着他一步一步走上原本的道路，从汉臣，走向魏公，走向魏王。
　　那么自己的一切都会变得不一样。


第1337章 来生我们再一起过这样的生活吧
　　在成为护乌丸校尉之前，郭鹏一直想的都是抱着曹操的大腿，跟着曹操的步伐，成为曹魏的功勋元老，和曹兰一起度过漫长的一生。
　　当时，他从未想过争霸天下，成为一个可以主导历史走向的人。
　　如果真的一直那样走下去，他所经历的一切一定是完全不同的。
　　或许他会帮助曹操做一些不一样的事情。
　　或许他不会让曹操被徐荣那么简单的就打败，而是帮着他力战，获取更多的政治资本。
　　或许他不会让曹操杀掉边让，不会让陈宫变心，从而更加顺利的打败吕布，收服张辽。
　　或许他不会让曹嵩死去，不会让曹操在徐州大肆杀戮、失尽人心，并且尽力保全徐州的元气。
　　或许他会在徐州把刘关张杀掉，不会让他们有南下投奔刘表的机会。
　　或许他会在宛城直接杀掉张绣，收降贾诩，保住曹昂和典韦的命，让他们有更大的发展空间。
　　或许他还会狠狠地教育郭嘉，让他强身健体，不至于在赤壁前夕命丧北疆。
　　或许他会帮着曹操仔细谋划，小心翼翼，不会让赤壁之战战败，以至于失去一统全国的最好机会，叫三分天下真的变成现实……
　　他可以做很多很多的事情。
　　但是，不会像现在这样孤寂的走在权力之路上无法回头，成为一个彻头彻尾的独夫。
　　他没有野心，也会因为曹兰的原因成为曹氏自己人，被曹操和曹昂信任，安然享受荣华富贵，终此一生不会再有任何困扰。
　　他一定会比现在轻松快活很多，也会比现在的名声要好得多，他会带领郭氏成为顶级士族，并且在未来，郭氏会顺利进化为门阀世家，搅动风雨，步入巅峰。
　　可是，如果那样的话……
　　今天魏帝国所拥有的一切也不会重现吧？
　　曹魏或许会是一个加强版的曹魏，但终究不会成为现如今的郭魏帝国。
　　曹魏或许消灭不掉士族。
　　或许消灭不了豪强庄园主。
　　或许不能庇护天下万民，让他们活的像个人。
　　身为臣子的他，终究不能像身为皇帝的他这样，做到那么多那么多意想不到的事情。
　　那，并不是他想要看到的。
　　他渴望的，是一个能让黎民百姓活的稍微像个人一样的国家。
　　是一个推行科举，可以稍微给底层的民众打开一条通天之路的国家。
　　是一个可以让后人感到惊叹和骄傲的，并且为后世创造更多【自古以来】的证据的国家。
　　这或许是曹魏帝国永远也办不到的，是他作为一个臣子永远也办不到的。
　　能办到这一切的，唯有皇帝，唯有独夫。
　　他不想只是做一个混吃等死胸无大志且融入统治集团醉生梦死的同类。
　　他不想去享受那所谓的魏晋风流且流芳百世，也不想嗑药磕到精神失常，还要被后人小资们吹捧为精神导师。
　　他宁可做那个叫文人士子痛骂百世且粉身碎骨万劫不复的暴君。
　　他宁可做那个让后人提起来就恼火不已的嗜血独夫。
　　他宁愿失去一切，但是可以让整个魏帝国走上一条未曾设想的道路，保留希望的火种。
　　短短的一瞬间，郭鹏想了许多，最终确定自己不会做出任何改变。
　　未来，他还要做更多冷酷无情的事情，让群臣在他的威压下瑟瑟发抖，战战兢兢，惶惶不可终日。
　　他做一日皇帝，就会让群臣警醒一日。
　　曹兰也想了许多。
　　她知道发生了这样的事情之后，今生今世两人注定貌合神离，再也找不回过去那种心无芥蒂的感觉。
　　血脉，亲情，爱情，利益，种种因素交织在一起，剪不断，理还乱，一切都回不去了。
　　她也知道郭鹏未来如果还要做什么事情的话，是不会和她商量的，也不会顾忌她。
　　曹氏的未来究竟是什么样的，她是不知道的，也无法改变。
　　所以她开始幻想那个排除一切干扰因素的只有他们两个人的世界。
　　于是她露出了温和的笑容。
　　“如果那样的话，或许我们会更开心吧？”
　　“一定会更开心，不考虑其他，只对于我们两人来说，肯定是最好的选择。”
　　郭鹏予以了肯定：“所以，阿兰，来生我们再一起过这样的生活吧，什么也不管了，就做这样无忧无虑的富人家，想怎么生活就怎么生活。”
　　郭鹏伸手握住了曹兰的手，紧紧的握住。
　　曹兰的脸上满是惊愕，少顷，却又露出了些许的哀伤，最终，眼圈还是红了，还是没忍住的掉下泪水。
　　“人能有来生吗？”
　　曹兰哭着询问郭鹏。
　　“我不知道，但我希望有。”
　　郭鹏想了想，觉得这样的说法或许有点不对劲。
　　于是把椅子搬到了曹兰身旁，把她揽入怀里，又开口道：“一定有，来生，我还会找到你，来生，我们都活在太平盛世，我就不做皇帝了，我就陪着你。”
　　曹兰依偎在郭鹏的怀里哭的更大声了。
　　“人如果有来生，还能想起前世的事情吗？反正我是想不到了，所以我觉得应该是没有来生的，那怎么办？你找不到我，我也找不到你，那该怎么办？”
　　曹兰的问题很有深度，也很有广度，牵扯到很多满脑子阴谋诡计的郭某人所无法回答的问题。
　　郭某人可以回答很多权谋方面的问题，但是在这种问题上他还真的是无能为力，想不到解答。
　　想了很久，他也只想到了一个不确定的方式。
　　“那……要不然，咱们互相给对方留个印记，留一个绝对不会忘掉的，一眼看到就能想起来的印记，这样，应该就行了吧？”
　　“是什么印记呢？”
　　“比如互相在肩膀上咬一口留个深深的牙印之类的……”
　　“……”
　　曹兰沉默了一会儿，噗嗤一声笑了出来。
　　“这都是什么法子，这你也能想出来？咬一口留下印记，那还不要流血啊？肯定要敷药的，这要是让人知道了，皇帝和皇后互相咬了对方，这……这要被笑话成什么样子啊？”
　　郭鹏想了想那个场面，觉得也确实挺滑稽的，于是没忍住，也笑了。
　　他终究也没有找到让自己能在下辈子也找到曹兰与她共度一生的办法。
　　当晚，他没离开养心殿，就在养心殿住下了。
　　其后连着数日，郭鹏白天在南书房工作，晚上便去养心殿陪曹兰吃饭睡觉。
　　就像是已经知道将要分离一样，用尽最后的力量，记住现在的这份温存。
　　尽管如此，郭鹏心中那份撕裂的痛苦也没有缓和过。
　　过了十多天，郭鹏在曹兰的劝说下，去看了田柔和糜贞。
　　田柔还好，郭鹏只是把田丰送到了云州，依然掌握着部分权力，只是远不如田丰做尚书仆射的时候那么风光。
　　郭鹏也没有杀田氏族人。
　　所以三言两语，便与田柔和好如初。
　　田柔也没有说起关于田丰的任何事情，没有提及希望郭鹏能做点什么，让田氏更好之类的事情，这无疑是一个很好的加分点。
　　这些家族选择送到自己身边的女人，没有一个是傻子。
　　糜贞那边情况就不太好了。
　　因为郭鹏不仅把糜氏家族的财产剥夺了，还杀了一批在地方兼并土地的糜氏族人，作为对全社会的威慑。
　　糜氏家族惨遭打击，目前只能生活在洛阳周边，过着农民的生活，完全失去了权势，唯一的指望也就是宫中的糜贞。
　　糜贞在整个过程中一言不发，什么都没说，似乎对这件事情并不在意。
　　但是郭鹏清楚的很，这绝不是不在意。


第1338章 糜贵人之死
　　郭鹏的四子郭琥和三女郭珏都是糜贞的孩子，前些日子他们曾来拜见郭鹏，说糜贞哭的很伤心。
　　他们希望郭鹏可以去看看糜贞，劝劝糜贞，而且不要对糜氏家族那么狠心。
　　郭鹏稍微有些不忍心，因为糜贞是除了曹兰之外侍奉他时间最长的女人，要说完全没感情，那也是不可能的。
　　尽管如此，糜氏家族有人仗着这样的原因兼并土地的时候，他也丝毫不会留手。
　　糜贞什么都没说，只是在宫中流泪，身体日渐消瘦，正月回宫以后就病了。
　　三月初，郭鹏在曹兰的劝说下去看望了糜贞。
　　入了她居住的素琴殿内，就闻到一股浓浓的药味。
　　侍奉糜贞的宫女见到皇帝来了，吓了一跳，刚要请安，郭鹏摆摆手示意她不要出声。
　　他走进了糜贞的卧房，走到了糜贞的床边，看着消瘦不堪的糜贞面色苍白的躺在床上闭目养神，心中充满了歉疚。
　　糜贞似乎是听到了动静，睁开眼睛，一眼看到一脸歉疚的郭鹏站在她的床边。
　　她顿时一愣，然后眼圈立马红了，盯着郭鹏看着，眼泪水就直往外涌。
　　两人就这么互相看着，一句话也不说，直到侍奉糜贞的宫女端着药走到了郭鹏身后，小心翼翼等待着郭鹏的命令。
　　郭鹏伸手把托盘里的药拿了出来，挥挥手让宫女出去，然后自己坐在了糜贞的床边，舀了一勺药水，吹了几口气，把勺子送到了糜贞的嘴边，把苦涩的药水喂入了糜贞的嘴里。
　　糜贞一点一点吞咽着苦涩的药水，又不停的掉眼泪。
　　药喂了一半，糜贞摇了摇头。
　　“苦，不想喝了。”
　　“不喝药身体怎么能好呢？”
　　郭鹏轻声说道：“乖，喝药，这儿有蜜饯，喝完药，吃块蜜饯，就不苦了。”
　　“心里苦，蜜饯是没用的。”
　　糜贞轻轻的说了一句，然后把脑袋偏向了床里面，不看郭鹏。
　　郭鹏闻言一愣，叹了口气，把药碗放到了床边的小桌子上，然后自己也靠在了糜贞的床边。
　　“我知道你怨我，发生这种事情，你不怨我是不可能的，但是阿贞，我记得我不止一次的对你说过，我不仅是你的丈夫，也是魏国的皇帝，并且我作为皇帝的份量，是远远超过作为你的丈夫的份量的。
　　不仅是糜氏，田氏也好，曹氏也罢，犯了法，我一个都不会放过，我会一并严惩，并无亲疏之别，你许给了我，在我身边，就必须要接受这样的事情，我是说过的。”
　　糜贞没有把头转过来。
　　“因为兼并土地，就要被杀吗？”
　　“肯定要被杀，不杀不足以震慑人心。”
　　“曹氏呢？”
　　“曹洪二十万亩土地被我剥夺殆尽，曹洪庄园里的负责人，那些门客，他的奴仆，被我杀了何止一百？”
　　“被杀的姓曹吗？”
　　郭鹏没说话了。
　　族人被杀，肯定是她心里迈不过去的一道坎儿，而对于郭鹏来说，也是无可辩驳的事实。
　　良久，郭鹏长叹一声。
　　“你若怨我，我无话可说，但我不认为我错了。”
　　“臣妾不敢。”
　　“你我之间一定要如此吗？阿贞，你十六岁侍奉我，至今二十年，我对你是在乎的，我不希望你一直这样下去。”
　　“多谢陛下垂怜……”
　　糜贞的声音带着些哽咽。
　　郭鹏叹了口气。
　　“若你希望，我可以恢复子仲的爵位，恢复他的身份，赦免糜氏的罪过。”
　　糜贞不说话，哭声渐渐压抑不住。
　　也不知道究竟是为了什么而哭。
　　或许郭鹏也是知道的，只是他不想往深了去想，他没那个精力了。
　　所以郭鹏对此无可奈何，他只能将侍奉糜贞的宫女叫了进来。
　　“伺候好贵人用药，吃穿用度，不准有丝毫缺少，贵人若有闪失，孤必不饶你。”
　　宫女跪在地上。
　　“奴婢遵旨。”
　　说完，郭鹏又看了看糜贞，糜贞依然不肯把头转过来，郭鹏微微叹息，便站起了身子。
　　“你多休息，多吃点东西，改日我再来看你。”
　　说完，郭鹏怀着沉重的心情离开了糜贞的寝宫。
　　说是常去看她，从三月初到四月底，郭鹏也就去了一次。
　　糜贞还是躺在床上，比上次更瘦了，完全看不出当年丰腴美人的模样，精神也完全不好。
　　郭鹏很生气，责问太医院里的御医。
　　御医战战兢兢，说他将竭尽全力。
　　除此之外，郭鹏也再没有去看过糜贞。
　　原因无他，压抑，素琴殿里过于压抑。
　　他的压力已经非常沉重，平日里的压力已经非常大。
　　与群臣一日百战，为了权力勾心斗角丧尽天良，有些时候他都觉得自己不像是个人，而像是一台权力机器，机械式的为了保护权力而不断地行使权力。
　　他觉得自己整个人都像泡在权力的臭水沟里一样喘不过气来。
　　他去后宫只是为了放松，消遣，释放压力，让他沉重的心情得到稍微的舒缓，稍微能喘口气，如此才能继续前进。
　　每日见到的都是人间丑恶，见到的都是贪婪和讽刺，和这个天下最优秀最聪明的一群人过招，实在不是一件容易的事情。
　　他要的是休闲，是放松，而不是去增加心理压力。
　　他根本不能忍受休闲的地方还出现这种压抑沉重的感觉。
　　所以对于素琴殿，他避之不及，甚至不允许身边人提起，一提起就要发怒。
　　而糜贞也终究没有什么起色。
　　四月二十八的午后，郭鹏正在和庞统还有其他四名南书房侍读商议大运河的修建事宜的时候，苏远慌慌张张的从外面跑进来，满脸凄惶的跪在了郭鹏的面前。
　　“陛下！糜贵人她……薨了。”
　　庞统等五名南书房侍读闻言大惊失色，连忙跪下，不敢言语。
　　郭鹏心里一突，先是惊讶，然后是疑惑，接着，一种难以名状的难受的感觉在心底里蔓延开来，耳朵边上嗡嗡作响，脑袋里一片空白。
　　怎么会呢？
　　御医明明说糜贞没什么大病，怎么会呢？
　　脑袋空白许久，他忽然产生了如此的疑问。
　　然后他深吸一口气，强行稳住情绪。
　　这里有外臣。
　　“去素琴殿。”
　　郭鹏站起身子朝外走去，苏远赶快爬起来跟上，庞统等五名南书房侍读趴在地上你看看我我看看你，谁也不知道接下来该怎么做。
　　等郭鹏抵达素琴殿糜贞居所的时候，耳畔只能听到一阵哭声，除此之外什么多余的杂音也没有。
　　一眼望去，素琴殿里的内侍、宫女都跪在了地上，不管真心还是假意，至少都跪在地上低头含胸，似是啜泣似是叹息。
　　左手边，有两个小宫女抱在一起抹眼泪。
　　右手边，一个内侍跪在地上低着头，一滴一滴的眼泪往地上掉，泪滴清晰可见。
　　郭鹏只觉得自己每走一步，都越来越艰难，步履越来越沉重，呼吸也越来越粗重，越来越难以接近糜贞的寝殿。
　　“陛下。”
　　苏远看到郭鹏的身体有些摇摆，连忙上前扶住了郭鹏。
　　郭鹏稳了稳心神，任由苏远搀扶着他，一步一步越过哭泣的内侍和宫娥，走向糜贞的寝殿。
　　寝殿内，浓郁的药味比起上次来的时候更加明显一些，似乎糜贞的寝殿里很久没有其它的味道了。
　　郭鹏慢慢往里面走，一眼便看到了躺在床上犹然盖着锦被、像是安静的睡过去了的糜贞。
　　只是真的已经看不出生的气息了。
　　二十年血火生涯，见惯生死，郭鹏非常明白活人和死人之间的区别，尽管他完全不懂医术。
　　华佗和两名御医跪在糜贞的床边瑟瑟发抖，似乎担心郭鹏回应这件事情追责，甚至杀掉他们泄愤。
　　贴身伺候糜贞的那个小宫女则跪在一旁掉眼泪，不知道是为了糜贞而掉眼泪，还是为了她不确定的未来而掉眼泪。


第1339章 天子永远都不会犯错
　　皇帝的到来加剧了寝殿内的压抑氛围，没人知道他们将会面临着什么。
　　此时此刻，郭鹏只是直直的盯着闭上眼睛的糜贞看着，并且不由自主的握住了身旁搀扶着他的苏远的手腕。
　　皇帝劲大，苏远的手腕被握的生疼，表情都快扭曲了，愣是不敢出一声。
　　“怎么回事？”
　　长久的压抑之后，皇帝终于问出第一句。
　　“就算是病，也该有个病轻病重的过程，并且叫我知道，为什么……我到现在才知道？”
　　两名御医被吓得一句话都说不出来。
　　华佗看了看那个瑟瑟发抖的小宫女，深吸了一口气，鼓起勇气面对着皇帝。
　　“陛下，老臣来的时候，糜贵人已经……已经薨了，侍奉她的人说，糜贵人用了午饭，说困了，就休息了，到了该起来的时候却没有起来，宫人觉得奇怪，就去看，一看之下，才发现糜贵人已经……”
　　“饭菜有问题？”
　　郭鹏压低了声音。
　　“不，饭菜没有任何问题，糜贵人也没有任何中毒的迹象。”
　　“那是怎么回事？”
　　“老臣……老臣无能……”
　　华佗终究只剩下这句话，然后便跪伏于地，等待着命运的审判。
　　“无能？一句无能，就让糜贵人不明不白的没了？我花那么多钱养着你们，就是为了让你们说一句无能？你们……”
　　郭鹏刚准备发怒，忽然两个声音响起。
　　“母亲！”
　　“母亲！！”
　　郭琥和郭珏，糜贞所出的儿子和女儿，两个孩子一脸焦急的从外面跑了进来，一眼便看到睡在床铺上没了生息的糜贞，连忙扑过去，摇晃糜贞，呼喊糜贞。
　　只是糜贞终究也不会睁开眼睛。
　　于是郭珏先哭了出来，郭琥没忍住，也哭了出来，哭得非常凄惨。
　　郭鹏满肚子的怒火忽然间消失的无影无踪。
　　他是知道糜贞的死因的。
　　糜贞为什么而死，他是知道的。
　　刚才他就想明白了，糜贞为什么会满脸平静的、没有一丝痛苦和挣扎的死去。
　　没一会儿，外面又响起一阵嘈杂声。
　　曹兰闻讯赶来，大小桥姐妹也闻讯赶来，接着夏侯琳和田柔也赶了过来，同样都是满脸惊惶，不明所以，不敢相信。
　　“这到底是……”
　　曹兰定定的看着糜贞，忽而转头看了看郭鹏，脸上满是哀伤。
　　对上曹兰的眼神，郭鹏一句话都说不出来。
　　种种情绪交织在一起，郭鹏觉得心里堵得慌，一刻都没办法在这里待下去。
　　然后他转身离开了素琴殿，避开了所有人，快步离开了素琴殿，只带着苏远回到了南书房。
　　南书房里已经没有侍读，侍读们识相的离开了南书房，于是这里只剩下郭鹏和苏远两人。
　　苏远扶着郭鹏坐下，然后便要告退，觉得应该把一个私人空间留给郭鹏。
　　郭鹏却没让他离开。
　　“苏远，你知道糜贵人为什么而死吗？”
　　苏远哪敢谈论这样的话题？
　　“老奴不知道。”
　　“是我害死了她。”
　　郭鹏伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇：“她是因为我才死掉的，不是为了其他的什么，不是华佗医术不高明，但如果一个人失去了生的希望，再厉害的名医也救不活。”
　　苏远心里很害怕，不知道该怎么接下皇帝的话。
　　郭鹏似乎也并不需要苏远接下他的话，他不是在和苏远交谈，他只是需要一个倾诉的对象而已。
　　“她想不通，她不明白糜氏勤勤恳恳为我办事二十多年，为了我的事业，她的兄长糜芳还死了，结果到头来，因为兼并土地的事情，我惩戒了糜氏。
　　我废了糜竺的官位、爵位，抄没糜氏的家产，还杀了糜氏子六人，她就是想不明白，为什么糜氏在我还弱小的时候就投靠我，立下那么多功劳，却依然逃不了我的惩戒。
　　我猜她一定想了很久，想了几个月，但是无论如何就是想不通，最后觉得我或许是讨厌她，讨厌糜氏，于是她死掉了。”
　　郭鹏靠在了靠背上，深深地叹了口气。
　　“我不讨厌糜氏，我更不讨厌她，我讨厌的，是所有兼并土地的人，兼并土地看起来是常事，是小事，但是却是一个国家灭亡的重要原因！
　　一个人兼并土地不交税是小事，一万个人呢？我不杀这一个人，很快，一万个人紧随其后兼并土地不交税，中央收不到税，办不了事，眼睁睁看着内忧外患无能为力，没钱做事，然后国家就覆亡了。
　　那么简单的道理，她为什么不懂？还是说她根本就不想懂？苏远，我做错了吗？我杀一个人，是为了让更多的人警醒，不要步上他们的后尘，不要逼我杀更多人。
　　我不是为私情而杀人，我是为了魏国啊，难道我是因为自己讨厌糜氏所以才诛杀糜氏子吗？是，糜氏立了大功，可是这就是糜氏在青州徐州大规模兼并土地的理由吗？
　　他们本来在徐州就有超过两万亩的土地，已经是超级巨富，徐州战事结束以后，我念及糜氏的损失和功劳，又把一大片土地划给了糜氏，作为补偿，安抚糜氏。
　　前前后后，糜氏拥有的土地不下四万亩，可他们依然感觉不够，还要兼并，还要更多！贪心不足！到底要多少土地才算是足够的？他们到底想要多少土地？他们胃口到底有多大？
　　我是皇帝！我不仅是他们的家人，我还是皇帝！千千万万黎民百姓的君父！他们累死累活的耕种土地给我纳税，面朝黄土背朝天，一生一世只做这一件事情！就为了吃口饱饭！
　　他们只想吃顿饱饭，只想有多一点点的余粮，逢年过节稍微吃点好的！活的像个人！我不能连这么一点点要求都不答应他们！我不能！我不能！！”
　　郭鹏越说越气，说到最后不停地拍着面前的桌子，愤怒的吼叫，像一头愤怒的野兽，吓得苏远够呛。
　　他跪在郭鹏身边瑟瑟发抖，像是一只受惊的兔子。
　　怒火冲天的发泄之后，郭鹏冷静了下来。
　　他靠在椅子上，双目无神的看着天花板。
　　“苏远，你说我做错了吗？这件事情我做错了吗？我惩戒那些兼并土地的人，我错了吗？错的是我吗？”
　　苏远一个哆嗦。
　　“陛下是天子，天子永远都不会犯错。”
　　非常政治正确的回答，没有丝毫问题，任何一个皇帝都不会反驳这样的回答。
　　郭鹏听了，默然无语，忽然间又仰头大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈，对的对的，我是天子，天子是不会犯错的……”
　　郭鹏忽然伸手捂住了自己的眼睛，声音戛然而止。
　　南书房里安静的吓人。
　　“苏远，去内阁传旨，恢复糜竺朐县侯的爵位，给一等侯待遇，赐洛阳土地三千亩，让糜氏就此生活在洛阳。”
　　“陛下，这……”
　　“快去！”
　　“遵旨！”
　　苏远连忙跑出了安静的吓人的南书房。
　　苏远离开之后，郭鹏移开了自己的手掌，掏出手巾抹了抹眼睛，然后把手巾丢到了一边。
　　什么仰头就不会让眼泪流出来……
　　全是骗人的。
　　说这句话的人要是敢站在郭某人面前，郭某人立刻判他宫刑。
　　让他欺君！
　　重重喘了口气，郭鹏收拾了一下自己的情绪，重新投入到了工作之中。
　　皇帝没有很多私人时间的，郭鹏的私人时间就更少，尤其现在还有那么多政务要处理的档口，由不得他更多的休息。
　　把笔提起，对着一本奏本上提及的关于大运河的事情正要写字表示自己的看法，眼前却又模糊了。
　　郭鹏赶快把身子往后靠。
　　奏本是国家重要的文件，可不能被水迹沾染，否则可不好看。


第1340章 大父和父亲都是寡人，那我也是寡人
　　延德十年四月二十八，天子的妾侍、贵人糜贞去世，享年三十六岁。
　　天子为之感伤。
　　为表达对糜贵人的哀思，彰显糜贵人二十年侍奉之功劳，天子赦免糜氏家族的罪过。
　　恢复糜竺一等侯爵位，给田三千亩，准生活在洛阳，准子孙后代参加科举考试谋取出身。
　　而后天子再度下诏，准许将贵人糜氏以仅次于皇后的礼仪安葬，将遗体运往狼居胥山皇陵先行安葬，安葬的位置排在皇帝皇后合葬陵寝的右手边第一位。
　　郭鹏在延德八年的时候下令开始给自己修缮陵寝，实现他一直以来的愿望，死后不葬中原不葬家乡，葬在狼居胥山，以此标榜他的赫赫武功，进一步满足他永镇北疆的心愿。
　　此举引起朝中大臣诸多议论。
　　诸臣纷纷反对，觉得开国皇帝的皇陵距离帝国中央太远，路途遥远，维护艰难，耗费巨大，如此一来，这必将给后世带去沉重的军事经济政治负担。
　　他们希望皇帝为后世子孙考虑，不要做这样的事情。
　　但是郭鹏力排众议，无论如何都要坚持，不接受任何反对的意见，不接受任何经济账的游说，坚持如此。
　　于是朝廷遂通过在狼居胥山修缮皇家陵墓的命令。
　　具体的营建工作由漠州刺史夏侯惇主持。
　　如今陵墓刚刚完成三分之一的工程，糜贞已经去世，成为了第一个葬入皇陵的人。
　　糜贞出殡离开皇宫的那天，郭鹏委托皇后曹兰主持，自己没有去。
　　他还是待在南书房内认真的处理政务，只是身边没有其他人，连苏远都被要求在门外侯着，不准进去。
　　所有人战战兢兢不敢多言语，生怕言语上冒犯了皇帝，被皇帝迁怒，反而觉得在外面侯着更加安全一些。
　　约莫到了中午的时候，苏远进来问郭鹏要不要传膳，郭鹏觉得不饿，吃不太下去，但是又觉得不吃东西更不好。
　　于是郭鹏让苏远传令给御膳房，炖点汤送来，就当是曹兰炖的甜品喝下去，也算吃饭了。
　　苏远吩咐人去做了。
　　汤还没送来的时候，郭瑾来了。
　　郭瑾在门外看到了站着的苏远，便凑了上去询问郭鹏的情况。
　　“陛下早上只吃了一碗稀粥和一些小菜，然后就一直埋头处理政务，刚才老奴问陛下要不要吃点东西，陛下说不饿，喝碗汤就行，老奴觉得不太妥当，殿下，陛下已经连着好几天没有好好吃东西了。”
　　苏远这样说，让郭瑾有些忧虑。
　　想了想，郭瑾决定返回，回到河南尹府邸把自己的嫡长子郭承志带上，再去南书房。
　　蔡婉觉得奇怪，问他为什么。
　　“父亲心中苦闷，需要有人帮他舒缓，其他人不行，只有承志可以，父亲平日里最疼爱承志，有承志在，应该能让父亲好受一些。”
　　说着，郭瑾便拉着郭承志一起再去皇宫，再去南书房。
　　这一次郭瑾略有底气，让苏远告诉御膳房准备正餐，煎一块肉排之类的，然后自己带着八岁的嫡长子郭承志进到了南书房里。
　　“承志，进到南书房里以后，嘴要甜，大父平日里最疼爱你，现在大父心情不好，你要多多去安慰大父，明白吗？”
　　郭承志眨着眼睛，点了点头。
　　“明白，我一定叫大父把肉排吃下去。”
　　“呀……不错。”
　　郭瑾没想到儿子还挺有眼力的，笑了笑，表示很期待。
　　父子两个进入了南书房，还没等郭瑾说话，郭承志直接往前一阵小跑。
　　“大父！大父我来看你了大父！”
　　郭鹏正埋头处理政务，平常侍奉一旁的南书房侍读这个时候也不在，只有他一人。
　　骤然听到小孙孙的声音，郭鹏一抬头，看到小孙孙正在朝自己跑来，顿时就露出了笑容。
　　“承志，你怎么来了？是……阿瑾，你怎么把承志带来了？事情都办好了？”
　　“已经全部办好了，一切处置已经完成，棺木已经启程，母亲把一切都办妥了，父亲无需忧心。”
　　郭鹏点了点头，刚要说些什么，就被小孙孙给打断了。
　　“大父，你是不是不高兴啊？”
　　“嗯？没有啊，大父没有不高兴啊，看到承志，大父就是再不高兴，也变得高兴了，呵呵呵。”
　　郭鹏宠溺的看着坐在他腿上的小孙孙。
　　这老话说隔代亲隔代亲，郭某人本来觉得这是毫无根据的，不过轮到自己，也是毫无疑问的陷入了这个奇妙的循环之中。
　　小承志毫无顾忌，伸手揪住了郭鹏的胡子。
　　“哎哟……承志啊，你这是要干什么呀？大父疼啊。”
　　“大父说谎，大父明明就不高兴。”
　　“大父怎么会说谎呢？”
　　“不说谎的话，大父为什么不好好吃饭？连我都知道不好好吃饭的话就会肚子很饿，很难受，脑袋都晕晕乎乎的，什么事情都不想做，光想着吃饭了！”
　　小承志又揪了一下郭鹏的胡子，郭鹏“哎哟”一声，又忍不住的笑了出来。
　　“好好好，大父吃，大父吃，不管怎么样，这个饭，大父一定好好吃好不好？”
　　“一言为定？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　“这还差不多。”
　　小承志这才松了手。
　　郭鹏笑呵呵的把小承志搂在怀里亲昵一阵，然后看向了微笑着的郭瑾。
　　“阿瑾，你有心了。”
　　“这是儿子应该做的。”
　　郭瑾恭敬的回答。
　　“你先回去吧，河南尹的事情总是要做的，你不要为了我这里的事情，耽误了正事……嗯，承志留下。”
　　郭鹏抱紧了怀里的小孙孙。
　　郭瑾眨了眨眼睛，想说些什么，但是到底没说出来。
　　“是，父亲，儿子这就回去。”
　　郭瑾应下，然后又说道：“父亲，刚才，朐县侯糜竺希望面见父亲，当面向父亲感恩，多谢父亲宽恕之恩。”
　　郭鹏正在和小承志逗弄，闻言愣了愣，看向了郭瑾。
　　“让他好自为之，今后老老实实在洛阳过日子，经营田产，按时交税，别再折腾出让我烦心的事情就足够了，不必来见我，以后也不用。”
　　“可是……他毕竟……”
　　“没什么可是的，阿瑾，不要同情他们，年节的时候我对你说的话，你不要忘记，我现在所经历的，将来，也会一点不差的落在你身上，咱们都是寡人，孤家寡人。”
　　郭鹏盯着郭瑾。
　　郭瑾略有些错愕，却又很快明白了郭鹏话里的意思，心中凛然。
　　“大父和父亲都是寡人，那我也是寡人！”
　　父子两人进行交流的时候，小承志坐在郭鹏的腿上笑呵呵的喊了一句。
　　满是童真。
　　似乎觉得成为寡人是一件很开心很美妙的事情，所以他也想和郭鹏郭瑾一样，成为那个独一无二至高无上的寡人。
　　郭鹏和郭瑾双双一愣。
　　然后郭鹏先笑了出来，郭瑾随后笑出了声，接着板起了脸。
　　“真是的，承志，小小年纪说些什么不该说的话？大父和为父说话的时候你怎么能随便插嘴呢？什么寡人不寡人的！以后不准这样说。”
　　“不也挺好吗？”
　　郭鹏微微笑了出来，抚摸着承志的小脑袋：“虽然我不希望，正如同我也不希望你去做一个和我一样的寡人，但是阿瑾，既然你要做寡人，那么承志也要做寡人，他是你的嫡长子。”
　　郭瑾愣了愣，而后默默点了点头。
　　“父亲的意思，儿子明白。”
　　“去吧，去办事，不要有丝毫懈怠，不要被任何情绪影响了你。”
　　“儿子明白。”
　　说完，郭瑾缓缓退出了南书房。
　　于是南书房就剩下郭鹏和小承志祖孙两个。


第1341章 拉钩上吊一百年不许变
　　“大父，什么是寡人啊？”
　　看到郭瑾走了，一时间不敢说话的小承志才低声询问郭鹏。
　　郭鹏笑了笑。
　　“你的老师没有教你吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊。”
　　郭鹏笑呵呵地说道：“承志，天下间啊，总有很多没做过寡人的人向往着做寡人，他们觉得做了寡人就能拥有天下所有的一切所有一切他们想要的东西都能得到。
　　比如锦衣玉食，花不完的钱，享用不尽的荣华富贵，还有最漂亮的女人，吃最好的，喝最好的，玩最好的，用最好的，什么都是最好的，快活的和神仙一样。”
　　“这就是寡人吗？”
　　小承志好奇地询问。
　　“这是寡人，但是寡人不仅仅如此。”
　　郭鹏抚摸着小承志的脑袋：“没做过寡人的人当然向往去做寡人，觉得做寡人什么都好，可是做过寡人的人呢，没有一个是不会后悔的，因为寡人不仅拥有了一切，也失去了一切。
　　尽管如此，做了寡人的人也不会主动放弃做寡人，一边后悔，一边还要接着做，所以没做过寡人的人就会非常生气，觉得你一边说做寡人不好，一边还要做寡人，这简直就是坐在金山上哭穷。”
　　“坐在金山上哭穷？”
　　小承志有点不理解这是什么意思：“大父，寡人究竟是什么人啊？”
　　郭鹏抿了抿嘴唇，微微笑道：“寡人就是天底下权力最大，最恐怖，最凶狠，最奢靡，也是最可怜的一个人。”
　　“这样的人会可怜吗？”
　　小承志把自己听得懂的几个形容词稍微做了一番联想，就觉得郭鹏说的话有点异议。
　　这样的人怎么会可怜呢？
　　恐怖，凶狠，还奢靡。
　　会很可怜？
　　谁会觉得他们可怜呢？
　　“没有人觉得可怜，这才是最可怜的事情啊。”
　　郭鹏笑呵呵地说道：“不过这也是活该，谁让寡人自己选择了做寡人呢？”
　　小承志看向了郭鹏。
　　“那我还是不做寡人了，大父，我不要做寡人，大父也不要做寡人了好不好？父亲也不做了，我们都不做寡人了。”
　　小承志连连摇头，似乎为自己方才的天真感到后悔。
　　郭鹏摸了摸小承志的脑袋。
　　“承志啊，这种事情，大概就不是你能说了算的咯，就像大父现在这样，还有你父亲未来的那样，咱们祖孙三个，都是身不由己啊，不出意外的话，你就要做寡人。”
　　“啊？”
　　小承志满脸不情愿的样子。
　　正在这个时候，苏远带人进来，把郭鹏要的汤，还有郭瑾给郭鹏要的肉排和米饭送来了。
　　小承志看着这些东西，眼珠子一转，顿时笑了。
　　“大父，你把这些东西都给吃了，吃得干干净净的，以后我就听话，做寡人，好不好？”
　　郭鹏看着小承志那双清澈的眸子，笑了。
　　“好啊，大父把这些东西都吃光，吃的干干净净一点儿都不剩，然后，你再去做寡人！咱们约定了。”
　　“嗯，约定了！”
　　“那把小拇指伸出来。”
　　“欸？为什么啊？”
　　“伸出来。”
　　“噢。”
　　小承志伸出了自己小小的小拇指。
　　郭鹏也伸出了自己的小拇指，和小承志的小拇指勾在了一起。
　　“这样勾在一起，然后……拉钩上吊一百年不许变，承志，跟着大父一起说。”
　　“哦，拉钩上吊……为什么要上吊啊？”
　　小承志满脸疑惑。
　　郭鹏也感到疑惑。
　　“emmmmmmmmmmmmmm，大父也不是很清楚，但是就是要这么说的，来，一起说，拉钩上吊一百年不许变。”
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　“好，这就是约定成功了，那大父现在就要开始吃了哦？”
　　“嗯！我要亲眼看着大父把这些东西全都吃完！”
　　小承志兴致勃勃的做起了监察官。
　　而郭鹏时隔数日，也终于吃到了第一顿有味道的饭菜。
　　吃得干干净净一点儿都不剩。
　　小承志也当着郭鹏的面发誓——一定要做一个非常优秀非常合格的寡人。
　　郭鹏看着他清澈的眼睛，不知为何，心头总有那么一丝不忍心。
　　但他又能如何呢？
　　糜贞虽然是一个贵人，在皇宫里的地位仅次于皇后曹兰，但是她的法理身份终究只是郭鹏的妾侍。
　　她的去世，没有掀起任何波澜，没有引起任何臣子的过度关注，他们所关注的内容也只有糜竺这个幸运的家伙。
　　因为家族里有人在皇帝的后宫，说巧不巧的在这个时候去世了，引起了皇帝的怜悯，于是让糜竺恢复了侯爵的身份。
　　虽然糜竺没有职权，只有一个空头爵位，但好歹也是重回了贵族的行列。
　　就算家族里连续四代不出贤能之人，也能保住家族的贵族身份。
　　这四代人里，总归能出那么一两个考取科举举士从而重新步入仕途的人吧？
　　他就是那么幸运。
　　与之相比，一起被一撸到底的韩浩就失败多了。
　　不仅现在只是草民不得重回帝国核心，将来也没什么保证，甚至当初还有人说杀了他可以但是不能杀糜竺之类的。
　　果然，家族里有人和皇室联姻，就是有如此这般的好处啊！
　　皇帝四十六岁多，年龄不能算大，失去了一位妃嫔，会不会想着重新再接纳几个新人进入后宫呢？
　　就算皇帝不想，那皇太子呢？
　　郭瑾也三十岁了，身边如今只有蔡婉一人，夫妻感情很好，一起生了三个孩子，一个儿子两个女儿，郭瑾觉得很开心，完全没有想着要纳妾的想法。
　　但是这在魏帝国的臣子们看来，简直就是犯罪啊！
　　你一个皇太子，多么好的行走的政治资源，怎么就只有一个妻子呢？
　　你父亲已经算是很少了，身边一共才六个女人，现在还没了一个，就剩五个，简直是统治阶级的道德楷模，你难道也想学他？
　　行走的丰厚的政治资源就在眼前，他们却碰不到，摸不着，心中瘙痒难耐，实在是难以忍受。
　　在这个皇权威压天下而司隶校尉如鹰犬一般虎视眈眈的时刻，曹洪、糜竺以自己的亲身经历给天下人上了一堂课，让他们知道什么叫皇亲国戚的身份优势。
　　一念至此，他们蠢蠢欲动。


第1342章 选择对你的帮助最大的
　　关于这件事情，不止一两个人这样想。
　　家中有聪明漂亮且适龄的女儿的官员家族没有一个不想着这件事情。
　　这件事情太重要了，重要到了家族的传承才能与之相比的地步。
　　他们纷纷托关系找熟人，从各种渠道打听郭瑾有没有纳妾的打算。
　　因为郭瑾虽然有儿子，但是只有一个儿子，和蔡婉的三个孩子里，只有郭承志是男孩，其余两个都是女孩。
　　女孩子是不能继承皇位的，所以郭瑾的传承依然危险，谁也不好说这里头会不会产生什么意外之类的。
　　一个儿子是绝对不够的，皇帝郭鹏都有六个儿子，你皇太子怎么这也要有七八个八九个的吧？
　　不然实在是说不过去。
　　于是有段时间郭瑾就觉得很奇怪。
　　河南尹官署里，一些他的得力下属经常用奇怪的眼神看着他。
　　夏侯尚和曹真也有些扭捏的旁敲侧击式的向他询问一些男人方面的话题，或者是子嗣方面的话题，甚至有意无意的提起他们有三个儿子四个儿子什么的。
　　感觉就像是在炫耀一样。
　　郭谨一时间还没有反应过来，就感觉这些人有点奇怪，尽管如此，他也没有多想。
　　直到郭鹏喊他到南书房内，和他谈论起了这方面的问题。
　　“最近京城里流传的一些风言风语，你听到了吗？”
　　“风言风语？”
　　郭瑾觉得好奇。
　　他的全部精力都放在了春耕和春耕的后续工作里，竭尽全力确保洛阳周边的粮食收成，还真没有太多的时间在洛阳城里晃悠，所以在这方面的问题上，他了解的并不多。
　　“嗯，关于你的子嗣并不繁多，对于帝位传承有所影响之类的。”
　　郭鹏这样一说，郭瑾顿时就明白了这是怎么一回事。
　　“父亲，难不成，有人觉得儿子的子嗣不够多，所以，想让儿子纳妾？”
　　“是的，就是这么回事。”
　　郭鹏不认为这种事情有什么好讳言的，这本身就是皇家内部不可避免的问题之一。
　　“父亲，这方面的问题，我……”
　　“这不是你的问题，是我的问题。”
　　郭鹏摇了摇头：“因为之前糜氏的事情和曹氏的事情，越来越多的人可能感觉到与皇家结亲是一件有百利而无一害的事情，对于他们来说，想要保住身家性命，最好的方式就是和皇家结亲。”
　　“这……这简直是荒谬！”
　　“确实荒谬，但是却也是现实。”
　　郭鹏无奈的摇了摇头：“曹氏和糜氏，的确因为这方面的优势得以存续，阿瑾，难道你不这样认为吗？如果没有这方面的优势，糜竺现在还是和韩浩一样，而不是重为贵族。”
　　郭瑾无法反驳，他知道郭鹏说的是对的，情况就是如此。
　　所以，面对这样的问题，他很难反抗。
　　郭鹏看着郭瑾，认真说道：“我知道你与阿琬相处很好，感情甚笃，但是很多事情并不是简简单单的一句话就能揭过去的。
　　而且，为父不得不说，你是皇太子，而你只有一个儿子，这是不够的，作为皇帝的继承人，你必须要有多个儿子，否则，不确定的因素太大了。”
　　郭瑾无话可说。
　　前朝汉帝国就是活生生的例子，皇帝子嗣不够繁多丰沛，以至于出现各种问题和朝廷动荡，这都是前例。
　　孩童容易夭折这种事情又不是什么新鲜事清，他的兄弟姐妹们倒是好端端的活着没什么问题，但是谁敢说这样的事情就会一直持续下去？
　　对于现在的太子，未来的皇帝，他如果只有一个儿子，明显是不合格的，无论如何都不能顺应人心，大家的不满也是理所应当。
　　如果他能有多个儿子，那么现在基本上就没什么人敢说话了。
　　堵上他们的嘴巴的最好方式，就是多生几个儿子，当然，这仅凭郭瑾和蔡婉两人，想要办到的确不易。
　　左思右想，郭瑾也没有什么更好的说辞，不由的感到一阵郁闷。
　　“这才到什么地方，你就觉得难以忍受了？”
　　郭鹏笑了：“你将来要经历的事情还多着呢，这点小小的事情都接受不了，还怎么做皇帝？”
　　郭瑾摇头。
　　“儿子事只是在想该怎么和阿琬说清楚这件事情。”
　　“这种事情，为父相信阿琬一定早有预料，并不需要说些什么，你现在该考虑的，不是选择与否，而是选择谁。”
　　郭鹏把问题的关键点告诉了郭瑾。
　　于是郭瑾便知道在这件事情上，自己是没什么自主权的。
　　既然如此，也就没什么好说的了。
　　“儿子知道了，这件事情，听凭父亲做主。”
　　“嗯。”
　　郭鹏满意的点了点头，然后说道：“我不为你做太多的主，我只是告诉你什么事情该做，什么事情不该做，具体要怎么选，那是你的事情，你已经很有主见了，有些事情，不需要为父为你做太多。”
　　郭瑾默默的点了点头。
　　“那父亲以为什么人才适合儿子的选择呢？”
　　“你选择你需要的，你觉得谁对你的帮助最大，你就选择谁，现在选择权在你手上，而不在旁人手上。”
　　郭鹏笑了笑：“哪位大臣，哪位将军，是你觉得最有帮助的，你就选，反正，这件事情无关乎旁人的感觉，只要你觉得满意就好，当然，你更要注意，一定要选择对你的帮助最大的。”
　　郭瑾点了点头，认真的思考了一番。
　　“儿子觉得赵将军未来对儿子的帮助最大。”
　　“子龙？”
　　“是。”
　　郭瑾点了点头，开口道：“赵将军担任卫军将军的职位，是京城精锐卫军的统帅，他的身份地位至关重要，有赵将军的帮助，卫军就一定可以稳住，确保无虞。”
　　“不错，若是你和子龙有这方面的关系，尽管你对子龙没有任何恩情和帮助，子龙也会倾尽全力为你办事，而且这也能为子龙解决一些无妄之灾，这是正确的行为。”
　　郭鹏称赞郭瑾：“不过只有子龙一人，还不够，你再想想其他人，看看还有没有其他人可以选择，但凡对你有帮助的，你都可以考虑。”
　　郭瑾又低下头默默的思量了一阵。
　　“数年前开始，青州兖州和冀州三州人士在朝中为官的比重就不断下降，当前，除却这一地区的官员之外，徐州人士和荆州人士异军突起，在朝中占有了不少的份额。
　　虽然其后科举出身的官员开始出现，但是传统优势并非数年就能消弭，徐州人士和荆州人士在相当长一段时间内，能在朝中起到很重要的作用，因此，获得这一部分出身官员的支持是很重要的。”
　　郭瑾的说法被郭鹏认可。
　　“不错，不说军队，单说朝廷的当中的派别势力，荆州人和徐州人的确逐渐占据了一个很重要的份额，尤其在青兖冀三州官员被不断打压的情况下。
　　虽然说铲除庄园的行动也遏制了这些传统的荆州人和徐州人继续进入朝廷，但是就目前的科举份额来看，荆州和徐州人还是数量不少，并且数年之内乃至十数年之内，这种优势也不会消减多少，你的确需要未雨绸缪。”


第1343章 三个幸运的家族
　　那么，该选择谁呢？
　　郭瑾认真的思考了起来。
　　郭鹏则等待着郭瑾的回答。
　　思考了一会儿，郭瑾做出了自己的判断。
　　“吏部尚书张昭，出身徐州，乃是徐州籍人士所敬仰的长者，失去糜氏的情况下，通过张昭，不仅可以稳定人心，还能起到儿子所需要的效果，所以，张昭是一个很好的人选。”
　　郭瑾看向郭鹏，郭鹏满意的点了点头。
　　“不错，张昭的确是一个不错的人选，与张昭结亲，就不是简单地一石二鸟了，这是个很好的选择，还有呢？”
　　郭鹏继续询问。
　　“还有？”
　　郭瑾皱了皱眉头：“一文一武，应该够了吧？父亲，朝中也没有那么多臣子需要我们去在意吧？”
　　郭鹏摇头否认。
　　“子龙是军方，张昭是新兴势力，老人呢？随为父一起创业的老人呢？他们虽然没有那么大的名声，但是一样拥有很高的地位和不小的功勋，在朝中势力是最大的。
　　你不仅要争取未来的新人，也不能忘记老人，因为新人终有一日也要变为老人。你若只看重新人而不注意维护老人，那么不仅会让老人心寒，也会让新人犹豫。”
　　郭瑾恍然大悟，表示明白。
　　“那么，儿子应该选择谁呢？父亲麾下老臣，有未嫁女儿的，还要在老臣之中具备资历的……”
　　郭鹏想了一会儿，忽然想到了一个人。
　　“外交部尚书辛毗，跟随我很久，资历颇深，虽然曾经为袁绍效力，但是其兄辛评先追随你大父任职，后来跟随我，立下战功和政绩，我正准备任命他为新一任的青州刺史，此时，正是你需要去拉拢他的时候。”
　　眼下，延德年间整整十年的政治风暴之下，开国功勋老臣中掌握权力的已经为数不多。
　　辛氏兄弟就是其中的少数派。
　　他们身为颍川人，首先与郭鹏有同乡之宜，其后也有创业的功勋。
　　辛评最早跟随郭单在沛国任职，后来董卓之乱前，郭单去职前往青州，辛评也跟着一起前往青州跟随郭鹏，在郭鹏麾下历任县令、郡守、尚书等地方、中央官职，履历深厚，资历深厚。
　　至于辛毗，是辛评的弟弟，两兄弟遵循乱世之中大家豪族的生存准则，分别投靠郭鹏和袁绍，袁绍被郭鹏击败之后，辛毗被辛评劝服，投靠了郭鹏，也历任地方、中央官职，累有政绩。
　　后来，就做了外交部尚书这个清闲的不要不要的喝茶职位。
　　偶尔有点事情做，也是一些小事，等【国际】被郭鹏消灭干净之后，除了贵霜国和安息国的使臣外，他已经没有什么需要去做的了，非常清闲，无所事事。
　　也正因为无所事事，辛毗和外交部躲过了历年来的数次政治风暴，从未受到牵连，一直苟到如今，辛氏家族还是完完整整。
　　可谓是咸鱼有咸福。
　　眼下，在这个新人不断进入、老臣不断退出的时刻，辛氏兄弟两人已经成为了郭鹏创业时代的老臣的代表性人物之二。
　　拉拢一下人畜无害的辛氏家族，不可谓不是皇室的恩典，以及向没什么存在感的老臣施恩的好机会。
　　郭瑾想通了这个关节，顿时觉得这是很有意义的事情，郭鹏说的很对。
　　然后郭鹏又像是想起了什么似的，眼睛一亮，笑道：“辛毗有一个女儿，已经二十岁，却还没有许给任何人家，据说因为她很有才华，非常聪明，看不上一般人，为父以为，这个女子很不错。”
　　郭瑾皱了皱眉头。
　　“二十岁还没有许给人家？莫不是有什么难言之隐之类的……”
　　“不是，据传辛毗的女儿相貌秀美端正，向其求亲的人很多，可他一直没答应，至于这其中有什么玄机，为父也不清楚。”
　　郭瑾撇了撇嘴。
　　“士族惯用手段，待价而沽罢了，自以为奇货可居，实则没什么大不了的。”
　　“哈哈哈哈哈哈，阿瑾啊，有些事情看破别说破，给人留一份颜面，这很重要。”
　　郭鹏乐不可支的拍了拍郭瑾的肩膀：“而且，辛毗是降臣，你纳他的女儿还有另外一个好处，为父起兵以来，被为父击败后转而投靠为父的人不在少数。
　　他们曾经与为父作对，所以他们心中也有隐忧，会担心为父之后，你会如何对待他们，为父需要顾虑他们的功劳，为父之后，你则不必。
　　而险资你纳了辛毗的女儿，就能安抚这一群体，让他们知道，我郭家皇室不会在意他们曾经的过往，会真的接纳他们，不对他们进行清算。
　　如此，卫军将军的女儿，吏部尚书的女儿，还有外交部尚书的女儿，纳了这三个女子，可以帮助你的地位进一步得到巩固，增加你的人望。”
　　“父亲所言极是，就是不知道阿琬会怎么想了。”
　　郭瑾有些郁闷的叹了口气，而后又问道：“父亲已经不打算继续纳妾了吗？这种事情，比起儿子纳妾，父亲纳妾更有用吧？”
　　郭鹏沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“不纳了，年轻的时候还能为政治稍微忍耐，年纪越大，越是不想接受这种事情，厌倦了……阿瑾，你是太子，是时候为父分忧，承担一点储君的职责了。”
　　郭瑾想起之前糜贞去世的事情，不由得叹息一声。
　　“父亲总说，父亲现在经历的事情，儿子将来也要重走一遍，那儿子现在为了地位和人望接纳这几个女人，未来的生活，又该如何对待她们，协调她们的关系呢？
　　她们背后都有家族，赵将军还好，张氏，还有辛氏，本身也能代表一股势力，将来若是出现冲突，出现问题，儿子担心……”
　　郭鹏摇了摇头。
　　“那是未来的事情，未来会发生什么，为父不能帮你预料到，为父只能帮你预料眼下的事情，眼下，聪明的女人会自动协调关系，你只需要让她们知道一件事情就可以了。”
　　“什么事情？”
　　“你的妻子，是你不可动摇的妻子，而她们，只是侧室。”
　　郭鹏认真的开口道：“一切以阿琬为主，她才是你的正妻，你明媒正娶回来的枕边人，其他的，不管将来的地位随着你的地位提升而变得多高，对你而言，终究只是你的妾侍。”
　　郭瑾想起了多年来在后宫之中，郭鹏事事以曹兰为先，事事尊重曹兰的意见，维持了后宫的稳定，始终没有让后宫干扰到前朝，不由得感到了些许的宽慰。
　　有些事情，终归是只有夫妻之间才能去做的。
　　郭瑾这边的问题解决掉了，接下来，他就要去安抚蔡婉了。
　　剩下来的事情，属于父母之命，媒妁之言，需要郭某人亲自去办。
　　郭某人需要通过礼部协调这三人，把自己的决定和郭瑾的决定告诉他们，告诉这三个幸运的家族，他们，被选中了。
　　他们将拥有无数人可望而不可及的前途和命运，成为被万千官员所羡慕的人。
　　只要他们老老实实，安心做皇家的鹰犬。


第1344章 成功入选的女儿们
　　郭鹏首先召见了赵云。
　　郭鹏很少直接召见赵云，因为他对赵云抱有十足的信任，认为赵云能把事情做到最好，不需要他的干预。
　　赵云也有点奇怪郭鹏为什么要召见他。
　　直到赵云知道郭鹏喊他来是为了和他讨论一下让他的女儿去给郭瑾做妾侍的事情，赵云顿时就愣住了。
　　赵云的确不参与任何朝政事宜，也很少居住在洛阳城内，多数时间都在洛阳城外的军营里巡视、布置练兵任务。
　　但是他也并非就完全不回洛阳的家里。
　　时不时回家一趟，赵云也不是不能听到一些街头巷尾的流言之类的。
　　天子脚下是非多，洛阳城内最不缺少的除了达官贵人，还有各种八卦。
　　曾经很多的政治风波现在都成为洛阳城街头巷尾的笑谈。
　　有官员上表给皇帝，说应该禁止这些愚夫愚妇把严肃的政治事件变成街头巷尾的笑谈，皇帝则表示不至于。
　　他们根本就不明白这些事情到底意味着什么，是不知者，所谓不知者无罪，他们喜欢谈，就让他们谈。
　　防民之口甚于防川的结局是什么，应该没有人不清楚。
　　郭鹏把这话说出口，百官也就不敢多多说了。
　　皇帝都开口保障人民八卦的权利，那么百官也没办法限制。
　　这一次的消息是关于皇太子郭瑾至今为止只有一个儿子的事情，有些人对此表示不满。
　　合情合理，因为皇太子只有一个儿子，这实在是太冒险了，为此而议论，并没有什么罪过。
　　当时赵云就感觉情况不太对劲，感觉这里头有问题，现在一看，果真如此。
　　郭瑾要纳妾了？！
　　而且郭鹏选择了自己的女儿？
　　赵云的思绪百转千回，一时间，居然有点想哭。
　　“陛下，为什么是臣？”
　　他还是有点想问一下，他非常想知道这究竟是为什么。
　　“子龙，我不瞒你，你是我亲卫出身，对我非常忠诚，对于你，我是怀有期待的，以后太子做了皇帝，我也不希望你受到什么冲击，这是其一，其二你是卫军将军，地位重要，你的女儿去太子身边，对太子来说也是极大的助力。”
　　郭鹏把自己选择赵云的原因告诉了赵云，赵云自己大概也清楚，但是从皇帝嘴里听到，和自己猜测的，总归是不同的。
　　“臣……何德何能，得陛下如此厚爱？”
　　“你为我征战沙场数十载，奉公守法，清正廉洁，兢兢业业，子龙，这是你应得的，我记得你家长女许给了云长的儿子，你家次女还未出嫁，可否送到太子身边呢？”
　　郭鹏温声询问。
　　尽管这是一个注定没有其他回答的问题，但是他还是愿意这样询问。
　　赵云跪在地上，深深叩首。
　　“臣女能得陛下、太子厚爱，乃天恩眷顾，臣与臣女都不胜荣幸。”
　　“好，那么这件事情就说定了，我会让礼部官员去与你具体商议此事。”
　　郭鹏走到赵云面前扶起了赵云，看着赵云虽然有些风霜的痕迹却依旧不改英气本色的面容，不由得感到十分欣慰。
　　“我与太子两代帝王，能得到子龙的效忠，是一件幸运的事情。”
　　对于赵云来说，这就是他所能得到的最高的评价了。
　　赵云这边结束了，郭鹏又召见了张昭和辛毗。
　　两人同时被郭鹏招来，还有些惴惴不安，不知道发生了什么事情。
　　眼下程昱还在逞雄，还在大力打击贪官污吏，京城里人人自危的局面并没有什么大的改变，他们两人很担心自己是不是被牵扯进了什么事情之中。
　　不过事实证明他们想错了，皇帝让他们来，不是宣布他们的死刑，而是给他们送温暖的。
　　他们被告知，他们被皇帝选中，将要把他们家中尚未出嫁的女儿送到太子身边服侍太子。
　　这天降之喜瞬间让他们懵圈了。
　　“近日来京城里有不少人都在议论太子的事情，说太子只有一个儿子，这对太子继承皇位是不妙的，我听了以后觉得并非没有道理，我如同太子这般大的时候，已经有三个儿子了。
　　而太子现在只有一个儿子，这对于未来皇位传承的确不是什么好事，所以我就在想，是时候该给太子安排几个妾侍了，但是毕竟是太子，妾侍人选不能乱来，我思来想去，便想到了你们。”
　　对于皇帝的这番话，张昭和辛毗都是万万没想到的。
　　关于太子的议论在京城里也不是一两天了，他们当初还有点害怕，觉得皇帝会不会因此生气，觉得有人干预家事。
　　现在皇帝自己都觉得无所谓，还说大家讲得对，看来这件事情并没有让皇帝恼火。
　　然后他们成为了幸运儿。
　　和皇家结亲这种事情眼下是所有官员都在默默期待的，谁也不敢想这样的事情真的能落在自己头上。
　　可是当这个事情真的落在自己头上的时候，稍微高兴一下，显然也不是不可以。
　　因为，这到底是和皇太子结亲，皇太子啊，那不就是未来的皇帝吗？
　　现任皇帝为皇太子挑选妾侍，这不就是把未来的前程提前告诉他们了吗？
　　自古以来一朝天子一朝臣，一朝显赫富贵不算真本事，能把一朝的显赫富贵留存到下一朝，那才是真正的本事。
　　而古往今来能做到这些的，往往又都是开国功臣。
　　“陛下……老臣能得到陛下如此恩宠，老臣感铭肺腑！”
　　张昭首先跪下来向郭鹏谢恩。
　　辛毗很快也跪下来，跟着一起谢恩。
　　“蒙陛下不弃，老臣感铭肺腑！”
　　郭鹏只是淡淡的回复他们。
　　“起来吧，选择你们的女儿送到太子身边，这也是我和太子共同的看法，对于你们，我和太子都抱有深切的希望，愿你们及时勉励，不要做错事情，让我和太子失望。”
　　“老臣遵旨！”
　　张昭和辛毗齐声应诺，满脸都是激动。
　　郭鹏这边和赵云、张昭还有辛毗把事情谈妥之后，那边就开始下令礼部尚书许靖亲自出动，去和这三家人商议具体的细节问题。
　　比如这三家各自出动哪个女儿送到太子身边去侍奉太子，这是一个问题。
　　丑的肯定不行。
　　身材不好也不行。
　　有什么缺陷也不行。
　　内廷也参与进来。
　　这完全是按照皇帝选妃的条件在运作这件事情。
　　各方面的要求完全按照皇帝选妃来限制，内廷派出有经验的上了年纪的宫女，对三家的候选女儿们进行细致的考察和全面摸排。
　　容貌如何，相貌上有没有什么缺陷，有没有什么不符合传统审美观的。
　　谈吐如何，说话是否声音清晰，是否有口吃、咬字不清等缺点，口齿是否伶俐。
　　身体如何，身体上是否有什么缺陷，身体是否不健康，有没有什么隐疾之类的。
　　气味如何，身上不能有让人感觉不愉快的气味，就算有，也不能是常态性的。
　　等等等等，非常多的步骤和考验。
　　经过一番商讨和细致的选择之后，礼部官员、内廷宦官和三家家人达成一致。
　　赵云的嫡出长女赵可岚成功入选。
　　辛毗的嫡女辛宪英成功入选。
　　张昭的嫡出女儿张慕青成功入选。


第1345章 郭瑾纳妾与交州变故
　　赵可岚，辛宪英，张慕青。
　　这三人都不是她们父亲唯一的女儿，因为优秀，都通过了内廷严苛的考核，所以成功入选皇太子郭瑾的妾侍大选，成为最后的三个胜利者。
　　但是这并不意味着胜利。
　　由此，她们将肩负着三个家族的沉重使命去到皇太子郭瑾的身边，侍奉皇太子，竭尽全力为皇太子诞下子嗣——最好是儿子。
　　如此，她们的未来将不可限量。
　　毕竟意外总是比明天更早一点的到来，并且不知道是好的意外还是差的意外。
　　然后，这个消息就在整个洛阳城内传扬开来了。
　　皇帝不是不知道洛阳城内的热议话题，相反，城内的热议话题总是能第一时间送到皇帝的桌案前让皇帝知道。
　　然后，关于皇太子只有一个儿子的事情被皇帝知道，皇帝以极高的行动力支持了大家的看法——他迅速给皇太子找了三个妾侍。
　　赵云的女儿，张昭的女儿，还有辛毗的女儿。
　　这个消息传出来之后，很多人为此惊愕不已，然后捶胸顿足的后悔自己为什么要传播这样的说法，以至于皇帝为皇太子挑选了妾侍，然后选中的家族不是他们家。
　　羡慕嫉妒恨，并且总有一种他们的成果被摘了桃子的感觉。
　　明明是他们费尽心思掀起来的舆论浪潮，结果最后却便宜了这三家。
　　有些人比较聪明，知道尘埃落定的消息之后，就没有继续自怨自艾，而是主动寻求接触这三家的渠道，希望争取一张驶向未来的船票。
　　但是不知道为什么，这三家人在消息传开以后的反应都出乎意料的一致。
　　闭门谢客，不接受任何礼品和拜访，任何来访者全部礼貌送回。
　　现在不是几年前了，当初五大家族被皇帝选为国法传承家族的时候，那五大家族的风光程度远比现在的三家人要好得多。
　　那是何等的风光啊。
　　但是后来呢？
　　国法就真的是国法了。
　　赵云本来就低调，面对这种事情就更加低调了。
　　张昭也不是高调的人，很快就沉寂下去。
　　辛毗已经做惯了咸鱼，真要让他高调起来，还真有些不习惯。
　　三人没有选择高调，全部选择了低调处理此事，以至于让想要接近他们的人都无法接近他们，由此还引发了一些人的嫉妒。
　　不就运气好吗？
　　装什么清高？
　　呸！
　　在家里指不定多快活呢！
　　还真别说，在外面表现的无喜无悲，关起门来在自己家里可就不这样了，除了赵云一家子只是稍微吃了几顿饭庆祝一下，张昭家和辛毗家那可是关起门来自己庆祝了好几天。
　　这种事情不庆祝，还要等什么事情再庆祝呢？
　　他们这边欢欢喜喜的庆祝，准备办喜事，而郭瑾那边，蔡婉倒也是为这个事情闹了几天别扭。
　　不是因为郭瑾，而是因为那些嚼舌头根的人。
　　“我家里的事情，这帮人凭什么掺和进来胡言乱语？我家郎君都没有嫌我生的少，他们倒急起来了！”
　　蔡婉因为京城里的流言对这群嚼舌头的人非常不爽，闹了几天，但是倒也没有反对郭瑾纳妾的事情。
　　这是很显然的，蔡婉也知道自己的弱势所在，所谓苍蝇不叮无缝的蛋，若不是她只生了一个儿子，想必也不会把事情闹到这个地步。
　　郭瑾是要做皇帝的人，皇帝不能只有一个皇太子，而没有其他的候补人选。
　　这种话本来不是蔡婉这种当母亲的人能说出来的，但是这的确是残酷的现实。
　　就算是皇家，自小锦衣玉食精心呵护，也不能保证皇家的孩子就一定能顺利长大，平平稳稳。
　　像郭鹏的皇后就生了三个嫡子，所以地位非常稳当。
　　这样一想，蔡婉顿时觉得自己只生了一个儿子实在是太不应该了，简直是犯罪，犯罪到了天下人都看不过去的地步，所以才逼着郭瑾纳妾。
　　于是趁着那三个女人还没有入府，蔡婉拉着郭瑾连续奋战了好几个晚上，好几个晚上没让郭瑾安生，直到那三个女人开始入府，她才罢休。
　　三人入府是有先后顺序的，基本上根据娘家的地位高低来安排。
　　蔡婉是当朝唯一一位位居三公的超品官员蔡邕的女儿，地位之高自然无可挑战。
　　赵云的地位则比张昭还有辛毗要高一些，所以赵云的女儿赵可岚第一个入府。
　　接下来，张昭和辛毗的女儿共同入府，以示两人之间地位平等。
　　因为郭瑾的地位高，许给他的三人地位自然也不会如同寻常妾侍那样地位低微。
　　三女背后都有各自的娘家势力，本身也代表着一个势力集团，他们所掌握的实权，并非是蔡邕这个吉祥物可以相比的。
　　到延德十年的六月底，盛夏时节，三名出身、自身条件还有才学都无可挑剔的女子进入了郭瑾的府邸，成为了郭瑾的妾侍，由此堵住了天下人悠悠之口。
　　毕竟人言可畏，三人成虎，就算是皇家，也不能不顾虑到人言的威力。
　　皇太子子嗣单薄，若不纳妾，多生子嗣，在外人看来就是不负责任，而主要责任肯定不会归咎到皇太子身上，太子妃蔡婉才是主要的责任者。
　　那个时候，蔡婉面对的道德压力就会非常之大。
　　所以接下来，郭瑾的任务就是要竭尽自己的全力，让这三名美娇娘怀上身孕，增加他的子嗣的数量，如此，天下人就彻底安心了，蔡婉也就没有什么道德包袱了。
　　这对于郭瑾而言，自然是痛并快乐着的。
　　而在这段时间里，郭鹏除了给郭瑾张罗纳妾的事情，更多的还在关注另外一件事情。
　　四月份的时候，交州那边就传来了消息，说交州牧张津在病中下令抓住了交趾太守士燮，将他下狱治罪，交州局势不稳。
　　到了如今，一个月过去了，交州的局势似乎更加不稳，双方几乎兵戎相见，战端一触即发，交州内战眼看着就无法避免了。
　　交州于延德四年在张津的带领下选择背弃汉帝国，投入魏帝国的大家庭。
　　当时，郭鹏面临着内忧外患的局面，对于交州的投靠给与了最大的善意和容忍。
　　他封张津为魏帝国的交州牧，是魏帝国唯一一个州牧，并且许诺魏帝国的军队、官员三年不入交州。
　　他只对交州拥有名义上的统辖权，实际上则不干预交州的任何政务、日常，全部一切都委托给张津，任其施为。
　　当然，根本原因是交州实在是太蛮荒了，蛮荒到了郭鹏甚至提不起太大的兴趣的地步，任其自由——
　　荆州南部和扬州南部尚且还未开发完毕，他根本没有余力再去开发交州。
　　没人没钱没特产，对于魏帝国已经没有余力的财政状况来看，郭某人也只能这样做。
　　交州的确不是主要矛盾，可以放一下。
　　三年以后，魏帝国解除了内忧外患，进入了大建设时期，而郭鹏也进入了夺回皇权化身完全体皇帝的高峰期，依然没有管理交州的余力。
　　所以那时郭鹏仅仅是下令给江陵大营总督朱灵，让朱灵派一名军官带领几百人的军队象征性的进入交州，占据交州，以示魏帝国对及交州的拥有并非虚妄。
　　对此，张津是答应的。
　　并且当时张津的朋友许靖被郭鹏重用，许靖写信给张津，安抚他，让他不要忧虑之类的，于是张津没有做出任何反弹的举措。
　　或者说他的部下们也没有什么想要和中原一争高下的想法，交州的贫乏和中原的富庶他们并非完全不了解。
　　所以这一时期交州和魏帝国那是相当的和谐。


第1346章 士燮觉得张津就是个棒槌
　　在内部整理完毕之前，交州和中央之间的矛盾始终都是次要矛盾。
　　对于分得清主次矛盾的郭某人来说，交州完全可以放在最后解决。
　　所以当时，郭鹏根本无意于染指交州，只是让朱灵和张辽不断带兵在荆南四郡和扬州南部开拓新的领地，开发江南土地。
　　期间，郭鹏零零散散得到过一些关于交州的情报。
　　比如张津的身体不太好，经常生病，精力不济，并且时常流露出想把交州牧的地位和权力传承给他的儿子的想法。
　　但是他的威信不够高，和麾下的部将相处不好，时常有矛盾争端，全靠身为皇帝的郭鹏任命他才能做交州牧，所以他的想法很难达成。
　　当初，郭鹏还没有南下侵扰荆州而刘表还没有死的时候，刘表曾经对交州产生过野心，想要占据交州，因此和张津交恶。
　　双方打了两三年的仗，张津的实力和交州的战争潜力远远不如带甲十万的刘表与荆州，而且也不怎么会打仗，给交州的军队和人民带去了很大的损失。
　　尽管刘表未能得逞，但是张津一样被部将和地方实权派所愤恨——
　　这是当然的，因为张津打仗损耗的是地方实权派的力量。
　　交州什么开发程度，荆州什么开发程度，你心里没点数？
　　张津还真没有，郭魏帝国的压力倾泻到荆州头上之前，张津和刘表的部将连年战斗，大小战斗不断，败多胜少，但是限于交通等因素，刘表始终也不能扩大战果。
　　后来魏帝国建立，刘表感受到了压力，不得不转道北向，再也没有骚扰过交州，直到他病死之后，荆州政权覆灭。
　　魏帝国控制了荆州，强大的压力直接怼在了张津的脸上。
　　张津比对一下双方实力，感受到了深深的危机感，于是主动上表投诚，算是解除了交州的危机，以此获取了一定的威望，坐稳了交州牧的位置。
　　但是这并不是结束，张津喜好宗教，喜好文学，平日里和文士相处的很好，和部将们的关系却很差。
　　等到他身体不好，开始考虑后事的时候，才发现一群摇唇鼓舌的文士并不能帮他的儿子坐稳交州牧的地位。
　　首先，郭鹏那边不一定能说得通，魏中央势力是否还愿意让交州名为归附实际独立，那还不好说。
　　而且交州并非没有众望所归之人。
　　交趾太守士燮就是那个众望所归之人。
　　士燮祖上是豫州的鲁国人，是北方人，新莽之乱时期为了避祸南下交州求取生存。
　　发展数代人之后，到士燮的父亲这一代，成为交州有名的大豪强，拥有大量的财富和土地，还有人口，当时士燮的父亲就做过日南郡太守。
　　到了士燮这一代，士家更上一层楼，在张津麾下，士燮和他的三个兄弟都担任了太守的职位，而交州一共才七个郡。
　　可以说交州的一大半都在士家手上。
　　张津对此充满了危机感。
　　因为想要把地位传承给儿子，又担心自己死了以后郭鹏顾虑到士家的权势而放弃自己的儿子委任士燮担任交州牧，所以他常常为此感到忧虑，苦苦思索解决办法。
　　后来，他大概想到了一些办法，并且自此开始主动和部将们走近，对于部下一些出身本地或者外地的领兵将官经常给与优惠，赐予一些钱财、宝物之类的，倒也真的得到了一些将官的欢心。
　　这些将官开始和张津互相走动，互相拉拢关系，张津也借着自己的权力给他们谋取一些好处，从而渐渐聚集了一批对自己比较忠诚的部下。
　　有了这些不属于士家传统势力范围之内的人做他的基本盘，张津觉得有底气了，胆子大了起来，觉得自己有必要也有能力开始为儿子的继承者地位搞铺垫。
　　交州虽然蛮荒，但是在这里，他们父子可以做土皇帝。
　　中原虽然繁华，但是在中原，他们父子只能做仰人鼻息的存在，砧板上的一条鱼。
　　宁为鸡头，不做凤尾。
　　张津选择家族扎根地方，不想北返，动作连连，还写信给自己在京城的好友——礼部尚书许靖，请他代为奔走、运作，好让他的家族长期留在交州。
　　张津的种种行为，引起了交州地方实力派士家的注意和担忧。
　　张津是空降领导，权力拥有者，士家是盘踞一方的地头蛇，交州的无冕之王，双方的利益存在根本矛盾，根本不可能调和。
　　更别说士家表面上尊崇张津，表面上不与张津产生任何冲突，但是实际上可绝对不是那么简单的存在。
　　七个郡，四个郡的太守都是士家人，士家是真正的无冕之王，实际权力不比张津少。
　　得知张津在中央请人代为奔走，帮他争取世袭交州牧的权利，士家十分忧心。
　　他们感觉张津现在已经开始致力于张家的本土化，要是给他更多的时间，借着交州牧的权力，张家本地化的进程必然大大加快。
　　到时候，士家必然是张家的眼中钉肉中刺，拔之而后快，而且张家还有中央撑腰，士家除非造反，否则没有生机。
　　而造反……
　　打得过魏国中央军吗？
　　士家的精英们齐聚一堂，纷纷表示绝对不能让张津传承交州牧地位的想法成功。
　　于是他们提出了要派人去洛阳中央找人奔走，宣扬张津想传承交州牧地位是在为割据一方做准备，实则想要造反这样的说法。
　　士燮表示，士家一定要和张津划清界限，张津想要世袭交州牧，而他们则不能这样做，他们要坚决支持中央派来的交州长官，绝对不走到台前，绝对不侵夺中央权力。
　　士家一定永远乖乖的做地方豪强，绝不问鼎交州最高权力。
　　士燮看得通透，魏帝国暂时无力顾及交州，想要的就是交州保持稳定，就好像现在这样。
　　张津想要世袭交州牧，未免过于天真，简直就是想割据，魏天子一定不会答应。
　　而士家如果表示坚决支持中央派来的交州长官，就和张津完全不一样了，士家就显得深明大义人畜无害。
　　毕竟士家是地头蛇，不管派来的长官是谁，只要愿意和士家和睦相处，保护士家的利益，那么士家并不介意谁来做交州牧。
　　而且士燮也从来不觉得士家有那个力量在魏帝国威压天下的时代割据一方。
　　当年南越王赵佗足够强势，威望很高，实力也远比现在的交州地方要强，结果呢？
　　南越国不还是变成交州了？
　　所以士燮主导下的士家根本不想做这个明面上的首脑，他知道自己不可能抗衡中央政府，所以只想安心的维护自己现有的利益。
　　这一点，是张津办不到，也无法接受的。
　　张津也是生病病昏了脑袋，也不想想魏天子扫灭四方平定八荒，何等雄才大略的人，最讨厌的肯定是割据，而你这个交州牧居然明明白白的跟他说——我想割据，请你答应。
　　你是不是脑袋坏掉了？
　　士燮不由的感到十分有趣，觉得张津就是个棒槌。


第1347章 好家伙，刘关张在你的嘴里三结义啊
　　延德九年年初，士燮的使者和张津的使者同时都在洛阳。
　　当时，郭鹏还没有掀起清丈土地行动，还在酝酿阶段，骤然听到了交州牧张津请立他的儿子张问为下一任交州牧的时候，还觉得非常意外。
　　张津是不是脑袋坏掉了？
　　他的反应和士燮一样。
　　他感觉张津的上表就是在和他商量——我想割据，你答应我好吗？
　　你问我这个大一统帝王要割据的地位？
　　就算交州蛮荒不堪，就算交州穷的根本收不回战争成本，但是你觉得我为了维护领土完整，是会顾忌成本还是怎么的？
　　你觉得我设置在荆州和扬州还有益州的三支军队至今没有回撤是为了什么？
　　好家伙，刘关张跨越历史和次元在你的嘴里三结义啊。
　　这就很奇怪。
　　非常奇怪。
　　他感觉不应该有人这么头铁的问他要这个地位。
　　都已经延德九年了，他都做了九年皇帝了，那么多年发生的那么多事情，难道还不能让张津了解到他是什么样的人吗？
　　然后他又接到了交趾太守士燮的上表。
　　士燮表示，交州牧张津上表的事情他知道了，但是他非常不赞同张津的行为，他认为张津这是因私废公，所以他将坚决拥护中央派来的下一任交州刺史。
　　看看，什么叫识时务？
　　人家能连续几代人做地头蛇不是完全没有道理的，至少人家知道和中央分享统治权，知道郭鹏不会允许下一个州牧出现。
　　而张津呢？
　　居然想世袭交州牧。
　　人和人之间的差距就在这个地方体现出来了。
　　当时郭鹏就对张津非常不满意，很生气。
　　不过转念一想，他考虑到了交州的优势地理位置。
　　那可是直接面向南海的一块土地。
　　虽然现在蛮荒不堪，但是将某些地方选为对外出海的出海口进行建设，以此发展对南海地区和东南亚地区的商业贸易还有殖民掠夺，那都是非常有意义的。
　　比如和罗马帝国的海上商贸之路。
　　比如将来分封计划也会有皇子从这里出海，去东南亚和南亚，乃至于澳洲都不一定。
　　交州的实际价值并不值得他大动干戈，但是配上中央政策，还有未来的规划，交州的价值就会立刻上一个台阶。
　　值钱的不是交州本身，而是政策和优势地理位置。
　　而且他一直想要的垂涎的红河平原，此时就在交趾郡。
　　交趾郡基本上囊括了整个红河平原地区，这里还是交州的政治中心，都不用动兵去打外战，直接就能拥有。
　　越南凭借红河平原成就了不小的实力，这里土壤肥沃，适合农业生产，发展文明，并且养育了数量很大的人口，相当的有潜力。
　　所以郭鹏是打算把红河平原建设为魏国南大门，在这里设立稳固的统治。
　　边疆在历史上来看大部分都是蛮荒之地，不适合发展农业，移民实变的政策比较难推行。
　　但是红河平原一旦成为南大门，极高的农业价值被开发出来，驻军将是一件很轻松的事情。
　　交州的位置和未来的战略价值就是那么大，并非是单纯的经济利益可以衡量的。
　　过去实在是力有不逮，无暇顾及交州。
　　但是现在有了精力，也不得不考虑一下之后关于交州的事情。
　　交州和平投降，没有打仗，魏中央也不好挑起战端。
　　除非交州原地自爆，出现了造反的事情，那么，郭鹏就可以利用这个借口大规模派驻军队进入交州，开始建设海港，并且经营红河平原。
　　海港一旦建立起来，红河平原稍微经营起来，在不远的未来，小冰河彻底降临的时候，红河平原也能通过海运给北方提供一定量的支持。
　　确定了如此这般的方针之后，郭鹏就进一步认定交州是要掌控在手的。
　　但是如何掌控，怎么才能以最小的代价掌控，这是值得商榷的。
　　大规模进兵实在不值得，而且道路崎岖难行，大规模进攻可能带来的结果是进军途中损耗的兵力会大于战争期间损耗的兵力。
　　而且如何进兵也是一个问题，天子之兵进入交州，总要有一个得体的理由。
　　比如造反。
　　为了给未来奠定基础，郭鹏遂在南书房召开了核心决策层参加的御前会议，讨论张津的上表和交趾太守士燮的上表。
　　基本上大家的意见都很一致，一致的认为张津就是在想桃子吃，简直是不知死活，昏了头脑，完全搞不清楚现在是什么时代。
　　身子到了魏帝国，脑袋还留在汉帝国。
　　曹操就对张津感到非常不屑。
　　“昔年我魏还有诸多大事要办，暂时无暇管顾交州，所以才让他在交州做州牧，这已经是陛下的无上恩典，他又怎么敢继续僭越，把陛下的恩典视作理所当然的事情呢？”
　　郭嘉也表达了自己的看法。
　　“张津此举，无非是想让自己的家族在交州扎根，借着距离洛阳遥远的距离，想着割据一方，表面上是在请求陛下的同意，实际上就是在图谋不轨，臣以为，张津用心险恶，可伐之。”
　　兵部尚书董昭也上前进言。
　　“张津居心叵测，试图以一家占据一州，效仿前汉初年南越王赵佗故事，简直是痴心妄想，陛下，臣以为张津非人臣可以满足，应当早图之，不可使之根深蒂固。”
　　参谋令戏忠上前进言。
　　“陛下，交州地处偏远，若要伐之，有三条路，一者是从荆州南下，昔年荆州刘表垂涎交州，时常派兵袭扰，这条路可以使用，二者是从永昌郡顺流而下，进入交趾郡，直达交州，其三则是从扬州的建安郡进入交州的南海郡。”
　　好家伙，戏忠直接就越过了是否要讨伐的问题，直接讨论该怎么讨伐了。
　　不错，参谋令就该这样直接给皇帝以军事建议，不要考虑别的。
　　的确，张津这样的行为可以理解为对中央朝廷的挑衅，若要直接出兵讨伐，也是可以的。
　　不过，郭某人总觉得不给交州整点麻烦出来，就不能更好地满足他的利益。
　　郭某人喜欢看狗咬狗。
　　“讨伐交州的事情暂且不说，诸君对交趾太守士燮的事情又是如何看待的呢？”
　　群臣纷纷发表自己的看法，觉得张津狂妄，而士燮更加恭顺，言明支持朝廷派遣交州刺史，非常识时务，可以重用。
　　对此，郭鹏不置可否，而是把视线投向了许靖。
　　“许部堂，我听说你和张津有故交，经常书信往来，应该对交州更加了解，你又是如何看待这件事情的？”
　　众人齐刷刷看向了天字第一号大佞臣许靖。
　　许靖的名声的确已经是臭不可闻了，大家私下里都把他称作天字第一号大佞臣，对他非常不屑，之前追着喊着要杀了他的人现在依然对他非常不友好。
　　就算他掌握权力，却因为大家已经撕破了脸，所以彼此的关系非常僵硬。
　　但是没办法，皇帝就是要用他，至今还让他做礼部尚书，并且朝廷的核心决策也少不了他的参与，对他非常宠信。
　　只能说没有一个皇帝是不喜欢佞臣的。


第1348章 士燮犯了郭鹏最大的忌讳
　　郭鹏的问话没有别的意思。
　　他可不觉得许靖和张津有书信往来就是许靖里通外国，这完全可以看做许靖在为他收集交州的政治生态。
　　因为许靖已经没有退路，是一个孤臣，除了皇帝，什么都没有了，不依靠郭鹏，许靖今天下朝就要被那群恨他的人下到油锅里面炸个酥脆。
　　许靖收集到的消息可以和临淄营密探收集到的消息两相比对一下，看看谁的更加精准，也能更好的了解交州目前真实的政治生态。
　　许靖不紧不慢的从软垫上站起来走到了郭鹏面前。
　　“陛下，据老臣所知，交州牧张津非常讨厌现任交趾太守士燮，两人实际上关系很差，隐隐有针锋相对的态势，他们之间的矛盾在交州是人所皆知的事情。
　　张津是前汉朝廷任命的交州刺史，陛下又任命他为交州牧，是外官赴任，而士燮则是交州本地人，家族在交州六代人，苦心经营，实际上乃交州真正的控制者。
　　士燮本人虽然只是交趾太守，但是其弟士壹兼任合浦太守，二弟徐闻县县令士？兼任九真太守，三弟士武兼任南海太守，权势非常庞大，在交州首屈一指。
　　士家一门四人掌控交州四个郡，而交州一共才七个郡，可见其家族势大，老臣以为，张津固然狂妄，但是士燮也绝非善类，此时与张津针锋相对，可见其人对张津的反感。”
　　许靖这样一说，引发了部分官员的思考。
　　因为交州非常没有存在感，魏国官员的心思从未倾注在交州身上，搞不清楚交州的具体情况也是在所难免的事情。
　　所以他们不知道张津和地头蛇士家之间的恩怨纠纷。
　　更不知道这个士家居然一口气掌握了大半个交州，成为交州的无冕之王，真正说话管用的人，张津说话也没有他好用。
　　如此看来，士燮还真的不是一个善类。
　　他们纷纷看向了破家灭门小能手的皇帝。
　　他们很清楚，皇帝最不能容忍的，就是地方上有某个家族掌控了太大的权势，甚至可以对抗中央朝廷的指令。
　　士燮犯了郭鹏最大的忌讳。
　　比起张津这暂时的无根浮萍，士燮才是郭鹏最讨厌的。
　　而士燮这个时候上表支持皇帝派遣刺史取代张津，无非是想维持现状，继续当他的土霸王土皇帝，不想让朝廷的势力进来干涉交州行政。
　　这也是皇帝陛下最讨厌的行为，为了这个，郭鹏杀掉的人可不在少数。
　　如此看来，皇帝陛下的想法可能和大家想的都不太一样。
　　果然。
　　“不要管张津，只回复士燮，并且告知士燮，他是朝廷属意的下一任交州刺史，然后，把这个消息同时泄露给张津知道。”
　　皇帝果然不是什么走寻常路的人，就是不想安安稳稳的拿下一块地方，非要让他们自相残杀自己爆炸，然后再以一个拯救者的身份降临当地，获取最大的利益。
　　这一次，也一样。
　　张津一旦知道朝廷属意士燮担任下一任交州刺史，肯定原地爆炸，他怎么能接受这个局面呢？他肯定会有所动作。
　　而士燮根本不想做交州刺史，只想做交州幕后掌控者，现在骤然被皇帝推到前台，肯定也是措手不及，完美的拉到张津的仇恨。
　　然后就看着交州发生什么样的乱局好了。
　　决策层的高官显贵们正在准备看交州的笑话的时候，皇帝忽然掀起了清丈土地的大变动，由此引发了长达数月的内乱，每个人都被牵扯其中。
　　于是决策层的大臣们终于无暇看交州的笑话了。
　　等到魏国内乱平息，皇帝登顶皇权之巅，交州局势无法控制的消息也恰如其分的传回了洛阳。
　　感情皇帝用阴谋诡计搞乱交州就是为了让交州也乱起来，和魏帝国其他地区一起动乱起来？
　　不管郭鹏是不是这样想的，魏帝国发生大规模叛乱的同时，中央属意士燮担任下一任交州刺史的消息也送到了士燮手上，小道消息当然也同时送到了张津手上。
　　张津和士燮同时大惊失色。
　　张津自然是为了自己的家族无法顺利传承交州牧职位而感到惊讶，更为了士燮被皇帝看中成为交州刺史而惊讶。
　　士燮则是单纯的为了自己被皇帝看中成为下一任交州刺史而感到惊讶。
　　开什么玩笑，士燮从来没想过要做交州刺史，比起做一个交州刺史，他更在意的是士家的家业能否保全，而且他根本不认为自己走到台前就能给士家带来什么好处。
　　士家已经据有了交州七个郡里的四个郡，已然是交州局势的幕后掌控者，要是还不知足成为交州刺史，进一步扩充权力，那中央定然不会坐视不管，恐怕极度繁盛之后，毁灭的危险就在眼前。
　　他可是很清楚郭鹏这位皇帝是一个何等危险的人物的。
　　当个太守不至于进入中央的眼里，可要是当了刺史，那可就……
　　且不说会不会进入中央眼里，张津那里肯定是要疯掉的。
　　可不，张津毫无疑问的要疯掉的。
　　他一面向朝廷上表，陈述士燮的种种【罪恶】，说士燮是个小人，是个无可救药的贪婪之徒，是个不明道理的野蛮人，是个南疆出身的南蛮子，根本不配做刺史。
　　然后就开始图谋不轨，想着侵夺士家的权力，并且为最坏的可能做准备。
　　所谓最坏的可能，就是士家为了成为刺史而发动军事行动，强行夺取他的地位。
　　士家掌握的军事力量绝对不比他弱，这一点他很清楚。
　　现在中央靠不住，张津惶恐之下，决定无论如何也要做点什么。
　　于是，张津首先从士家没有做太守的三个郡下手。
　　他是交州牧的地位，在郭鹏没有下旨撤销张津交州牧的职位之前，他还是交州牧，名义上拥有交州全部官员的任免权和交州的军政财三项大权，没有人可以限制、质疑。
　　所以他果断出手，把郁林郡、苍梧郡和日南郡的郡守换成了自己的族人，任命族人张威、张宁和张柳分别担任郁林郡、苍梧郡和日南郡的太守，光明正大的扩充自己的权势。
　　在郁林郡、苍梧郡和日南郡三个郡里，不是说没有士家的势力。
　　只是说士家的势力比较弱小，而其他各方势力比较烦杂，没有一个统一的号令，这大概也是士家的避嫌之举，为了避免威势过盛而做出的自我规制。
　　张津堂而皇之的不顾当地情况，把三个郡的郡守换成了自己的族人，然后带着部分军队去上任，一看就是要搞事情。
　　当地人不满，但是张津终究是中央政府任命的交州牧，有大义名分，他们觉得不看僧面看佛面，不能落人口实，给张津发疯动手的机会。
　　于是张津让自己的族人控制了三个郡，和士燮家族控制的四个郡对峙。
　　这只是开始。
　　张津控制了三个郡的郡守之后，又让信任的人去做县令，配合他派遣的郡守。
　　然后开始对士家下手。


第1349章 张津骤然发难
　　张津动手也不是胡乱动手，也是有章法的。
　　他不动士家的四个太守，转而动起了士家掌控的四个郡下面的县令和县长。
　　比如南海郡的中宿县和四会县，合浦郡的临允县和高凉县，九真郡的咸驩县等等，一共五个县。
　　五个县的县长都被更换为了张津的亲信去担任，克日赴任，驱赶原有的县长，鸠占鹊巢。
　　这一切都发生的很快，快到了士燮还没有想到该如何向朝廷表明自己并不想做交州刺史的时候，张津已经布好了局。
　　他准备用实际行动维护自己和家族的利益。
　　面对空前快速恶化的局面，士燮意识到张津已经知道了朝廷打算任命自己做交州刺史的消息。
　　但是他没有手忙脚乱，更不打算就此向张津投降。
　　他是感觉到目前，士家和张津距离彻底撕破脸皮只剩下最后的一层窗户纸了，只要这层窗户纸给捅破了，两家必将兵戎相见。
　　一旦兵戎相见，局势会变成什么样子就真的不好说了。
　　要是以往还好，但是现在，中央朝廷虎视眈眈，一旦交州发生战乱，那……
　　这该不会就是中央朝廷的算计吧？
　　士燮十分警惕。
　　他知道军事冲突是不能发生的，一旦发生军事冲突，情况就会发生根本性的转变，那绝对不符合士家在交州的利益。
　　于是他一边约束士家的势力，让他们不要和张津的势力正面冲突，一定要克制。
　　一边又暗中吩咐士家的地方势力不断的给张津安排的人手找点小麻烦小问题什么的，延缓他们侵蚀地方权力的步伐。
　　总之就是非暴力不合作，处处给你使绊子，但是不跟你明面上对着干，用软实力和你纠缠，试图达到以柔克刚的效果。
　　这一点，士燮有先发优势，张津没有。
　　张津对此也是恨得牙痒痒，只能兵来将挡水来土掩，见招拆招，和士燮斗智斗勇，围绕地方政府控制权，双方展开了激烈的政治斗争。
　　一时士燮占了上风，一时张津又扳回一城，双方你来我往，斗的相当精彩。
　　直到延德九年六月份，魏国内部发生大规模动乱的消息传来，双方才察觉到这件事情变得越来越诡异了。
　　官方消息是皇帝要清丈天下土地，结果引起了地方豪强的反叛，地方豪强掀起乱军反抗魏帝国，在整个魏帝国的疆域上燃起烽烟。
　　处处打仗，天下颇有回到了战乱时代的感觉。
　　事发之后，士燮和张津都觉得十分意外，觉得不至于发展到这个地步。
　　皇帝怎么会做这样的事情呢？
　　当时，驻守交州的江陵大营八百士兵没有离开，依旧驻守在交趾郡，给人一种稳如泰山的感觉，这让士燮和张津有些举棋不定。
　　因为这件事情的影响，两个月左右，他们暂时没有对对方做进一步的刺激，而是更多地把精力放在北方的情报刺探上，以期获得更准确的情报，以便于对接下来做些什么进行判断。
　　他们要观望局势，不能异动，以便在最恰当的时候做出选择，给自己谋取最大的利益。
　　随着时间的推移，当时甚至有谣言从北边传过来，说郭鹏死了。
　　洛阳大乱，天下大乱，地方州刺史还有各地将军纷纷自立，争夺最高权位，中原神州重新回到了战火纷飞的战乱时代。
　　士燮和张津的第一反应是不相信，不敢乱动，但是随后他们又忍不住的揣测，觉得这个事情如果是真的该怎么办。
　　万一郭鹏真的死了，魏帝国完蛋了呢？
　　不过这种想法终究也就是想法，很快，魏帝国顺利平叛的消息传了过来。
　　地方豪强只是掀起了一点点波澜，然后就被魏军和地方民兵全部打败了。
　　魏帝国内部的离心势力被这一波扫荡的七七八八基本上不剩什么，魏天子的权力和威信进一步提升。
　　张津和士燮为此感到震怖。
　　原本皇帝的权力就已经非常巨大了，现在更上一层楼，达到了乾纲独断无人可以抗衡的地步。
　　皇帝的权力空前庞大。
　　面对这个局面，士燮倒还好，他根本没打算和中央对着干，也不想做刺史，这个消息让他进一步确认了自己的策略是正确的。
　　但是张津不是这样的。
　　张津只觉得情况越来越糟糕，现在如果不对士燮发起全面进攻，全力扫荡掉他的势力，未来就会非常危险。
　　郭鹏现在更加说一不二了，张津也越来越没有底气，甚至一度想要放弃。
　　但是他的儿子实在不愿意父亲放弃这样的想法，于是全力怂恿张津进一步对抗士燮。
　　疼爱儿子的张津经不住劝说，本身也的确想要给儿子留一点基业，觉得自己就这样撒手人寰，儿子肯定要被士家人欺负。
　　于是他决定放手一搏，开始对士家出手。
　　首先要出手的就是南海郡。
　　张津借口南海郡太守士武犯法，罪行严重，于是决定给他狠狠的教训，要撤掉他的职位。
　　之前张津对其他几个郡下手的时候，士燮只是警觉，对他所掌控的四个郡里的几个县下手的时候，他是指挥士家的势力阳奉阴违，不给张津扩大事端的机会，又能阻止张津进一步增大他的权势。
　　到这一步为止，双方的斗争还处于互相留一线的程度。
　　可是这一波，张津要撤掉士家子弟的太守职位，抢夺士家的势力范围，那颗就算是触碰到士家的底线了。
　　正好魏帝国已经平定了叛乱，中央威望大涨，士燮一边指示士武坚决不从，必要时动用武力保护自己，一边紧急上表给洛阳。
　　他希望皇帝郭鹏可以为他主持公道，并且再三申明他不配做刺史，请另派贤良，他一定全力以赴的支持。
　　唯一能制止张津这种疯狂行为的就是郭鹏。
　　郭鹏一声令下，张津要是不服从那就是造反，下场可以参考那些尸骨未寒的家伙们。
　　可是洛阳距离交州实在是太远了。
　　一来一回两个多月，实在是来不及，但是士燮知道，自己的优势并不仅限于此。
　　自己的优势不仅在于道义上，更在人心上。
　　张津骤然发难，打破了交州的政治格局和政治平衡，引起的不是士家一家人的不满，还有很多家很多人都对他感到不满。
　　而在张津对士武发起迫害，直接对士家人出手的时候，交州内部大部分的政治力量对张津的不满达到了一个顶峰。
　　大家现在都知道，张津不是什么好东西，一旦他得势，还不知道要做些什么。
　　于是在张津对士武出手的时候，能出手帮一帮的力量也在不断地保护士武，以至于张津无法拿下士武问罪，并且换上自己人。
　　张津似乎感到无可奈何，于是决定约见士家真正的掌门人，也是他最担忧的核心人物士燮谈判。
　　他决定把所有的事情开诚布公的谈清楚，双方好好规划一下之后的事情。
　　士燮可能是感觉张津受到交州各界过于强烈的压力，所以不得不妥协，才有了如今的局面，于是便和张津约在了望海县会谈。
　　然后他就被张津软禁了。


第1350章 恐怕我要和你一起步上绝路了
　　张津一反常态在会谈上提出了很多士燮根本不可能接受的条件。
　　比如交出郡太守的位置，交出一部分利益，交出一部分部曲和土地，答应和他一起上表给郭鹏让郭鹏允许他的儿子继任他的地位之类的。
　　士燮觉得张津简直是疯了。
　　所以士燮理所当然的强硬拒绝，还出言嘲讽张津，说他病糊涂了，简直不知死活，然后张津恼羞成怒，把士燮抓住了，软禁了起来。
　　非要他答应不可。
　　不答应就不放人，咱们就这么耗着，看谁耗得过谁。
　　张津还要自己的部下四面出击，不要给士家喘息之机，趁此机会一鼓作气，达成事实上的成功，至于其他的，等成功以后再说。
　　张津的身体一直不好，最近一段时日由于过度操劳，身体健康状况快速恶化。
　　他似乎感觉到自己命不久矣，但是在此之前，他必须要为家族还有儿子谋一个未来。
　　只要能连消带打逼迫士家就范，张家的地位就是稳固的，至于朝廷那边……
　　之前的语气不够好，这一次重新上一道奏表，不要交州牧了，交州刺史也可以，能让他的儿子做交州刺史，那也可以。
　　这样总没问题了吧？
　　于是他一边上表，一边收拾士燮。
　　表奏刚送出去没多久，他强行软尽士燮并且逼他就范的负面效果就出现了。
　　士家人再也无法忍受张津的乱来，联合交州属于他们的势力还有看张津不爽的势力，一起聚集军队向张津叫板，在各地绞杀张津的势力，然后全部向交趾郡聚集，武力胁迫张津认怂。
　　交州地处偏远，人口稀少，军备弱小，打起仗来，千余人的军队都算是大军，地方实力派尚且不行，更何况是张津呢？
　　张津安排的人手很快就被反张津联盟给搞掉了，三个郡守两个被杀一个被抓，五个县令三个被杀一个逃了一个被抓。
　　张津耗费不少精力打造起来的势力很快就被连根拔起。
　　他终究比不上深耕地方几代人的士家。
　　说到底张津本来就没有这样干的基础，却非要这样干，结果靠着州牧的地位和权势一时占了上风，也失尽了人心。
　　原本投靠他的人纷纷背叛，聚集起来的军事力量一触即溃，没人真的愿意为他而死，于是张津强大的表象很快就被戳破了。
　　士家人自以为自己做的很不错，一定可以胁迫张津就范。
　　张津那种蠢货是必然不可能知道士家在交州真正的底蕴到底有多么深厚的。
　　殊不知得知此事发生之后的士燮勃然大怒，痛骂他那几个弟弟愚蠢不堪，简直是要把士家埋葬！
　　这几个愚蠢的兄弟！
　　一口气把士家在交州深厚的底蕴全部暴露给了中央朝廷！
　　这里还有中央朝廷的驻军啊！
　　说不定还有眼线之类的，交州发生的一切都不可能逃过中央朝廷的眼睛！
　　中央朝廷一旦得知这个消息，立刻就会知道交州的真正主人到底是谁，也会知道士家庞大的势力足以主导交州政治的走势。
　　如此一来，士家希望继续占据交州当土霸王的计划就彻底失败了，再也没有任何可以弥补的机会了。
　　到时候中央以绝对碾压的实力入主交州，那种规模的军队和政治势力进入交州扎根，难道是士家可以抵抗的吗？
　　交州最强的士家，放到整个魏国去看看，根本排不上号。
　　士燮去过中原游学、做官，对中原的优势有很大的了解，对交州的劣势也一清二楚，所以知道苟才是王道。
　　宁为鸡头，不做凤尾，士家这种家族若想保持地位，就应该在交州这种地方生存下去，绝对比在中原过得好。
　　结果这几个愚蠢的弟弟居然把他一直以来韬光养晦的成果毁的一干二净！
　　还在那里洋洋自得炫耀武力自以为自己了不起。
　　蠢货！蠢货！全是蠢货啊！
　　这个时候就该示弱啊！示弱啊！
　　真以为我不会起兵吗？
　　真以为我是不小心被张津抓住的吗？
　　真以为我对张津就丝毫没有防备吗？
　　我就是在示弱啊！
　　你们这帮蠢货！
　　张津感到崩溃的同时，士燮也正在为他那愚蠢的弟弟们所做的事情而感到无比的崩溃。
　　两个人一起陷入了莫名的绝望之中。
　　张津眼看着自己的想法落了空，交趾郡的士家势力很快聚集起来打败了他的军队，他就只能带着少数守军困守望海县城，除此之外什么都做不到，不由得感到十分绝望。
　　绝望之下，他打算胁迫士燮，让士燮斥退这些反抗他的人。
　　结果士燮一脸生无可恋的看着他。
　　“张使君，这一次，恐怕我要和你一起步上绝路了。”
　　病重的张津不停地咳嗽，并不知道士燮在说些什么。
　　“你什么意思？”
　　“你没有得到天子的命令就挟持太守，软禁太守，以至于酿成如此大祸，损害了交州的稳定，朝廷必然大怒，你以为你的目标还能实现吗？朝廷不问罪你都该庆幸。”
　　士燮这一说，张津的面色又苍白了几分。
　　他似乎短暂的恢复了理智。
　　“而我家，一口气暴露了我们在交州身后的底蕴和全部的势力，被洛阳的天子看得明明白白清清楚楚，天子必然知道交州的主人是谁，然后，就能用【讨伐州牧，大逆不道】的罪名问罪士家，士家必然不能保存。”
　　士燮叹了口气，摇了摇头，说道：“你会死，我说不定也要死，我们没有赢家，我们都输了，硬是要说有一个赢家，那就是魏天子。”
　　张津的面色愈发惨白。
　　“你……这……我没有想要害你，我只是要你答应我的条件！”
　　“你是州牧，但是你也是魏天子的臣属，我也是魏天子的臣属，朝廷没下令，你就对两千石的官员用私刑，这是一个州牧该做的事情吗？而且还引起叛乱，动摇交州稳定，你必死无疑。”
　　张津一句话都说不出来。
　　他知道士燮说的是对的。
　　可事已至此，他没有任何办法了。
　　“所以唯一的赢家，是魏天子啊，张使君，就算我让他们退了，用不了多久，你就能看到魏军来你门前治你的罪了，当然……前提是你能活到那个时候。”
　　士燮不无嘲讽的看了看面色惨白的张津。
　　张津的嘴唇微微颤动。
　　自然，他们的命运已经无法扭转。
　　得知交州内乱起，郭鹏已经可以预料交州会发生战乱了，到时候张津和士燮都是可以光明正大的问罪的。
　　交州的人口不能算太少，但是可以用的资源和装备起来的军事力量实在是非常有限，所以非常之弱，全靠道路难行和五岭雄关才能维持存在，但是不管怎么说，这场局部战争还是要打。
　　郭鹏没打算动用大军出征，最多开发的时候用一下大军，攻打是不需要的，只要一支军队就能占据交州了。
　　于是郭鹏决定召开参谋台的御前会议，在御前会议上，郭鹏提出了自己的看法。
　　不走陆路，走海路。


第1351章 豫字旁边有头象
　　郭鹏决定下令统领海军的定海将军太史慈率领大量海船和一万海军士兵南下。
　　途中携带一批扬州丹阳大营里的精锐军队，然后再一起南下，凑足两万人。
　　这批军队常年生活在江南地区，已经熟悉了江南的暖湿气候，前往交州也不会出现不耐酷暑的情况，作战也会非常简单。
　　用海军绕开陆上艰难的道路，兵分两路。
　　一路在珠江口登陆，攻略南海郡，然后往西进发。
　　一路则直接到交趾郡沿海一带，直接登陆交趾郡，对交州的核心地区发起打击。
　　理由自然就是平叛，并且问罪交州牧张津和交趾太守士燮。
　　用这样的理由把这两股势力从交州连根拔起，接着强制推行清丈土地政策，短时间内就能把弱鸡的交州地方势力荡平。
　　然后，交州就是中央直辖了。
　　作战部队从海军和丹阳大营里抽调，作战总指挥为太史慈。
　　部队后勤则从扬州调运，一样采取海运策略，最大限度利用海船和海运，最大限度利用当地资源，以减少战争损耗。
　　郭鹏也不想为了这个如今的蛮荒之地耗费太多的钱粮。
　　江南的开发工作非常耗钱，郭鹏扫荡豪强庄园得到的钱财之中的一部分用在漠州的建设和大运河的建设上，剩下的一股脑全部投入了江南开发，为了增加江南开发的速度。
　　小冰河步步逼近，时不我待，郭鹏已经能感觉到自己的时间不多了。
　　用不了多少年，淮河流域都能在冬天结冰了。
　　零度等温线的南移对于农耕民族来说是一种巨大的毁灭性的打击，不止辽东，不止河北，整个江北的农业都要遭到重大打击。
　　长江以南都难说会不会受到影响，真正安全的地方反而是岭南。
　　而岭南现在的开发等同于没有，开发起来岭南之地也少耕地，多丘陵，分担不了多少北方的压力。
　　可以起到大作用的，估计还就是红河平原这一块一年三熟的宝地了。
　　土壤肥沃，气温暖湿，一年三熟，把中原先进的农业技术转嫁到这里来，这里很快就能成为天下粮仓，希望之光。
　　郭鹏预计魏国只有十年时间，十年时间若是不能把红河平原打造为粮仓，不能把岭南地区的农业初步发展起来，小冰河期就十分难熬了。
　　还有海运和大运河。
　　南粮北调工程需要海运和运河，寻常陆路运输根本就无法考虑，效率太低，速度太慢，军队出征都是问题，更别提支援全民。
　　没有海运和大运河，江南和岭南的粮食也无法转移到北方支援。
　　海运可以把粮食从岭南转运到大运河，再由大运河把这部分粮食转移到中原腹地，转移到关中地区和关西地区。
　　海运甚至还可以直接把这部分粮食转移到幽州、平州，直接支援二州，确保二州的稳定。
　　损耗固然是有的，但是这种大规模的突破时间空间限制的南粮北调工程，本身就是非常艰难的。
　　所以郭鹏现在把惩治贪官污吏的事情全部交付给程昱主导，让程昱大杀四方威慑群臣，而他则全身心投入大运河的修建工程。
　　一刻都不能迟缓了。
　　延德二年开始，大运河工程就被提上日程。
　　之后在政治风暴的同时，大运河工程也在不断的推进，并从最初抵达洛阳的计划修改为延伸到河北，抵达冀州。
　　通过大运河沟通南北交通，从河北到洛阳再到江南的杭州湾地区。
　　具体计划是充分利用春秋战国时代和秦汉时期修缮的古运河工程还有自然水道，把南北交通连接在一起。
　　大运河的修建并非是凭空挖水道出来。
　　挖水道肯定是要挖，但是这不是最主要的，最主要的是利用前人修缮过的运河工程还有自然水道，以此最大限度的缩减成本。
　　春秋战国时期，吴越争霸，吴国和越国都曾经北上争霸，所以当时他们也明白江南的交通劣势，于是开凿水利工程和运河。
　　现在江南地区也是有着春秋时期的先人开凿而后人维护的古老运河。
　　通过这部分运河，把杭州湾地区和长江联系在一起，在通过长江水道把江南淮南联系在一起，再通过淮河把淮南淮北联系在一起，进一步直通中原腹地，进一步对接洛阳和河北。
　　这巨大的工程从延德六年左右就确定要进行了。
　　延德六年开始，魏帝国进行了大运河修缮的初步勘探工作。
　　延德七年，具体的方案提交皇帝审核，郭鹏召集御前会议商讨，确定实施。
　　延德七年下半年，大运河工程开始全面推进，南北两路同时进行。
　　借助北伐俘虏的大量鲜卑、乌丸人的人力，以及延德九年平叛缴获的财力、物力，大运河工程进入了高速铺开的进程。
　　尽管郭鹏俘获了人数超过百万的鲜卑人和乌丸人，但是他们还有其他很多事情要做，比如修缮蜀道之类的，工程量巨大，死亡率高，摊到大运河工程上，人数略显不足。
　　于是郭鹏只好下令征发运河沿途周边地区的民夫，以村乡为单位，发起动员诏令，获得大量人力，一起推进大运河的修缮。
　　挖掘新的水道，拓宽、整修古老运河与自然水道，商讨运河走向，测绘一切数据，以及实时反馈给中央政府等等。
　　延德九年因为叛乱的发生，工程稍微受到了一些影响，不过也不大，地方民兵的活跃限制了豪强叛军的活动范围，他们始终没能进犯到大运河工程区。
　　所以工程区的那些乌丸人和鲜卑人自然也没有逃跑的希望，整个工程保护的还是很好的。
　　叛乱平息之后，郭鹏手上又多了一批劳动力，这批劳动力被全部投入了大运河的工程之中。
　　为此，他专门设置了一个运河公署，任命南书房侍读诸葛瑾和庞统分别担任运河公署的正副负责人。
　　运河公署直接对他负责，由他负责协调处理一切，一切都要让他知道。
　　皇帝直接负责运河公署，可见皇帝对运河的重视程度，人们只当皇帝重视运河是为了沟通南北交通，以便于更好的控制南方，但是对于皇帝提出的什么气候严寒粮食减产之类的，群臣大多数认为这是笑谈。
　　粮食怎么会说减产就减产呢？
　　气候怎么会说变就变呢？
　　春夏秋冬四季轮回，古已有之，所谓气候变迁，不过是无法确定的推测罢了。
　　尽管是皇帝，这种话依然不能让群臣信，大部分人都觉得皇帝在危言耸听，说这样的话肯定背后有更深刻的政治意义，哪怕是支持他的，也把这种事情视作政治投机。
　　并没有人相信小冰河和粮食减产的未来真的会到来。
　　随着魏帝国不断开发江南领土和推广江南屯垦，魏帝国每年的粮食产量还是在不断上涨的，丝毫看不到下降的趋势，就和人口的数量也在不断增长一样。
　　郭鹏就不知道该怎么让他们相信商朝时期黄河流域还能跑大象，到处都是热带树林，他们现在生活的地方还是猛兽的乐园。
　　要不然豫州的【豫】字为什么旁边有个大象呢？
　　而且晋代最高峰也就统治两千万多一点的人口，渡河南下以后对北方更是没有顾忌的资格和必要了。
　　和如今魏帝国直奔八千万的人口不是一个数量级别，双方要面对的局面完全不同。
　　有些事情没法儿说，但是真的到了粮食减产的时候，他们就知道厉害了。
　　而要真到了那个时候还没有准备，魏帝国就真的要面临大自然的降维打击了。
　　这种规模的人口，会死很多人的。


第1352章 犁庭扫穴政策
　　人多力量大。
　　人多才能做到更多的事情，才能创造大的工程项目，才能解决大的问题，很多事情都要靠人多去解决，这是真理。
　　但是在这个生产力底下的时代，人多和饥荒、大瘟疫往往是绑定在一起的。
　　北方游牧民族南下的规律就是温暖时期积蓄的大量人口在寒冷时期养不活，草原下大雪冻死牛羊马，他们活不下去了，必须要寻找出路。
　　要么自相残杀，要么舍命南侵。
　　温暖时期，很少有北方游牧、渔猎政权的领导者会产生入主中原的政治目标和野望，寒冷期则不然。
　　就算为了活下去也要往南走。
　　中原帝国则由于零度等温线南移而导致北方边境粮食供应量不足，无法动员大规模军队抵抗反击游牧骑兵南下，往往居于劣势。
　　游牧骑兵则由于高机动型和后勤补给的灵活性居于优势，来去如风，让中原帝国头疼不已。
　　大军出征后勤绝对是第一要素，中原帝国规模庞大的军队则更需要大规模后勤作为依仗。
　　没有后勤，没有粮食，万事皆休。
　　所以郭鹏无比重视这一切。
　　他深知，以魏帝国如今扩张的领土北境以及人口规模来看，不修大运河，不修大驰道，不搞海运，未来的日子绝对不好过。
　　当然，提前把北方草原上的游牧部族一扫而空也是一个办法。
　　所以郭鹏在建立漠州和平州的建制之后，也在漠州和平州安排了驻扎当地的骑兵，两个州各有一支万人骑兵队活动。
　　漠州的万人骑兵队由原黑山降将张燕率领，平州的万人骑兵队则由原辽东太守田豫率领。
　　主要威胁力量被扫平之后，这两支骑兵万人队的任务就是不断的游猎，不断地探索边境，寻找土著蛮夷的居所，然后直接灭杀。
　　发现一个部落，灭杀一个部落，壮女和壮男能带回则带回，不能带回的老弱病残和幼童全部抹杀，纵火焚烧当地，毁灭一切。
　　这是郭鹏给漠州以及平州下达的【犁庭扫穴】长期政策。
　　这个政策只要魏帝国还存在就要继续进行。
　　对于漠州和平州两地，犁庭扫穴的军事政策要延续到永远，永远都不能停息。
　　漠州地区辖地广大，几乎是能看到的大草原全都被划入漠州的范围，兵锋所到之处，就是疆土。
　　如此广大的大草原，除了鲜卑之外，必然还有诸多杂胡生存。
　　虽然鲜卑作为一个政权实体被消灭了，但是郭鹏认为肯定还有很多杂胡部落生活在大草原上没有被找到，谁也不知道他们会不会在日后成长起来变成巨大的威胁。
　　鲜卑当初也只是匈奴的奴隶部落罢了，在汉政府打击匈奴的过程之中获得了喘息之机，最终成长为匈奴帝国2.0，闹得东汉帝国的后半生鸡犬不宁。
　　郭鹏在御前军事会议上认为，鲜卑没了，鬼知道会不会出现第二个第三个鲜卑，所以戒备是必须的，是不能减少的。
　　犁庭扫穴政策务必要贯彻落实，直到永远。
　　所以漠州小规模的军事行动就一直没停过。
　　郭鹏也因此打造了一支仿照游牧骑兵生活方式而建成的骑兵。
　　以牛羊马为基础补给，不需要额外的后勤，大规模游猎草原。
　　大军行动的时候，除了本身携带的肉干之外，还有大群牛羊马随行，就按照游牧骑兵的生活方式，一次出击常常有数月之久，不需要额外的后勤补给。
　　发现一个部落消灭一个部落，斩杀老幼病残，壮女壮男能掳掠多少就掳掠多少，以此断绝草原部族对未来的魏帝国的威胁，顺便训练精锐善战的强悍骑兵。
　　平州也是一样。
　　平州如今的探索范围已经跨越黑龙江，进入外东北，抵达了东边海岸线，并且登陆了库页岛进行巡查，还发现了生活在这里的部分土著蛮族。
　　按照郭鹏犁庭扫穴的政策安排，这些土著蛮族遭到了帝国游猎骑兵的无情猎杀，只要发现聚居点就进行摧毁，不给他们生存的机会。
　　要是发现大规模的有政权形成倾向的部族，更会出动千人规模的游猎骑兵，对他们发起灭绝性打击。
　　游猎骑兵一般是以百人队为行动单位的，每一队安排一个百夫长率领，深入原始丛林深处，探索未开发的领地，猎杀群居于此的蛮族，扩充帝国对边疆地区的了解。
　　这样规模的犁庭扫穴政策也成为魏帝国在后战争时代保持军队战斗力的重要手段——
　　延德九年大规模平叛战争结束以后，皇权史无前例的登临顶峰，魏帝国也真正进入了天下无敌的状态之中。
　　可以预见的未来之中，魏帝国和魏军找不到可以形成威胁的对手。
　　在这样的状态之下，皇帝郭鹏下达了最终的裁军命令。
　　这一次，魏帝国从西北方面军、西南方面军、东南方面军和东北方面军四个方向展开最后的裁军行动。
　　最终裁除军队七万一千三百二十九人，保留陆军精锐三十万整，和海军三万人。
　　裁掉的七万一千三百二十九名士兵全部散入地方，进入云州、交州、平州、漠州和西域等地区，担任地方基层官员和军事教官，建立魏帝国的基层政权，以此成为魏帝国在当地的统治基石。
　　剩下最后三十三万精中选精的、在二十年战火磨炼之中存续下来的精锐中的精锐，将成为偌大的魏帝国的军事基石。
　　本来郭鹏是打算只保留二十万的，但是后来一看国家领土扩张太大，二十万种子不够用，就咬咬牙，保留了三十万陆军和三万海军。
　　一波大裁军之后，郭鹏手中有钱有物，完全以军官的水准精练这最后的三十三万魏军精锐，用他们搭建了魏军的骨架和精神。
　　之后随着广泛的义务兵制度在地方的推行和执行，一波又一波年轻人应征入伍，组成了魏军的血肉身躯。
　　三十三万魏军精锐除了驻扎在中央京畿地区的十八万卫军精锐之外，全都分布在各地。
　　原有的大营建制被完全取消，更换为了新的大营建制。
　　漠州设狼居胥山大营，驻守一万骑兵，夏侯惇的驻地和漠州的行政中心就设在这里，坐镇北疆。
　　平州则在扶余国故地新筑长春城，平州刺史府就设置在这里，这里也设置了长春大营，军队就在这里，也驻守一万骑兵。
　　云州设永昌大营，在永昌大营驻军两万。
　　交州交趾郡设交趾大营，驻军一万，看守南大门。
　　西域三个都护府，北庭，安南，镇西，北庭和安南各设置一个大营，驻军一万，镇西都护府设置一个大营，驻军两万。
　　海军则在朝鲜、青州、扬州、交州和台湾岛设五个主要海军基地，分别驻守部分海军船只、士兵。
　　剩下三万精锐则广泛的安排在了内地的各战略要地、矿产重地、粮仓重地、大运河要冲等地区，不以大营为编制。
　　魏军编制在郭鹏这一波大裁军之后也进行了更新换代。
　　仿照战国时先例，把【军】定为最高战术单位，一军下辖五千作战部队，统领军级单位的都是将军。
　　军下面有【师】，一般一个军设两个师，各辖两千五百作战部队。
　　师下就是营，一师辖五营，一个营为五百人的作战部队。
　　营下还有队，一营辖五队，一队为一百人的作战部队。
　　以此形成规范，将早期和全面战争时期略显混乱和并不完整的军队层级彻底规范，打散，重组，对军队进行了一次大改组。
　　这次改组就在延德十年进行，标志着魏军进入了新时代。


第1353章 太史慈兵进交州
　　新时代开启之后，郭鹏借鉴并且改进的西汉式样的兵役制度全面开启。
　　帝国开始面向全国所有家庭单位进行募兵，要求他们服兵役，以十万为单位的新兵们纷纷进入各地的练兵大营，进行比民兵训练更加专业的正规军训练。
　　而漠州和平州往往也会因为特殊的情况而成为帝国新兵的练兵场。
　　新兵们往往会被大批量派往漠州和平州，执行犁庭扫穴政策，满世界寻找当地部族，见到就杀，见血，没有废话。
　　过去是漠州和平州，现在交州眼看这就要被纳入中央管制之中，交州之地也有大量当地土著蛮人，在开发交州的过程中不见血是不可能的。
　　所以帝国新兵们又会有一个全新的练兵场。
　　把练兵和小冰河时代的国防需求联合在一起，执行犁庭扫穴政策，间接为未来北方的边防减轻负担，这也是郭某人觉得自己可以做到的为数不多的事情之一。
　　北方的犁庭扫穴和江南江北地区的大运河建设互为表里，谁也离不开谁。
　　做出了如此这般诸多安排之后。
　　恐怖的小冰河啊。
　　郭鹏狠抓大运河工程，把大部分的精力和资源都投入了大运河工程。
　　而另一边，驻守青州的太史慈得到了皇帝的出兵命令之后，立刻与现任青州刺史辛评进行了协调。
　　后勤等等一系列的工作在很短的时间内做完，然后青州海军一万人和海船三百只南下。
　　海军的目标是抵达扬州的建安郡的东冶县出海口附近，将张辽麾下的熟悉江南暖湿气候的一万精兵带上，然后继续向南行驶，前往交州海岸线实施登陆。
　　郭鹏立国数年来，青州海军的建设一直都没有拉下过。
　　从建国初期消灭江东政权的战斗之中海军初露锋芒，再到剿灭辽东政权时海军横渡渤海，直抵朝鲜半岛的战斗，再到数年前海军度过海峡抵达台湾岛设立统治，那都算是海军的大功劳。
　　太史慈凭借多次战斗的功劳，成功提升军衔到卫将军级别，带领在整个魏军序列里算是弱势的海军扬眉吐气。
　　魏军里步军和马军是旗鼓相当的，海军人数只有三万人，是人数最少的。
　　而且在没有战斗时的任务主要就是捕鱼和南北转运粮食物资等等，被步军和马军戏称为海上民夫。
　　太史慈当然很不爽，他一个常设定海将军，职权比很多步军马军的将军都要大，居然被这样瞧不起，着实难受。
　　不过这年头能让海军发挥的场合的确不是很多。
　　也没有什么有威胁的海上对手，想要有威胁的海上对手，那是一千多年以后的事情，现在这个时代，郭某人的这支海军只能成为别人的威胁。
　　但是要成为别人的威胁，也要去找，找到有人住的新大陆，才能成为威胁，之前，除了日常演练之外，海军还就是南北转运的任务最多。
　　辽东缺粮，江南缺马，有些地方缺人，有些地方缺钱，走海运都是较为方便快捷的。
　　江南和辽东就这样被各类大海船给沟通在了一起，跨越空间界限，成就互联。
　　前几年，太史慈和张辽再次联手度过台湾海峡登上台湾岛，奉命开拓台湾岛并且在台湾岛上建立统治。
　　太史慈和张辽带领几千人登陆台湾岛，然后绕岛探索。
　　找到了不少土著人，也找到到了台湾岛最优良的港口，之后他们上表皇帝，说他们探索到了这个大岛，请皇帝命名，以及命令他们之后该怎么做。
　　郭鹏得知以后很高兴，决定让他们在登陆的地方设置海军基地，在这里常驻，并把这个大岛命名为夷州岛。
　　反正郭鹏说什么就是什么，军队肯定照着他的目标去做。
　　之后郭鹏又下令在港口处设县，设立统治，并且把这个县命名为台湾县，派驻了县长。
　　至于这个县该怎么发展。
　　当然是靠着台湾岛本身的一些特产和东冶县做生意。
　　所以还真别说，这也是一条不大不小的商路，开拓出来以后，不少海商选择在东冶县或者台湾县定居，经营两岸，搞商贸往来，把一些台湾岛上的土特产贩卖到东冶县或者扬州北部的繁华区域。
　　这份开拓功劳有一半记在了太史慈的脑袋上，太史慈获益匪浅，但是这种功劳并不能让身为军人的太史慈感到满足。
　　这一回，郭鹏选择走海路攻击交州那群不知天高地厚的混蛋们，给了太史慈大展威风的机会。
　　之前对付朝鲜半岛上的三韩，那种虐菜的感觉让太史慈非常不过瘾，他希望这些蛮荒之地的【野人】们可以凶悍一点，不要一触即溃，稍微给他一点挑战性。
　　但是太史慈的想法注定是不能实现的。
　　因为无论是现在还是未来很长一段时期，中原帝国军队的最大敌人都不是这些南方“蛮夷”，而是江南潮湿闷热的气候与恶劣的交通。
　　此时，是延德十年七月底。
　　太史慈的海军进军的时候，郭鹏也传旨到交州，痛斥交州牧张津和交趾太守士燮及其他数名太守、县长，说他们统统都是混账东西，乱搞乱来，把中央号令视作无物，这完全就是在造反！
　　天子之兵不日将至，尔等若要活命，便立刻罢兵，束手就擒，听侯处置，但凡敢于抵抗，杀无赦！
　　算是最后通牒，让他们乖乖地束手就擒，识时务者，可以活命，不识时务者，一切就都不好说了。
　　得到消息的张津又是惊恐又是恼怒，种种情绪交织在胸口，一口血喷出来，整个人面色惨白的倒了下去。
　　望海县城门大开，张津已然半死不活，剩下来所有交州人都紧张的看着士燮，希望士燮能给他们出个主意，度过这次难关。
　　有人主张抵抗中央，让中央知道他们的厉害。
　　也有人主张妥协，只要中央的要求满足，他们不可能在这里久居。
　　士燮则大为恼火，把主持军事行动的几个弟弟痛骂一顿。
　　然后这群愚蠢的弟弟才知道他们的行为是如何的触动了皇帝的底线，以至于皇帝决定出兵来交州平息事态。
　　“你们以为我被张津抓住是因为我轻视张津的决心吗？我是在示弱啊！示弱啊！你们到底懂不懂什么叫做示弱？交州士家已经实力非常庞大，七个郡，四个郡都在士家的支配之下！
　　这种事情，朝廷会不知道？之前皇帝下令让我做交州刺史，我就觉得不对劲，皇帝这可能是在我试探我，看看我有没有更进一步的决心，然后才会决定要不要出兵交州！
　　我强烈拒绝成为交州刺史，坚决不做，坚决支持朝廷派来的交州刺史，并且在张津发疯之后被张津抓住，就是要让皇帝看到，士家没有那么强大！现在呢？士家的底蕴，暴露无遗了！
　　你们都是瞎子吗？去年那场大叛乱到底是怎么回事，你们不知道吗？皇帝要清丈土地，清丈土地啊！他最讨厌占据大量土地的豪强了，我们士家不正是如此吗？”
　　士燮大为恼火，一顿连珠炮似的宣泄让三个弟弟目瞪口呆。
　　他们是真的没想到这一点。
　　原来事情是这个样子的？
　　那皇帝未免也太……
　　太无情无义了吧？
　　他们如此想到。
　　“皇帝在交州必然是有眼线的，可能在明，或许在暗，亦或者明暗都有，但是士家的力量从来都没有暴露出来，我三令五申让你们不准动兵，只能自保，自保！这就是你们的自保？”
　　士燮愤怒至极，唾沫星子乱飞，士家人则目瞪口呆，有的面色不佳，有的感觉开始抹眼泪了。
　　“那，怎么办？”
　　有人把大家心中的问题问了出来。


第1354章 士武觉得十分憋屈
　　事已至此，居然还有人问自己该怎么办。
　　对此，士燮真的很想把这些人捆起来交给皇帝处理算了。
　　但是他没办法这样做。
　　到底是同族，血浓于水。
　　但是发泄还是要发泄。
　　“还能怎么办？你说还能怎么办？天子之兵要来了！横扫天下无敌手的天子之兵要来了！万一他们要来清丈土地，你们怎么办？士家怎么办？祖业怎么办？你们问我，我还能怎样办？！”
　　士燮狠狠跺脚，跺的脚都麻了，整个人都不好了。
　　于是整个会议的气氛就陷入了一片死寂之中。
　　良久，士燮叹了口气，摇了摇头。
　　“你们各自回各自的领郡吧，遇到天子之兵，就开城迎接天子之兵进来，不要抵抗，不要做对，要箪食壶浆以迎王师，如此，天子之兵就不会对你们下杀手，你们的性命可以得到保全。”
　　士家人感到非常意外。
　　“那……家业怎么办？万一天子之后还要问罪怎么办？就完全不抵抗吗？”
　　士燮的弟弟士武询问道。
　　士燮扫了一眼士武。
　　“你想死还是想活？”
　　“自然想活。”
　　“那就照我说的去做，说不定士家家业能得到最大限度的保全，至于其他的，想都别想了，天子已经动兵了。
　　这件事情不会那么容易结束的，幸好张津现在还没死，要是能撑到朝廷的人过来，张津能帮我们顶不少罪，一定要保住张津的命。”
　　士燮打定主意，将会以一个臣服的姿态向郭鹏再度投诚，不抵抗，不给他大开杀戒的借口。
　　如此，至少能保全士家人的性命和一部分财产，不至于让郭鹏像对付那些豪强一样的对付他士家。
　　士家人对此感到绝望和惊讶，以及无可奈何。
　　既然士燮都发话了，那么他们也没有其他的办法，只能照着做。
　　郭鹏在北方大肆清算造反豪强的消息此时此刻也传到了交州，得知北方豪强被郭鹏杀戮殆尽，人头滚滚，血流成河，令他们不寒而栗。
　　时代变了，现在已经不是他们可以为所欲为的时代了，他们必须要为此付出代价，才能获得生存的资格。
　　生存，至少对于豪强们来说，已经不是那么容易的事情了。
　　士家人按照士燮的命令三三两两散开，回到他们可以管事的地方，准备解除掉整个交州的防御，把自己的未来完全交给中央朝廷。
　　在士燮看来，如此就能避免中央朝廷对他们下狠手。
　　我都箪食壶浆以迎王师了，你还要我怎样呢？
　　难道还想杀了我不成？
　　至少还能留在交州，不至于被皇帝严惩，失去地位，失去权势，从而变成没有政治权势的土豪，那问题就大了。
　　这是士燮在这样的局势下所能想到的最佳处理方案。
　　的确，这的确是最佳处理方案。
　　如果士燮真的能办到箪食壶浆以迎王师的话，连着郭某人在内，魏军士兵都不知道该怎么对待这群热情洋溢的良民了。
　　如果士武那边没有出幺蛾子的话。
　　士武担任的职位是南海郡守，是通过士家的权势和地位在张津的前任、朱儁的儿子朱符死掉以后谋取的，当时整个朝廷并没有什么反对的声音，默认了士家对交州的掌控。
　　张津来了以后，面对士家在地方上的独霸，虽然不爽，但是也没什么太多的想法，因为当时天下尚未大乱。
　　等到天下大乱，张津和刘表不对付之后，张津才开始意识到自己需要强化自己的权势，否则就是一条砧板上的鱼。
　　于是才有了今日的果。
　　本来吧，扳倒张津维护了士家的地位，这是两件开心的事情。
　　两件开心的事情加在一起，应该是天堂一般的美妙时光。
　　可为什么，却会遇到这样的事情呢？
　　魏天子横插一脚，把本来美好的事情变得一团糟。
　　士家即将面临成为鱼肉任由他人分食的命运。
　　这就让士武很不满意。
　　不是每个人都像士燮那样懂得进退的。
　　这样的人就算在整个人类世界都算少数——能克制自己发展壮大的欲望，看清世界走向，从而选择臣服于强者，而不是自己出来单干。
　　更多的人是看不清自己的实力，看不清自己的水平到底在什么地方，从而过高的给了自己期待。
　　这无可厚非，因为人总不是那么容易承认自己不如人，毕竟这是一个诞生了【王侯将相宁有种乎】这句话的国家。
　　每个识字的、接受过教育的、有理想的人的心里都有成为一条龙的梦想。
　　想要承认失败，承认自己只是一个普通人，不容易，非常不容易。
　　士武就是这样一个人。
　　而且他本身也不普通，他也是这个时代的统治阶级。
　　年纪轻轻成为一郡太守，享受着前呼后拥的待遇，虽然明白自己在中原人眼里只是一只土鳖，但是生活待遇上，完全不比中原人差多少。
　　前呼后拥所培育出来的自然是高人一等的心态，更兼他从亲眼见识过什么叫真正的强大，产生不服气的想法也是正常的。
　　然后他身边也有人对着他一顿怂恿。
　　他身边有一个在战乱时代从中原逃难到交州避难的商人，带着全家人移居到交州，靠着手上的一些财富和来自中原的见识吸引了士武，很快成为士武身边的红人。
　　靠着士武的赏识，这个商人在交州购买土地，扩建庄园，成为地主，化身豪强，依托士武而存在，对他非常忠诚。
　　后面还打通了从南海郡到扬州的商道，靠着贩卖一些交州特产，给士武赚了不少钱。
　　这一次士武遭到张津的迫害，被张津手底下的人围困在太守府里，就是这个商人带着自己手下的人冲过来保护士武，驱散了张津手下的人，坚守太守府七天七夜，最终逼退了张津的人。
　　如此这样的忠诚让士武非常感动，更加信任他，等之后交州全面反抗张津行动的时候也带着他，任命他保护自己的安全。
　　然后士燮发飙，驱散了大家，要大家回去等待王师，然后夹道欢迎，箪食壶浆以迎王师，让王师无可奈何。
　　这就让士武觉得十分憋屈。
　　“本来就是张津挑起的叛乱，天子要罚也是罚张津，与我士家有何干系？他要是罚我士家，且不说天下人是否认同，他这理由都不好找！”
　　士武不开心，一路上不断的抱怨士燮的胆小懦弱和皇帝的残酷苛刻。
　　负责保护他的那个商人冯超眼珠子滴溜溜的转，立刻就摸清楚了士武心中的症结所在。
　　“府君，您说得对，士家就算没有什么大的功劳，可是那么多年守土安邦，镇守南疆，保护交州安宁，没有功劳也有苦劳，这一次的事情更是张津的错误，和士家又有什么关系呢？
　　天子如果为此问罪士家，惩罚士家，那纯粹就是天子想要趁此机会自己掌握交州，剥夺士家的土地、人口，这完全就是毫无根据的事情，不过想起之前天子尽诛天下豪强，还是让人不寒而栗。”


第1355章 魏军来了
　　冯超这一说，顿时让士武心里犯起了嘀咕。
　　“冯君，你说，魏天子该不会真的想剥夺我士家在交州的土地和人口吧？”
　　“难说，难说，府君，中原那些豪强是什么下场，您也不是不知道，以魏天子较之始皇帝更加残暴严苛的为政之道，这一切真的不好说，更何况魏天子还要派兵来交州，更难说了。”
　　冯超满脸的忧虑。
　　冯超拥有土地不过数千亩，尚且如此忧虑，士家家大业大，士武就更加忧虑了。
　　“我士家在交州已传六代人，六代家业，多少先人勤勤恳恳开辟家业，积累土地至今，难道就要毁在魏天子手上？”
　　“府君想想那些中原豪强，就真的不好说了，魏天子的军队到什么地方，什么地方就要掀起一阵血雨腥风，无论投降与否，都是如此。”
　　冯超向士武传授自己在北方行商所积攒的人生经验。
　　士武越来越慌。
　　“难道魏天子真的要干这样的事情？他要是这样做，就不怕天下人群起反对？”
　　“咳咳，府君，天下人已经反对过了。”
　　冯超友善提醒了一下士武。
　　士武这才恍然想起天下人的反对已经被郭鹏摁下去，死的很惨了。
　　已经没有天下人了，天下人都被郭鹏杀光了，剩下的都是他的顺民，他的应声虫，他随便伸手指一下都能俯首帖耳的懦夫。
　　敢于抵抗的天下人已经没有了。
　　士武顿时有些尴尬——这大义凛然的让全天下人被他代表的话术没想到也有失效的一天。
　　还能怎么说呢？
　　只能说魏天子过于强大了，魏天子的专制过于强大了。
　　这可怎么办？
　　士武越来越慌张，越来越觉得这件事情不是个事儿。
　　这样傻傻等着魏军前来然后打开城门欢迎他们进城，这不就是引狼入室吗？
　　失去全部险要关隘，失去全部武装力量，躺平任由中央蹂躏，这不是等于把自己放在案板上等着魏天子的刀砍下来吗？
　　“兄长糊涂啊！”
　　士武产生了如此的感触，继而又觉得十分沮丧：“可是我听闻魏军十分善战，而且全天下都被魏人控制了，只我交州反抗，恐怕是不行的，天下人都失败了，交州又如何能成功呢？”
　　这点见识，士武还是有的。
　　“可是府君，就这样老老实实的投降，接受处置，怕也不是妥善之道，说不定魏人觉得我们软弱可欺，便得寸进尺，真的要把士家在交州连根拔起呢？”
　　冯超这样一说，士武顿时倒吸一口冷气。
　　魏天子能在北方把那些造反豪强的根基连根拔起，杀的人头滚滚血流成河，在交州他就也能做同样的事情。
　　“你说的有道理啊，若果真如此，那不就完了？”
　　“若是咱们见了魏军就投降，魏军定然轻视我们，到时候那些军兵放纵自己，为祸乡里，这……这却如何是好？”
　　冯超进一步提出了自己的担忧，于是士武就更加担忧了。
　　“这可怎么办啊……冯君，你有什么看法？”
　　士武想来想去想不到一个解决的办法，便询问问题的发起人，看看有没有解决的办法。
　　冯超苦思片刻，忽然间眼睛一亮。
　　“府君，我听闻古人决定投降的时候，往往不会直接投降，而是会先战后降，展示实力，让敌军知道本军并非不能抗争，而是因为命令，无法抗争，所以才投降。
　　往往敌军在见识到本军的抵抗之后，就不会再有轻视之心，而是认真对待本军和所有投降者，也不敢放松军纪，肆意为祸乡里了，所以，在下建议府君也要这样做。”
　　“先战后降？”
　　“先战后降。”
　　“这……不然问问兄长？”
　　士武有些忧虑。
　　“道路艰险，一来一往，如何来得及？万一魏军已经出发了，那……”
　　“这也是啊……那，一边问，一边准备，不能让兄长不知道这件事情。”
　　“府君英明。”
　　冯超称赞士武。
　　士武觉得自己找到了不违背为政府命令却又能保护士家利益的方式，非常高兴，然后准备把这个事情告诉士燮。
　　送消息的任务一并交给了冯超。
　　冯超会派人把消息送去让士燮知道，然后全力协助士武筹备防务，以待魏军来袭。
　　眼下还不知道魏军会从什么地方来，但是冯超说魏军有可以在大海里行驶的大海船，需要防备魏军从海上来，陆路交通困顿，万一魏军从海上来，也不是不可能。
　　士武深以为然，所以也在南海郡治番禺县以南的海面上布置警戒防御，随时将消息传递到番禺县城，让他知道。
　　一切准备好，就等着魏军来了。
　　然后魏军来了，并且真的就是像冯超所预料的那样，是从海上来的。
　　魏军觉得陆路过于坎坷，对于大军后勤补给要求太高，成本也太高，不可靠，所以决定走海路。
　　依靠海运和大海船的承载优势，减少后勤方面的压力，最大限度缩小进军交州的风险。
　　从东冶县到台湾，从台湾到交州的这条三角航线是近几年才慢慢出现的。
　　郭鹏并没有不允许交州商人和扬州还有台湾刚刚开辟的聚居点做生意，所以这条航线已经比较顺畅。
　　通过这条航线，魏海军成功抵达了南海郡的番禺县以外海面。
　　浩浩荡荡三百多条大战船抵达珠江口地区，在珠江口一带巡防警戒的士武所部船只惊吓之余，赶快往北逃窜，准备返回番禺县将这件事情告知士武。
　　魏军来了。
　　在熟悉水道的向导的带领下，魏军战船一部分决定进入广州湾地区，从广州湾登陆，取下番禺县为根据地，进一步深入交州地区。
　　另一部分海军则在向导的带领下一路向西，准备直抵交趾郡海岸，从交趾郡海岸登陆。
　　太史慈作为此战主将，委任张辽部下将领徐晃、曹性为进攻南海郡的军队主将，拨给他们八千军队，剩下一万两千人的军队则由太史慈自己率领，往交趾郡方向而去。
　　徐晃在战争时期担任过庐江郡守备军指挥使，后来随着战争结束，转为开拓行动以后，占地极为广大的会稽郡被郭鹏一分为三。
　　北部杭州湾地区依旧为会稽郡，中部临海地区，主要是浙江南部和福建北部地区为临海郡，南部的福建大部分地区为建安郡。
　　徐晃被遂从庐江郡守备军指挥使调任为建安郡守备军指挥使，在开拓江南的第一线奋战至今。
　　于是这一次出战，正好需要以东冶县为后勤补给基地，徐晃得以参战。
　　在张辽的推荐下，太史慈顺带着把临海郡守备军指挥使曹性和庐陵郡守备军指挥使臧霸也带上了，一起南下作战。
　　徐晃因为有过战绩，被太史慈委任一军主将的指挥地位，徐晃非常高兴，小心翼翼严肃紧张的对待这次战事。
　　对于不太熟悉的海船，则主要听从太史慈留下的水军军官的意见。
　　等到船队深入广州湾地区，遥遥可以望见港口的时候，就是徐晃主持一切的时候了。


第1356章 你们居然敢袭击王师！
　　在徐晃看来，交州人想要抵抗的心思应该是不强的。
　　根据战前汇聚的情报来看，交州的实际主导者士燮并不愿意得罪中央政府，没有和中央政府闹翻的想法和意愿。
　　他更愿意与中央政府和谈，解决掉这次争端，继续维持士家在交州的地位。
　　为此甚至连交州刺史都不愿意做，主动让给中央主导。
　　这样一个人，想要用军事手段来抗衡魏帝国，可能性还是不大的。
　　郭鹏认为，士燮想要维持的，是一个东汉政府时代的政治生态，他想把这个中央和地方合作分权的政治生态保留下来。
　　至少在交州保留。
　　天下已经进入了魏天子的专制统治时代，但是尽管如此，在交州，哪怕只在交州这蛮荒之地，也要把东汉的政治模式保留，让地方拥有一定的主导权力。
　　这是他唯一的利益诉求。
　　但是这样的利益诉求显然不符合郭某人的心意和意志。
　　不动兵还好说，我都动兵了，你居然还指望这些？
　　醒醒，别吃桃了。
　　番禺港口空无一人，甚至没有几只船，看不到任何有防备或者有人迎接的迹象，这让徐晃多少有些疑虑。
　　于是徐晃下令让曹性带领一只小部队乘快船前往港口附近探索，并且建立前进营地，掩护主力部队登陆。
　　防止交州人试图在魏军登陆的时候发起进攻。
　　港口附近是一片郁郁葱葱，到处都是令人赏心悦目的绿色，甚至有些太多了，看上去有点杂乱。
　　这些地方想要潜藏一些部队，应该是不难的。
　　所以多少要做一些准备。
　　曹性穿着厚实的皮甲，带着全副武装的魏军士兵五百人乘坐三艘快船，用最快的速度抵达港口，并且快速登陆，结阵，然后进行周边探索。
　　与此同时，徐晃命令大船船队稍微接近港口，以便于在必要的时候接应、支援曹性的先遣部队。
　　事实证明，不管情报如何，身为一名军人该有的警惕都不能忘却，尤其在这种诡异的情况下，维持冷静和警戒真的很有必要。
　　当魏军在港口内进行探索的时候，伏兵四起，大量打着交州士家旗号穿的奇奇怪怪的【军队】呐喊着出现在了曹性的面前，对着登陆的少量魏军展开了突袭。
　　这二话不说就是混战一团。
　　哟呵，还玩起了兵法？
　　魏军多少有点被袭击的意思，不过这种规模的袭击，对于这批在江南山林之中和山越贼人奋战多年的魏军精锐来说，实在不算什么。
　　神出鬼没的山越贼人的战术尚且不能让魏军退却，更别说交州人蹩脚的战术。
　　那些装备并不齐全的交州兵刚和魏军对撞在了一起，就像迎头撞上了一块大石头一样，给撞得头破血流。
　　魏军虽然人数少，但是反应快，结阵战斗力强，稳定心态之后立刻展开了反击，狠狠地对交州兵发起进攻，相当犀利。
　　而徐晃发现这个情况之后，大为恼火，发现交州人不仅不投降，反而敢于抵抗，这是名副其实的造反。
　　这下子有大开杀戒的理由了。
　　说真的，出兵的时候魏军高层就在商量，要是交州人夹道欢迎他们，箪食壶浆以迎王师，他们该怎么应对。
　　皇帝陛下让他们讨伐不臣，可要是不臣们实在是太臣了，那又该怎么办呢？
　　总不能对着一群拿着食物和酒水夹道欢迎他们的人大开杀戒吧？
　　那未免也太不好看，说出去也太没有面子。
　　现在可好，什么顾忌也没有了。
　　你们居然敢袭击王师！
　　还是交州士家的军队！
　　好家伙！
　　这是造反！
　　徐晃立刻下令更多的军队乘坐快船前往支援岸上的曹性，而同一时刻，执行士武【击溃魏军登陆部队】命令的将领区星却有点惊讶地发现他好像无法快速击溃魏军的登陆部队。
　　本来按照士武的布置，他们的目标就是给魏军第一波登陆部队沉重打击，然后就后撤。
　　撤回城内，进行一段时间的防御作战，因为执行了坚决的坚壁清野，可以给魏军的后勤带来很大的打击。
　　这样，魏军就会着急，一旦后勤不及时抵达，这仗还怎么打呢？
　　所以很显然，魏军就会要求他们投降，打开城池。
　　到那个时候，就有讨价还价的资本了。
　　这是冯超从商人的角度给士武规划的完美计划，看起来确实不错，很有执行下去的意义。
　　士武觉得自己找到了正确的做法，于是非常开心的执行了这个计划，觉得这样就可以等着招降，然后讨价还价，争取利益的最大化。
　　本来区星也是这样的看待的。
　　以逸待劳、突然袭击的加成之下，区星觉得自己应该可以对魏军造成打击，重创这部分魏军，从而完成任务，但是这支人数并不多的魏军却意外的强悍。
　　他们结成阵型，全力对抗来袭的交州兵，彼此之间配合默契，防守和进攻有条不紊。
　　尽管被突然袭击分割成数个小块，但是每个小块都能各自为战，并不慌乱，且阵型完整严密，让交州兵毫无进攻的缝隙。
　　且他们的装备非常精良。
　　面对如此严密的军阵和精良的装备，交州兵自身的弱势被大大放大，最早突袭带来的优势被抵消殆尽，而人数优势随着时间的推移也几乎没有，魏军的反击十分有力，他们根本不是对手。
　　于是战局反而陷入了胶着状态，交州兵想走不能走，想打打不过，完全失去了主动权，陷入了被动。
　　魏军这边也是没料到交州兵居然上来就打，所以也没有直接的应对，但是反应还是相当快的，徐晃马上就进行了反制。
　　魏军援兵登陆的时候，交州兵并没有多余的兵力可以用来阻挡，而是看到更多魏军登陆助战之后，立刻就溃逃了。
　　魏军刚一发起冲锋，他们就溃逃了，逃的非常坚决，一点都没有疑惑的样子。
　　果然还是原汁原味的旧时代的军队。
　　打顺风仗可以，一旦陷入逆境，立刻崩盘。
　　区星都没有反应过来，八百名士兵就崩溃了，死的死逃的逃，他自己也没有坚持，跟着一起跑，遭到了魏军的追击，于是只带着极少数幸运儿幸运的逃走了。
　　魏军于是占据了这座港口，开始安排军队的登陆和驻扎。
　　徐晃非常生气的登陆，找到了正在统计战果的曹性。
　　“士家是疯了吗？居然敢主动进攻天子之兵？”
　　“不知道是怎么回事，而且……真要打的话，他们也应该先用水军和我们对战吧？怎么不用水军，等我们登陆了再用伏兵来打，这是什么战术？我也是搞不懂。”
　　曹性丈二和尚摸不到后脑勺，实在是搞不清楚为什么交州兵要干这样的事情。
　　徐晃也没搞明白这帮家伙到底在想什么，只能安排军队整顿，等主力五千人整顿完成之后，就亲自领兵前往进攻番禺县城。
　　别的也不说了，他们都准备打仗了，那么也不用给什么面子了，直接投石机和猛火油罐都用上，一波送他们上天。
　　抵抗王师？
　　找死！


第1357章 怎么能让你去投降呢？
　　因为不爽，徐晃怒气冲冲的向番禺县城进军。
　　而此时此刻，士武正在向战败逃回的区星大发脾气。
　　“废物！连魏人登陆的先头探子都打不过，损兵折将，损我士气！推下去！斩了！”
　　“府君！府君！魏人善战，属下也是无能为力啊！府君饶命啊！饶命啊！！！！”
　　区星惨嚎着被拖了出去斩首示众，然后士武一脸忧虑的看着冯超。
　　“冯君，这下可如何是好？本来想打赢了再谈条件，可现在打又没打赢，搞不好还激怒了朝廷的人，接下来该怎么办啊？”
　　冯超摸了摸下巴上的胡须，一副狗头军师的模样。
　　“看来朝廷的军队非常善战，不是等闲之辈，府君还是尽快加固城防，巩固城池，准备拖上一阵子，只要等朝廷军队耗光了粮食，就是咱们的机会了，到时候，朝廷军队一定会招降，咱们顺势而降就可以了。”
　　冯超满脸的笃定，让士武稍微放下心来。
　　然后，黑压压一片魏军浩浩荡荡而来，一来就把番禺县城周边的一切设施都个毁的干干净净。
　　然后把番禺县城三面包围，接着就十分恼火的向里头喊话——速速开城投降，否则城破之日，鸡犬不留！
　　士武看着魏军的数量，感到心惊不已。
　　他紧急动员城中可以动用的兵马，也就武装了三千名左右的可作战人员，刚才派出去八百没回来多少，现在手上也就两千人出头。
　　其他的，人倒是拿得出来，但是没经过战斗训练，也没有多少武器盔甲可以武装，做做民夫还可以，打仗，那纯属送死。
　　打仗可不是随便拿个武器上战场就能杀人的。
　　魏军的兵力一看就超过他，而且很强悍的样子。
　　于是，士武犹豫地看了看冯超。
　　意思是要不然咱们现在就降了吧，感觉实在是打不赢啊，这样下去万一给魏人攻破了城池，咱们可如何是好？投降还是不投降？
　　冯超向他摇了摇头。
　　放心吧，咱们有城池，是可以抵抗的，抵抗一阵子，等朝廷求你投降你再投降，这样对你最有利，不然人为刀俎我为鱼肉，就没办法谈条件了。
　　相信我，这是我的极限操作。
　　士武也是六神无主，病急乱投医，惊慌失措之下看到冯超那么有底气的样子，也就点头答应，于是开始组织城中军队守城。
　　底下徐晃一看这帮家伙都开始守城了，看来是要顽抗到底！
　　好家伙，不到黄河心不死，不见棺材不落泪！
　　投石机组，开始组装，准备攻城！
　　对付番禺县城这种低矮的小城，根本不需要多少投石机，徐晃一共也就携带了三组投石机，全都放在了城南方向，主攻城南，准备从城南打进去，占据番禺县城。
　　魏军的人数毕竟有限。
　　根据战前军事会议的具体判断，现在朝廷认定交州一州拥有的人口数量应该在二百万上下，不会太多，也不会少。
　　尽管如此，由于生产力远远比中原低下，各地方势力盘根错节，就算是最大的士家也不能完全控制交州的人口资源，所以所以尽管有人口，交州地方势力却无法势力全面武装动员。
　　战争潜力非常有限。
　　荆州刘表号称带甲十万，具体大约也有七八万可以动用的兵马，而交州牧张津可以使用的兵马远少于刘表，倾尽全力约莫也就能武装个两三万人了不得了。
　　士燮等土豪掌握的人口估计远比张津能掌握的人口要多，实力也更强，官方的连带着自己本家的隐匿户口，士燮的实力更强。
　　但是他并不能超脱交州的生产力。
　　所以士燮决定和中央为敌了，顶破天也就凑个一两万军队，还是那种良莠不齐的典型的东汉时代的军队。
　　这样的军队，只要魏军有五千正规军和他正面对抗，一定能打败这一两万的交州兵。
　　郭鹏动用两万人，已经是看在交州糟糕的交通情况下作出的妥协了。
　　而且交州这两百多万的人口，恐怕还要包含一大批不是汉族人的外族人口，当地的一些土著之类的，情况估计就和云州的永昌郡一样。
　　失去官面上的主导人物之后，交州估计还会陷入一波自主形成的混乱，这两万军队就是为了在那个时候平定交州本地土著的叛乱的。
　　当然，之后为了建设交州，先期让一部分军队过来搞开发还是很有必要的。
　　像张辽手下这些将军，已经很擅长率领手下的部队在环境复杂的树林里钻来钻去，将之开发成可以耕种的土地了。
　　伐木，焚烧，开辟可以耕种的土地，排水，绞杀凶猛野兽之类的，这些军队都是专业的，而且也熟悉了当地的气候条件，不存在水土不服的情况。
　　有这部分军队带着，便能把交州这部分人口利用起来，至少红河平原所在的交趾郡是可以首先发展起来的。
　　郭鹏就是如此考量之下，才会调遣那么多军队前来进攻交州。
　　所以当士武看到黑压压一片将近五千人的军队时，才会感到心惊胆战。
　　士武认为，全交州所有的军队集中在一起，差不多能和朝廷军队决一死战，光凭他自己，还是老老实实守城算了。
　　可是，当他看到魏军折腾来了他没有见过的攻城武器，并且这种没见过的攻城武器把一个又一个大火球往城里面扔的时候，他整个人都不好了，觉得自己看到了可怕的巫术。
　　这肯定是巫术！
　　不然怎么会有射程那么远的攻城器械？
　　不仅有大火球往里面砸，烧的士兵们心惊胆战，还有一种声若惊雷的恐怖的东西掉在了城池里，会发出巨大的炸裂般的声响，把大家吓得魂飞魄散惊骇欲绝。
　　这下子士武是真的惊悚了，完全不知道自己该怎么办了，在摇摇欲坠的城防还能勉力维持的时候，他和冯超躲在安全的地方，商量接下来该怎么办。
　　士武被吓坏了，责备冯超坏他的事情。
　　“朝廷的军队那么强，你怎么不告诉我？还能用这种可怕的巫术！这是人吗？还是鬼神？你怎么都不说？！”
　　冯超也一脸被吓坏的样子。
　　“我就是一个商人，朝廷的军队，我又怎么能见到呢？谁知道朝廷军队那么强悍？咱们只是听说朝廷军队善战，但是咱们谁也没亲眼见过啊！”
　　士武一想也是。
　　但是现在他们见到了朝廷强悍的军队，却也意识到朝廷的军队强悍的有点超乎他们的想象，让他们难以与之对抗。
　　“不行，这样下去不要两三天城池就守不住了，咱们必须立马投降，向朝廷讲明白之前的误会，不然整个交州都要遭遇惨祸！”
　　士武转身就要走。
　　然后就被后面扑上来的冯超以一把匕首用非常鬼魅的身法抹了脖子。
　　士武完全没有任何预料，直接就被抹了脖子。
　　士武捂着自己的脖子，摁着正在飙血的伤口，用不可置信的眼神看着正一脸淡然的擦拭着手中匕首的冯超。
　　“大功马上就要成了，怎么能让你去投降呢？咱们要的是你先抵抗，然后再去死，这样才能激化矛盾啊。矛盾激化了，陛下才能更好的胁迫士燮啊。”
　　士武捂着脖子，呼哧呼哧的说不出话来，然后便一脸痛苦的仰头倒在了地上，身子不断的抽搐，抽搐，然后一动不动的死掉了。
　　身下，大量血液开始蔓延开来。
　　冯超擦拭干净了手上的匕首，冷冷一笑，继而松了口气，感叹着自己那么长时间的潜伏任务终于完成了。
　　不负陛下重托，不负家国之望。
　　接下来，就是想方设法的脱身，离开这里，功成身退。
　　接下来的事情，自然交给朝廷的军队去办理了，他只能帮他们到这里了。


第1358章 徐晃可不认为自己的将军做到头了
　　士武悄无声息的死在了自己的宅邸里，一时半会儿没有任何人发现。
　　当然现在所有人都乱成一锅粥，魏军的远程攻击停止以后，登城作战开始了。
　　大量魏军士兵蚁附登城，向城池发起攻击，手忙脚乱且胆怯的番禺守军战战兢兢的守城，却无法掩饰自己的恐惧。
　　他们抓不住长矛的矛身，握不紧手里的刀柄，拿不稳尚未射出的弓弩，面对凶悍的红着眼睛的杀气腾腾的魏军，他们似乎除了发抖，就是发抖。
　　在这个关键的时候，士武却不在城头，也不在城池里的其他地方。
　　现在人们非常需要他来主持大局，需要他擂鼓助威激励士气，再不济若是要投降的话，也要他来做出判断。
　　但是现在却找不到他的影子，找不到他身处何方。
　　城头一片混乱，城中一片混乱，到处都乱成一锅粥，负责指挥的守城军官无不红着眼睛让部下去寻找士武，问他到底该怎么办。
　　不可能战胜！这是不可能战胜的局面！不可能！
　　人们找啊找啊找啊找啊。
　　等到士武的尸体被发现在他的书房里的时候，发现他的部下们才惊恐的喊叫起来，表情十分的扭曲。
　　没人知道士武是怎么死掉的，但是这个时候，也不是调查这件事情的时候。
　　因为魏军已经击溃了城门守军，夺取了城墙，进而夺取了城门，打开城门，将魏军主力放入城中，夺城战已经进入到了下半场。
　　没有总指挥的守军更加不堪一击，或者说压根儿没有几个人在抵抗。
　　所有人都在逃跑、躲藏，渴望活命，而不敢抵抗。
　　躲在民房里，躲在仓库里，躲在井里，躲在坑里，躲在任何一切可以躲藏的地方，以此求取活命的机会。
　　就是没有人出来抵抗。
　　当然，抵抗也没有意义。
　　魏军没有损失多少兵力，也没花多少时间，短短半天不到就夺取了番禺县城，大军入城。
　　接着，徐晃和曹性在士武的太守府邸里看到了士武的尸体和一群瑟瑟发抖的士武的部下。
　　“此人就是士武？”
　　“是。”
　　“怎么死的？”
　　“不知道。”
　　徐晃大怒。
　　“人就死在这里你们说不知道？”
　　部下们连忙求饶。
　　“我等发现府君的时候，府君已经……将军！我等真的不知道府君是怎么死去的啊！”
　　看他们哭的凄惨，徐晃也感觉情况或许没那么简单。
　　曹性蹲下身子看了看士武的死状和脖子上的伤口。
　　“肯定不是自杀，应该是给人一刀封喉了，出手干脆利落，没有二次出手的样子，是个手上有些能耐的人，一般人可绝对办不到那么利索。
　　而且你看他的眼睛，瞪得那么大，显然是非常惊讶，根本没想到，杀掉他的人应该是个很亲近的人，士武没有防备，就给他一刀封喉了。”
　　曹性站起身子看向了徐晃。
　　“要查吗？”
　　“查什么？”
　　徐晃厌恶的看了看士武的尸体：“死了也好，管他是怎么死的，贸然进攻天子之兵，本身就死罪，他自己死了，倒也便宜他了，但是他死了，他的家眷可不能免罪！”
　　徐晃决定发挥魏军破家灭门的传统技能，诛连家人，把家人一口气干掉。
　　这样这个家伙所拥有的一切财产就都是公家的资产了。
　　这是郭鹏最喜欢的。
　　徐晃当然要严格遵守，让郭鹏感到开心，郭鹏开心，他的职位和权势才能上涨。
　　曹仁和曹洪的事件发生之后，军队主将纷纷感觉从前没有受到冲击的军队好像也隐隐有受到冲击的迹象。
　　这可不是什么好事。
　　此时此刻若是不能和郭鹏拉近关系，让他开心，之后可就不好说了。
　　尤其徐晃还和自己的顶头上司张辽一样，属于降将，是曾经和郭鹏做对过的降将，出身最差的那一批人，现在连本部亲族都被问罪，更何况他们呢？
　　这些年徐晃在张辽麾下与他多有交流，张辽多次向徐晃表达过自己的忧虑，并且经常和他谈起急流勇退告老回乡的想法。
　　张辽的功劳已经够大了，他这样想无可厚非，但是徐晃不是，徐晃可不认为自己的将军做到头了，自己还有很大的上升空间才是。
　　所以那么好的机会，徐晃可绝对不会放过。
　　怀着如此的情绪，徐晃搜寻到了士武的家人，把他们抓起来，又下令把士武的家人全部杀光，抄家灭门，将他们的财产全部剥夺，然后进行下一步行动。
　　攻占整个南海郡的其他县城，然后以县城为核心，缓缓扩张魏帝国中央的势力，将县城周边的豪强庄园全部毁掉之类的。
　　反正已经是战争状态了，军队想干什么都是可以的，只要对国家有利的。
　　于是魏军并不收手。
　　在徐晃的指挥下，首先对番禺县城周边聚集着的交州土豪展开无差别消灭行动，将他们的庄园纷纷推平、焚毁，将他们挨个杀死，毁灭家族。
　　魏军的残暴行为自然引起了当地土豪们的极大恐惧和坚决反对。
　　他们觉得自己并没有犯罪，却遭到了朝廷军队的攻击和迫害，这是非常不正常的，朝廷军队是在趁火打劫，是混蛋。
　　于是庄园主们纷纷揭竿而起，聚集自己庄园里的力量与魏军交战，保护自己的财产。
　　但是中原豪强尚且不能战而胜之，交州的土豪们当然也做不到，他们弱小的势力连中原豪强都不如，更何况是魏军。
　　于是他们纷纷被魏军杀死，击溃。
　　实力太弱，生产力太弱，和魏军不是同一个时代的对手，于是被魏军吊打。
　　徐晃算是体会到了什么叫虐菜。
　　但是总虐菜也觉得不是很畅快，一点挑战性都没有。
　　大体扑灭了番禺县周边的本地土豪的反抗之后，徐晃留下曹性带领三千兵马稳固南海郡的战争成果，逐步肉体消灭当地土豪，自己则带领五千主力跟着向导开始进攻苍梧郡。
　　苍梧郡是交州比较富庶且人口比较多的大郡，原本不是士家的势力范围。
　　张津失去人心之后，苍梧郡由张津任命的太守被杀，当地人拥护士家子弟士滨临时担任太守来稳定人心。
　　士滨也就只能起到一个稳定局面的作用，其他的什么也办不到，苍梧郡本来也不是士家传统的势力范围，士滨也是赶鸭子上架，带领大家勉强维持局面。
　　本来觉得只要等朝廷兵马来了，迎接朝廷兵马入城就可以，结果士滨万万没想到事情没那么简单。
　　从南海郡方向不断的有人逃过来，说朝廷军队在南海郡杀了很多人，非常暴虐，现在正在往苍梧郡行军，苍梧郡非常危险。
　　一听这个消息，士滨大惊失色，完全搞不清楚发生了什么事情。
　　朝廷的军队怎么会在南海郡杀人呢？
　　明明他们已经投降了，已经箪食壶浆迎接王师了，怎么会呢？
　　朝廷军队难道不是王师，而是那种嗜杀成性的鬼神一般的军队？
　　然后士滨进一步的得知消息说，士武主动攻击了朝廷军队，朝廷军队大怒，猛攻番禺县城，攻破了番禺县城，把士武全家都给杀了。
　　然后现在正在向苍梧郡进军，向士家兴师问罪来了。
　　士滨顿时被吓得魂飞魄散，立刻召集当地土著豪强们商讨开会，结果大家一起被吓得魂飞魄散，根本想不出什么方法来。
　　士滨看着六神无主的一群人，心里觉得很不妙，觉得依靠这群人肯定活不下去。
　　他越想越怕，越想越怕，甚至担心魏军来了以后这帮家伙会把他给卖了，换取自身的生存，毫不顾忌他的身份。
　　这样一想，士滨就想明白了，此地不宜久留，最后干脆趁夜舍弃了太守印绶，带着自己家人往交趾郡的方向逃跑了。
　　等广信县里的人们发现太守放弃治所逃跑了的时候，魏军已经顺着郁水浩浩荡荡的杀过来了。
　　郁水之畔的高要县和端溪县一早就知道南海郡内发生的事情，非常清楚这些事情不是他们一个小小县城能改变的，所以当魏军浩浩荡荡的杀过来的时候，两个县主动开城投降，避免了魏军的报复。
　　魏军继续顺着郁水前进，很快兵临广信县城下，徐晃正在琢磨着是要招降还是直接打起来的时候，广信县城门打开。
　　开城投降了。
　　因为投降的速度实在太快，以至于徐晃都还没有想清楚到底要不要那么快的接受投降。
　　当然最终还是接受了投降。
　　等徐晃进入城中之后才知道这座城中大家公推的代理太守士滨已经弃城逃跑了，大概是被魏军在南海郡所做的事情给吓跑了，生怕自己也会落得如此下场。
　　这不争气的家伙，要是强硬一点坚持抵抗，难道不是一件美妙的事情吗？
　　有了这家伙带头，整个苍梧郡都能算是传檄而定，魏军走到哪里，哪里就开城投降。
　　交州地方势力兵败如山倒。
　　搞得徐晃都没有理由清扫当地的土著豪强了。
　　于是徐晃开始讨厌起了这个士滨。


第1359章 罪臣士燮，恭迎王师！
　　徐晃这边进军十分顺利。
　　另一头，太史慈的进军也相当顺利。
　　太史慈率领麾下海军船队一口气向西进发，途中没有遇到任何阻碍，便顺利抵达了交趾郡东部沿海地区。
　　之后，大军上岸，筹备后勤基地，然后商议进军，目标直指交趾郡郡治——龙编县。
　　此时，太史慈和士燮都不知道南海郡发生的事情，还有徐晃的进军，士燮听闻朝廷军队在东部沿海地区登陆的消息之后，就长叹一声。
　　然后他下令全郡不准抵抗，面对朝廷军队不能抗拒，而要乖乖接受，服从朝廷军队的指令，还要箪食壶浆以迎王师，载歌载舞，拿出交州人民最大的善意，让朝廷军队看到。
　　如此，但凡朝廷军队的将领有点理智，就不会对交趾郡乃至整个交州做点什么丧尽天良的事情。
　　抵抗是无法抵抗的，就算运气好可以一时抵抗，也无法长久，朝廷的实力太强，若不惜一切代价坚持打败自己，自己一定会彻底败亡，士家必然完蛋。
　　所以主动投降就是最好的办法，还要箪食壶浆以迎王师，让王师找不到任何借口。
　　只要我降的够快更坚决，你就那我没有任何办法。
　　士燮是这样考虑的。
　　太史慈以臧霸为先锋，苏飞为后军，自己统领中军，大军一起出动，浩浩荡荡沿着河流往西北方向前进，在距离龙编县还有一段距离的时候，太史慈见到了身着白衣的士燮。
　　“罪臣士燮，恭迎王师！”
　　士燮带领龙编县军民亲自出迎，组成十里长队，百姓为魏军欢呼。
　　他们手持各种酒水、交州特产食物犒劳魏军，夹道欢迎，脸上满是喜色，根本看不到哪怕一丢丢的惊慌失措。
　　士燮麾下的军队全部脱掉了甲胄，放下了兵器，只穿着单薄的军衣跟在士燮身后，以表示军队也没有抵抗的想法。
　　如此这般的操作让太史慈、臧霸和苏飞等人纷纷傻眼，觉得非常意外，万万没想到士燮居然会用这种方式欢迎魏军的到来。
　　看到这群老百姓欢欣鼓舞的迎接魏军到来就像迎接自己的亲人回来一样，太史慈就算再想立战功，也没办法说出【进攻】这样的话来。
　　那也太不是人了。
　　话说这里难道是我们的主场？
　　怎么有种回到家里的感觉？
　　于是太史慈在亲兵的簇拥下前往接见士燮。
　　士燮身着白衣，双手端着代表交趾郡太守的印绶，等着太史慈前来受降。
　　太史慈的部下举着【定海将军太史】的旗号，簇拥着太史慈上前，再由太史慈厉声询问士燮。
　　“士燮，你本为朝廷委任交趾郡太守，代天子牧守一方，何故反耶？”
　　“罪臣一直以来牢记自己是天子委任之郡守，代天子牧守一方，理当尽忠报国，为天子做事，自就任以来，未尝有一日懈怠，不曾反。”
　　“不曾反？”
　　太史慈冷冷问道：“交州牧张津与你有矛盾，你二人为了私冤大打出手，使得交州大乱，兵祸连结，没有天子命令尔等便敢如此，私自动兵，这难道不是反吗？”
　　“陛下明鉴，将军明鉴，罪臣不曾有任何动兵反抗之举，交州牧张津动兵攻打罪臣家人、族人，惹得交州百姓群情激愤，纷纷不能忍耐张津的错误做法，为了保全自己，而起兵与之对抗。
　　罪臣始终保持克制，不曾动用一兵一卒，而是亲自前往望海县与张使君交谈，试图用谈话解决争端，奈何张使君居然胁迫罪臣支持他的儿子做下一任交州刺史。
　　罪臣以为这是朝廷的事情，不是张使君一个人可以改变的，张使君要求这样的事情，是在僭越，是真正的造反，故而罪臣无法接受，谈而无果，张使君下令软禁罪臣。
　　罪臣既然被软禁，家人族人担心罪臣的安危，更兼张使君滥用州牧权力，任人唯亲，搅乱交州政局，于是才有了眼下的变故，实在不是罪臣所能预料到的。”
　　士燮一番话把自己摘得干干净净。
　　当然平心而论，这件事情上，士燮的确也没什么大错，硬是要说的话，错的也不是他，而是张津。
　　是张津病坏了脑袋，想要给儿子谋个前程而不得，这才做出这种事情，再加上郭某人自己在背后推波助澜，严格来说，士燮是被牵连了。
　　士燮和张津一起被郭鹏安排的明明白白，没有丝毫问题。
　　所以士燮挺无辜的。
　　但是士燮展示出来的交州士家的实力，却不是那么简单的一回事情。
　　很显然，交州士家展现出来的实力已经引起了皇帝的忌惮，让皇帝意识到交州乱不乱，士家说了算，而这，是皇帝不能容忍的。
　　于是军队来了。
　　军队来到这里，那就不简简单单是来走个过场，而是要获取一些东西，而让皇帝感到放心和满意，如此这般，才能让军队离开。
　　否则还就真的不好说了。
　　交州生产力低下，军队孱弱，真要打起来，揍张津是没话说，但要是和魏军做对，和中央政府作对，未免也太过于不自量力。
　　所以士燮只想做土霸王，没想过其他的事情，太多其他的事情对于他而言也是个沉重的负担，他深谙生存法则，只愿做土霸王，不愿做出头鸟。
　　面对如此这般的士燮，太史慈实在也没有其他什么问罪的话好说的。
　　“你的话，我会原原本本传递给陛下，一切交给陛下定夺，你没有意见吧？”
　　“一切听凭陛下和将军处置。”
　　士燮完全放弃抵抗，非常恭顺。
　　太史慈叹了口气，点了点头，看向了这盛大的欢迎场合。
　　“弄出如此大的阵仗，士府君也是费心了，不过百姓生活困苦，民生多艰，这样的事情，还是不要做了吧。”
　　士燮立刻点头。
　　“将军说的是，在下行为不妥，实在是有罪，有罪，在下立刻就让他们回去生产，然后，将军，请入城，天子大军也可就近驻扎，在下已经备好了足够的犒军食物，一定让大军满足。”
　　士燮做了充分的准备，搞得太史慈都有点不好意思了。
　　所谓伸手不打笑脸人，人家这股热乎劲儿，就算是太史慈的冷屁股也给贴暖和了。
　　于是太史慈便点了点头，同意了士燮的做法。
　　不过，宴会显然不是接下来的第一要务。
　　接下来的第一要务，是张津。
　　太史慈要去见张津。
　　据说张津病入膏肓，命不久矣，现在也就剩一口气，太史慈要是来晚一点，说不定就见不到他了。
　　现在还不算太晚，张津还没死，太史慈可以审问他。
　　当然，悠着点，别给审死了。
　　“我以为你会痛恨他，然后杀了他，他把你家害到这个地步，你还留着他？”
　　太史慈看着士燮。
　　士燮摇了摇头。
　　“张津还是州牧，是朝廷官员，能处理他的人，只有天子，在下不过区区一太守，根本没有那个资格，这是国事，不是家事。”
　　太史慈顿时高看了士燮几眼。
　　不愧是玩政治的，这觉悟就是和他们这些喊打喊杀的武夫们不一样哈。
　　太史慈跟着士燮来到了软禁张津的屋子里，只觉得屋子里弥漫着一股浓重的药味儿。
　　张津半死不活的躺在床上，等待着命运的降临。
　　“张使君，定海将军太史慈亲率天子之兵前来问罪，现在就站在你的面前。”
　　士燮提醒张津。
　　张津废力的抬眼看了看一身戎装威武不凡的太史慈，浑浊的老眼里忽然有了点光亮。
　　他开口了。
　　“天子……天子……允许了我的奏报吗？”


第1360章 士燮的反应出乎预料
　　他的奏报？
　　不是已经被否了吗？
　　太史慈疑惑地看向了士燮。
　　“是让他的儿子做州牧的事情？”
　　“不是，之前他又递了一份奏本上去，想着不做州牧，做刺史也可以，总归是要他的儿子留在交州。”
　　太史慈皱了皱眉头，感觉十分费解。
　　“张津，你凭什么觉得你儿子有这个资格做刺史啊？还是说你觉得刺史这种官职可以世袭？你居然敢提出这样的要求？”
　　太史慈就不明白他凭什么问郭鹏要这个刺史？
　　他还真把自己当成当年的南越王赵佗了？
　　赵佗好歹有实力，有底气，有本事，能把南越方面的蛮族都给震慑了，真的有了建立帝业的基础。
　　他还有五十万秦军留下的底子，还有精锐善战的军队，而且当时的汉帝国还没有汉武帝中后期那么强大，那么不可触碰。
　　现在你张津有个屁的底子。
　　现在的魏帝国也不是当年的汉帝国所能相比的。
　　汉帝国还有北方边患，需要对你进行怀柔，魏帝国现在什么边患都没有，四海澄清，就等着步入盛世让大家安享太平，结果你居然要割据一方？
　　稍微比较一下就知道，你这完全是在想桃子吃啊。
　　可他居然还就真的提出来了。
　　病坏了脑子？
　　张津似乎从太史慈的疑问中感受到了自己的要求似乎没有可能，所以仅存的最后一丝希望也没有了。
　　他一直都在吊着一口气，一直都在想着能不能等到奇迹，但是现在奇迹是等不到了，他整个人也都相当的绝望。
　　这一绝望，眼睛一翻，死了。
　　死的很干脆，死的让太史慈和士燮都有些猝不及防。
　　“死了？”
　　“大概……是死了。”
　　别说太史慈不爽，士燮也没料到张津死得那么干脆。
　　“他……”
　　太史慈很不爽地说道：“他未免也太狂妄了吧？做出这种事情，还指望能让他的儿子做刺史？他凭什么？”
　　魏帝国立下大功的人比比皆是，谁也不敢说自己能怎么样怎么样。
　　功劳之高如曹仁，也是告老还乡安享晚年去了，亲族将领曹洪差点丢了小命，现在也只剩一条命还可以庆幸。
　　文官武将们谁都知道自己的命运掌握在皇帝手里，怎么就你张津玩特殊？
　　“听说张津非常疼爱他的儿子，而他的儿子没什么真本领，估计他也是想在死掉之前帮他的儿子谋取一个职位吧。”
　　士燮做出了合理的猜测。
　　“荒谬。”
　　太史慈摇了摇头：“冒犯天子的人，怎么还能奢求获取职位呢？我魏天子行事一项赏罚分明，张津做错了事，就该罚！”
　　士燮连连称是，然后邀请太史慈参加今天晚上的晚宴。
　　“将军和大军远道而来，在下略备薄酒，给将军和大军接风洗尘，愿将军和大军洗去一身劳累，就像在自己家里一样，无需拘束，将军但有所求，在下必然会竭尽全力的满足将军。”
　　太史慈听着士燮这话说的有点不对劲。
　　“任何需求？”
　　“是，任何需求，只要将军有所需要，在下竭尽全力，也要满足将军。”
　　士燮一脸讨好。
　　这话就说的有点歧义了。
　　你这家伙，是要害我犯错误，被军法官记下来然后惩处吗？
　　太史慈哈哈一笑，开始对今天晚上的宴会抱有期待。
　　当天晚上，士燮的确也是拿出了浑身解数，将当地特色的食物和酒水献给太史慈以及大军享用，管好，管饱。
　　太史慈下令军队除了酒之外其他东西都可以吃喝，自己也欣然接受了除了酒以外的所有东西，大吃大喝，不亦乐乎。
　　“将军不饮酒？此地酒水虽然不如中原酒水那般有名气，但也真的不错，也是在下家中自酿，寻常人可是很难喝到的。”
　　士燮劝酒。
　　太史慈哈哈一笑，摇头拒绝。
　　“将在外领兵，不能饮酒，这是陛下的规定，若要饮酒，只有当我把军队带回大营交割兵权之后，才能放心痛饮。
　　若是现在饮了，叫军法官看到了，给我记上一笔，回去论功行赏的时候，可就有我好受的，哈哈哈哈！”
　　太史慈想起之前行军打仗执行任务的时候有过一次犯错的经历，还有之后被罚关小黑屋的惩戒，心有戚戚。
　　为了不表现出来，只好用脸上豪放的笑容掩饰内里的心虚。
　　然后对着餐盘里的海蟹类食物大快朵颐。
　　太史慈对于海里的食物情有独钟，海里的鱼虾蟹都是他的最爱。
　　此时此刻，他正手持一只肥美的海蟹，对着那洁白的蟹肉狠狠地一口咬下去，带着一脸满足的神情。
　　士燮一口饮尽杯中酒，看向周边同样大快朵颐的魏军军官。
　　眼见之处，每一个人都在对着餐盘里的食物大举进攻，狼吞虎咽，然而却当真没有一人饮酒，全部贯彻落实了太史慈的命令。
　　大口吃肉，渴了就喝椰子里的汁水，而不去饮酒。
　　如此，想来魏军军营里的士兵们也不会饮酒，也只是大吃特吃而已。
　　联想起之前魏军驻扎在城边上没有丝毫混乱的场面，士燮不由得感叹，魏国能得天下不是没有道理的，军队军纪如此严明，又如何不能扫荡天下，荡平群雄呢？
　　一念至此，他更加确定了自己绝对不能和魏国中央朝廷作对的想法，就算吃点亏，交出去一点利益，只要能保证基本框架，就绝不反抗。
　　面对这样强大而又军纪严明的队伍，与之对抗是错误的，是愚蠢的，也是注定没有好的结果的。
　　宴席之后，太史慈不入城，而是选择回到军营里和自己的军队在一起休息，对于士燮的一些【完美的安排】，太史慈表示过几日再说。
　　太史慈正在等徐晃那边的消息，一旦徐晃那边确定没有问题了，他才能正式分清楚士燮的敌我属性，然后才能考虑其他的细枝末节。
　　否则不就是坏事吗？
　　然后，没等几天，徐晃那边的消息传来了。
　　太史慈和士燮几乎同时知道南海郡发生的事情，还有士武一家人的死亡，以及徐晃已经兵分两路分别进攻合浦郡与郁林郡。
　　徐晃这牲口，行动速度极快，攻占了苍梧郡之后，立刻分兵行动，分别进攻合浦郡与郁林郡。
　　郁林郡太守胆小如鼠，听说魏军残暴事迹之后，立刻学习士滨，脚底抹油跑了，不抵抗，郁林郡转瞬即下。
　　合浦郡太守士壹听闻士武死亡的消息，极其悲愤，不顾属下劝阻，亲自率兵和徐晃的军队交战。
　　他倒是足够勇敢，就是实力太弱，和魏军刚一交手便兵败如山倒，被打的大败亏输，自己也被俘获，合浦郡眼看着也不行了。
　　得知这个消息的时候，士燮正在努力讨好太史慈，宴请太史慈，然后就在酒宴上，这个消息同时被两人知道，酒宴的氛围顿时就变得非常尴尬，眼看着就办不下去了。
　　按照常理来说，发生这样的事情，的确也是大家都不想的，但是事情既然发生了，就一定要有一个说法，不能什么说法都没有，那样的话未免过于草率。
　　而且士家的确死了人。
　　士燮和太史慈得到的消息的确明明白白的讲述士武主动发起进攻，袭击王师的消息，这个消息等于直接给士家判了死刑。
　　士燮要是刚一点，直接就地造反，太史慈想要脱身的确也不是难事。
　　太史慈也很快意识到了自己的处境，觉得自己很危险，一个不好，士燮破罐子破摔真的反了，自己身处城中，怕是不好脱身。
　　而正当太史慈打算带领身边的亲卫们杀出城去会和军队的时候，士燮的反应出乎预料。


第1361章 士燮是铁了心要跟随魏帝国的步伐
　　太史慈本来已经做好了率领亲卫杀出去再荡平交州的打算。
　　可他没想到，士燮居然意外的干脆。
　　“混账东西！混账东西！士武这个混账东西！他居然敢偷袭王师，他是自寻死路！自寻死路！！”
　　士燮颇有些歇斯底里的把已经死掉的士武痛骂一顿，然后立刻来到太史慈面前跪下请罪。
　　“太史将军，罪臣士燮，实在不知道士武居然敢做出如此丑事，他居然敢主动偷袭王师，这实在不是在下的吩咐，将军也能明白，这若是在下做的事情，也不会有今日这样的盛宴了。
　　现如今士武做出这等丑事，惹怒王师，罪臣深感惶恐，惟愿太史将军看在罪臣招待大军尽心尽力的份上，为罪臣在陛下面前美言，罪臣这就把士武逐出士家，他再也不是士家人了！”
　　士燮的反应太快，跪的太快，以至于太史慈都没有反应过来，还以为士燮是来摊牌的，正准备死战。
　　结果士燮居然主动认怂。
　　放弃了自己占据的主场优势，没有顾及自己身边不过一百亲卫的劣势条件，主动认怂。
　　这倒是有点出乎意料，太史慈一时半会儿还真没有反应过来。
　　不过转念想想，太史慈觉得士燮这样做其实也没什么值得意外的。
　　自己在这里，大军在城外，为防止万一，太史慈还把臧霸留在了城外，万一出点什么事情，士燮这低矮破败的龙编县城也拦不住一万多精锐魏军的围攻。
　　城中必然生灵涂炭，一塌糊涂。
　　士燮所做的选择非常正确，只是……
　　太史慈要把丑话说在前面。
　　“发生这种事情，不是简简单单一个士武就能解决掉的，士府君，有些话本将军不得不说在前面，既然你决定臣服，就要做好准备。”
　　“罪臣绝无怨言！”
　　士燮立刻表示道。
　　面对士燮如此干脆的表态，太史慈也无话可说。
　　看着战战兢兢地大小官员，太史慈深吸一口气，开口道：“这场突发事件，本将军只会追究首恶，不会随意诛连他人，尔等尽管放心，该做什么做什么。”
　　接着，太史慈又对士燮说道：“士府君，该做什么事情，不该做什么事情，你应该已经清楚了吧？”
　　“是，罪臣明白，将军但凡有所需求，罪臣一定照办！”
　　“好。”
　　太史慈点了点头。
　　士燮过于快速且光棍的表态让这场可能发生的事变消弭于无形，龙编县城没有遭遇战火，也没有人死去，士燮也紧急命令往南的九真郡和日南郡两个郡不准抵抗。
　　对于已经抵抗并且事实上被打败的士壹，士燮痛心不已，但还是果断将之逐出士家族谱，断绝士家与他的往来，以此切割关联。
　　速度非常快，士家的很多人都来不及表示反对，士武和士壹就都被逐出了士家，从此不再是士家子孙，不再有家族的庇护。
　　士燮是铁了心要跟随魏帝国的步伐，为此不惜牺牲自己人。
　　士家内部有不少人对此表示反对，但是也有很多人表示支持，尤其是得知了魏军仅靠八千人的军队就毁灭了交州四个郡，强悍的战斗力也让他们认清了现实。
　　拳头大的才是爸爸，拳头小的只能当儿子，甚至还不能小的太过分，否则儿子都做不了，只能当私生子。
　　现在士家的感觉就有点像私生子了。
　　所以士燮也非常生气，要不是这两个混蛋不知死活的抵抗，士家本来还是能当儿子的。
　　但是现在再去纠结这些也没有意义了。
　　怎么挽回局面，如何尽最大的努力在最大的程度上保全士家的利益，才是最重要的。
　　太史慈那边也传令给了徐晃，让徐晃不用继续打仗，直接带兵到交趾郡来与他会师。
　　当然，那个不知死活的士壹还是要一起带过来的。
　　居然敢主动出击，对抗王师，断然是要杀死的，以此削弱士家的力量，打击士家的权势。
　　延德十年八月底，徐晃带领军队抵达了交趾郡，与太史慈顺利会师。
　　而在此之前，士滨和郁林郡临时太守士忠也狼狈的逃回了交趾郡向士燮复命，又去拜见太史慈，当面谢罪。
　　这两人没有抵抗，而是逃跑，所以严格来说也没有罪过，太史慈安抚了两人，说他们没有犯罪，让他们放心。
　　但是对于士壹来说，情况就完全不同了。
　　他带领临时凑出来的两千多人马和魏军交战，要为士武报仇，在战场上和魏军争锋，杀死杀伤了少数魏军士兵。
　　虽然战损很低，但是一样有战损，太史慈绝对不可能放过士壹，否则没办法向军队交代。
　　他决定不管怎么样都要杀死士壹，向整个交州宣布，凡事敢于抵抗王师的人，都要死。
　　紧接着，他就得知士燮为了保全士家选择了将士壹逐出士家，与之切割。
　　从此士壹就不是士家族人了。
　　于是士壹更加悲愤了。
　　他为了士家的尊严和利益勇猛顽强的抵抗，虽然最后战败不幸被俘，但是也不失气节，对得起士家，结果士家居然这样对待他。
　　他痛恨软弱无力的士燮。
　　“卑躬屈膝，苟且偷生，毫无气节，你这样这也能算是我的兄长吗？”
　　士燮毫不在意士壹的指责，觉得士壹是无稽之谈，他愤怒的斥责士壹不听命令，把士家的生死存亡当做儿戏，现在居然还认为他做错了。
　　“你就没有把士家放在眼里吗？你从未考虑过那么多族人的未来吗？愚蠢！短视！你自己的命不重要，难道还要拖着族人与你一起被杀吗？士家有你这样的子孙，真是大祸临头！”
　　痛骂一顿，士燮跪在太史慈面前，向太史慈请求处决士壹，以此表达士家对皇帝的忠诚。
　　还真是可以啊，为了获得原谅，挽回局面，居然愿意主动杀掉族人。
　　不知为何，太史慈忽然想起了当年的荀攸。
　　这些年官场上所流传的荀攸为了荀氏主动杀死荀彧的事情，大概可以和眼前的士燮相比对吧。
　　相对于家族和绝大部分族人的存续，一个族人的死亡则显得微不足道。
　　太史慈则表示这件事情也要上表告知皇帝陛下，不能随意乱来。
　　士燮于是将士壹关押起来，听候处置。
　　当然是必死无疑，只是要走个流程罢了。
　　太史慈则写奏表，把发生的所有事情一五一十的全部告诉了郭鹏，然后命令六百里加急把这份奏表送往洛阳，请郭鹏尽快定夺。
　　紧接着，太史慈开始行动起来，派遣军队前往九真郡和日南郡，象征性占领二郡，也把其他军队遍及交州七郡，象征性的占领交州。
　　然后把跟随士壹作战而被俘获的人员全部处死，以此震慑人心。
　　虽然没有完全动兵打下来，但是有限度的清算还是必须的。
　　士燮想来也是有了心理准备的，为了保全士家在交州的基业，他是可以放弃一些东西的。
　　太史慈展开行动的同时，六百里加急也以极快的速度将交州发生的事情往京城送。
　　郭鹏立国之前，青州时代就开始大修道路，到建国前后，已经把整个中原地区的交通道路修的四通八达，高度机动，驿站超过八百所。
　　登基以后，从延德元年到延德十年，全国驿站又增加了一千二百所，达到了两千所以上的数额，全国驿站工作人员超过四万人。
　　帝国驿站分为陆驿、水驿、水路兼并三种。
　　各驿站设有驿舍，配有驿马、驿驴、驿船，每一个驿站设译长一人，副驿长一人，其余都是驿卒，承担起繁重的运送任务。


第1362章 六百里加急
　　交通越发达，讯息传播速度越快，中央对地方的统治力就越强，这是毫无疑问的。
　　所以为了确保驿站可以充分有效的履行自己的职责，郭鹏专门在魏律中设置了驿站相关的法律。
　　驿长首先是要担负主要责任的，驿长必须每年呈报驿马死损肥瘠，呈报经费支出情况。
　　若有驿马死损，驿长必须及时汇报，并且上报具体原因，等待朝廷相关人员前来查验。
　　若私自减去驿站人员和马匹，一旦被查出来，不仅要杖责、罚款，最高还要判处死刑。
　　任务分发不明确、不及时者，一旦耽误了事情，直接追究到驿长身上，不管错大错小，驿长必须要承担责任，接受惩处。
　　驿卒当然也不轻松，比起驿长的风险，他们也同样受到煎熬。
　　他们在烈日之下，在寒风凛冽之下，在倾盆大雨之中，都毫无例外需要背着传递的讯息匆匆奔驰在驿路上，而且还不能耽误日期。
　　从出发开始计算日期，抵达目的地之后再计算一下日期，汇总之后计入档案，没有出错则年终考核会受到嘉奖，出了错就要等着挨罚了。
　　从驿长到驿卒都是吏的身份，不是官员，身份较为低微，工作则非常苦楚。
　　若非这个吏员的身份有一份较为稳定的收入，逢年过节还有朝廷下发的福利，那愿意干这个苦差事的人还真不是很多。
　　不过到底是为皇帝办事，说出去也不难听就是了。
　　在这样的基础之上，郭鹏规定了三百里、五百里和六百里三种加急运送模式。
　　从慢到快，则代表着政务的紧张程度和重要性的不断递增。
　　要是发生了什么小规模的蝗灾啊水灾啊旱灾啊等等当地政府可以搞定的事情，则基本上选择三百里，只要让中央知道就行了。
　　要是规模大一点，地方政府搞不定，需要中央介入的时候，那就要五百里加急了。
　　要是发生造反、民变、敌人入侵等要流血牺牲的事情，则务必要六百里加急送往洛阳。
　　基本上半个月到二十天左右，以洛阳为中心，六百里加急需要遍及全国各个地方，包括边疆。
　　当然，以这样超高速的传递讯息，需要付出的代价也不简单。
　　那就是完全不顾马力、人力。
　　马很难得到休息，人吃喝也在马上，直到抵达预定驿站换人之前，人马都不能休息，必须一直在路上奔驰，沿途不得有任何人阻拦，阻拦六百里加急是重罪，要斩首。
　　而没有骑兵三神器之前，这样的事情是难以考虑的。
　　速度根本快不起来，马没累死人的腿都要给磨烂掉，讯息传播速度极其有限，中央对地方的统治也更加艰难，中央和地方的矛盾也容易凸显。
　　有了骑兵三神器之后，人马合一，速度大大加快，配合发达的道路和水运道路，讯息传播速度大大飞跃。
　　如此，三百里五百里和六百里的加急制度才被确立。
　　尽管如此，六百里的高速机动作为这个时代的顶尖讯息传播手段，也需要付出马的性命乃至人的性命。
　　基本上跑着跑着马就口吐白沫体力不支，勉强支撑到地方就是摔在地上，这要是一口气上不来，马就累死了。
　　人也差不多，身体素质不够强壮的驿卒根本不敢接六百里加急的任务，因为这玩意儿真的是要命。
　　身体要是不够强壮还要接下六百里加急的任务，那搞不好东西一送到交给下一棒，人就和马一起摔在地算上，直接就起不来了。
　　六百里加急成功送到对于驿卒来说是大功一件，极易受赏升职。
　　基本上想做到驿长的职位，或者更进一步褪去吏员的身份进化为官，主管一个县一个郡的驿站工作，那没有最低三次六百里加急的成功经验是想都别想。
　　越往上走，需要积累的六百里加急的成功经验就越多，现在在各地驿站负责管理的人员，人人身上都有至少一次六百里加急的成功经历。
　　只是六百里加急危险性真的很大，所以这种大规模消耗人力物力的快递方式本身也很少被启用，除非是大事。
　　此番交州事件事关国务，各方面的耐心都是有限度的，不能等待时间过长，来来回回一个月的时间已经是极限。
　　需要驿卒用最快的速度把消息送到洛阳，然后也需要皇帝快速处理完这件事情，然后再把命令送回交州。
　　太史慈便动用自己的战时权限，要求启动六百里加急快递，不惜一切代价用最短的时间把消息送到皇帝手里。
　　水路并用，白天陆地赶路，晚上水路赶路，昼夜不能停息。
　　在这样的情况下，九天之后，郭鹏就在洛阳得知了交州发生的全部事情。
　　因为是六百里加急，情况紧急，所以需要他立刻处理，然后紧急送回去，留给他的时间很短。
　　他仔细阅读了太史慈的汇报之后，做了一番考虑，然后叫来了曹操、郭嘉等心腹重臣，一起商讨这件事情。
　　“眼下这个局面，虽然有些地方与我设想的不一样，但是大体上是没什么问题的，唯一要说有点不一样的，就是士燮的老实超乎我的想象，以至于我们无法对交州进行彻底的清算。”
　　郭鹏喝了口茶水，看了看底下诸臣：“你们以为，现在这个情况，我该如何做，才能确保交州无虞？”
　　郭嘉站起了身子，走到了郭鹏面前。
　　“陛下，臣以为，士燮是不敢对朝廷有所违背的，他很清楚，哪怕被逼到墙角决死反击，也不是朝廷的对手，反而会被彻底歼灭，所以，不管朝廷对他要求什么，只要不是让他去死，一切都有的商量。”
　　“那奉孝以为我该如何做？”
　　“回陛下，既然大军已经过去了，并且控制住了局势，也证明交州兵不堪一击，那么是否除掉士家在这个时候已经没有意义，士燮已经很清楚双方实力对比，他不会妄动。
　　但是，他已经如此恭敬，甚至将两个犯事族人剥夺身份赶走，做到了这个份上，如果朝廷对他过于苛刻，反而显得朝廷没有气量，不管怎么说，士燮所作所为，无可指摘，连坐，也要有限度。
　　所以臣建议，陛下可以将交州七郡之中的某一个或者两个郡依旧交给士家人统领，其他的郡收归朝廷管理，派刺史、郡守、县令，设乡村，派驻军事教官，一切按照朝廷的规矩来。”
　　郭嘉说完之后，郭鹏缓缓点了点头。
　　“奉孝所言有理，士燮如此恭敬，不敢逾越，做到了这个地步，无非是要保住士家的基业，朝廷若过于苛刻，反而显得朝廷不够宽宏，这就有所不妙了。”
　　说着，郭鹏看了看其他决策层的官员们。
　　“你们还有什么意见吗？”
　　没人站出来说话，全都默认。
　　于是郭鹏点头，采纳了郭嘉的建议，决定按照郭嘉说的来处理交州的事情。
　　那么接下来，就有一个新的问题。
　　选择哪一个或者哪两个郡交给士家统领比较符合朝廷的利益呢？
　　士家的老巢在苍梧郡，士燮本人则在交趾郡经营多年，这两个郡都是交州最为繁华富庶的地方，要是把这两个地方交给士家，当然能最大限度的保证士家的利益。
　　但是这就不能保证郭某人的利益了。
　　尤其是交趾郡，红河平原所在地，那是他预定的南大仓，也是南疆壁垒，绝对不能失去的地方。
　　交趾郡绝对不能交给士家。


第1363章 郭鹏对士燮依然不放心
　　交趾郡必须要掌握在自己手里，这一点，郭鹏绝不退让。
　　这是核心利益。
　　“交趾郡事关今后我治理交州的核心策略，绝对不容有失，不能交给士家，其余几个郡……你们商量一下，看看哪两个郡比较合适。”
　　郭鹏询问群臣。
　　兵部尚书董昭站出来向郭鹏进言。
　　“交州士家出身苍梧郡，不如就以苍梧郡，再加上一个无关紧要的日南郡，这两个郡交给士家，让士家统领，安抚他们。
　　而其他交州五郡则掌握在朝廷手里，将士家掌握的两个郡分割开来，使之无法联合，彼此割裂，如此，可保证交州没有危险，不会动乱。”
　　财政部尚书王粲表示反对。
　　“交州本身地广人稀，蛮荒不堪，苍梧郡是蛮荒之地中相对开化之地，人口、土地开垦在交州是前列，赋税也是前列。
　　若把苍梧郡交给士家，未免过于退让，过于照顾士家了，这不妥，朝廷若要治理交州，前期投入也会大大增加。”
　　民政部尚书枣祗也表示反对，他支持王粲的看法，觉得不能把苍梧郡交给士家。
　　“苍梧郡地处尚北，接近荆州南部，把苍梧郡交给士家，难保荆南四郡的安稳，这不妥，臣并不支持。”
　　郭鹏点了点头，表示认可。
　　“苍梧郡事关重大，就算是士家原籍，也不能交给他们，日南郡倒是可以。”
　　日南郡那是交州最南部的一个郡，位置在越南中部，相当靠南。
　　具体是当初汉武帝收拾南越国的时候顺手开疆拓土给拿下来的，本身汉武帝估计也没怎么指望它多好多有用。
　　太南了，南到了帝国很难有效治理，历朝历代政府也没有对这里过多地关注和投入。
　　对于日南郡和九真郡这两个郡，郭鹏本身也没有太大的想法，因为的确很难，很蛮荒，还有很多本地土著，治理起来难度更大。
　　但是交趾郡他是必须要死死抓在手里，红河平原事关全局，他是绝对不会放过的。
　　所以就算收回了交州，郭鹏的治理重点也仅限于交趾郡，对于九真郡和日南郡，他是真的没有太大的兴趣。
　　似乎感受到了郭鹏的意志，曹操站了出来。
　　“既然如此，为何不把九真郡和日南郡交给士家继续统领呢？九真郡以北的交州五郡，都应该交给朝廷统领。”
　　曹操的意见让大家伙儿稍微愣了一下。
　　他们也不是没有这样想过，只觉得这样做，有点赤裸裸的打压士家的意思，觉得这样做过于无耻，过于不友好。
　　交州的精华部分全部拿走，连人家老巢都拿走，然后把最南边最落后最不开化的两个郡交给人家。
　　设身处地的考虑一下，他们都觉得如果自己是士燮，那肯定要疯掉。
　　朝廷要是这样做，那就有点极限操作的味道了，那还不如直接灭了士家得了。
　　于是他们纷纷看向了郭鹏。
　　皇帝会怎么看待这个建议呢？
　　还能怎么看，当然拍手叫好啊！
　　这等美事岂能斥责？
　　能把士家赶到日南郡和九真郡，让他们为国戍守边疆，到南边和南边的林邑国愉快的互相伤害，那当然是极好的。
　　只是这样做的话，士家会答应吗？
　　考虑再三，郭鹏忽然感觉自己没有必要照顾士家的想法。
　　我强，你弱，我说什么你就听着，本身就是这件事情的本质。
　　然后你还有族人主动进攻王师，等同造反，就算你开除他的祖籍。
　　有用吗？不还是你家人？
　　你们原来在交州占据四个郡，现在一共两个造反的，我罚你两个郡，再把剩下两个郡换到南边去，还是两个郡，不亏待你们。
　　你们还敢怎么说三道四？
　　这就对了。
　　本身郭鹏这边资源也有限，全面开发交州是办不到的，最南边发展潜力不大的日南郡和九真郡本身也不在规划之中。
　　自己没有余力开发，那就让士家开发去，他们想过的好，那就开发去，要是真的开发出来，算你们行。
　　这还不行吗？
　　而且……
　　对了。
　　郭鹏忽然想起来海南岛现在也是一片荒芜，没有设郡县管理，没有开发，不如一起当做添头交给士家去管理开发好了。
　　都是朝廷力有未逮之地，荒着也觉得浪费，士家要是有那个闲情逸致，让他们去开发也不是什么坏事。
　　将来要是开发的好了，朝廷甚至可以摘桃子。
　　“我记得合浦郡南边有一个大岛，唤做朱崖洲，长期荒在那儿也不是个事情，不如升格为郡，朱崖郡，连同日南郡、九真郡一起，交给士家统领，这下，就是三个郡了。
　　士家有族人犯了造反的大罪，我不诛连士家，已经是格外开恩，如今还把三个郡交给士家管理，士家再怎么说也应该对我感恩戴德才是，还能有什么可说的？”
　　郭鹏笑了：“诸君以为如何？”
　　群臣看了看郭鹏身后的那副大地图，看到了最南边那个和台湾岛一样孤悬海外的岛屿，纷纷感觉皇帝的安排很6。
　　真就空手套白狼呗。
　　把士家几代人的心血用三个基本上一穷二白没什么价值的郡换走，还得让士家感恩戴德。
　　士家要是不感恩戴德，反而口出怨言甚至对抗朝廷，那么等待士家的就是朝廷名正言顺的讨伐了。
　　这种操作，只有当今皇帝陛下能做的出来。
　　666！
　　群臣纷纷附和。
　　于是这件事情就这样敲定了。
　　于是郭鹏下旨，再次启动六百里加急快递，从洛阳到交趾郡，把这个消息送到太史慈手上，委任太史慈全权负责此事，把这件事情告诉士燮，与之谈判。
　　最好能和平达成目标，要是可以，那就善莫大焉，要是不可以……
　　太史慈知道该怎么做。
　　达成这个结果之后，郭鹏并未完全放心满意。
　　他把郭嘉单独留了下来。
　　“士燮能屈能伸，认得清时势，知道服从强者，绝不反抗，以至于我都没有足够的理由去把士家消灭掉，这是枭雄的姿态，我活着，士家不敢作乱，我要是死了，士家会不会有异心，就不好说了。”
　　郭某人对郭嘉说起了自己的忧虑。
　　“陛下春秋正盛，士燮已经七十五岁了，他又能如何呢？”
　　郭嘉对此毫不担心。
　　郭某人则觉得不是那么回事，他依稀记得士燮是个超长待机选手，七十五岁的年龄还能奔波劳碌，貌似后面一直活到了孙权称帝以前，这样一算，起码还有十年好活。
　　让他活得越长，对士家的好处自然越多，但是这并不符合魏帝国的利益。
　　魏帝国需要一个没有那么大权威的士家人，而不是一个像士燮这样能屈能伸的终极地头蛇。
　　“总之，我觉得不安心，就算做出这样的安排，就算士燮也这样去做了，我还是对士家不放心。”
　　郭鹏看着郭嘉：“奉孝，你不觉得士家一时被打压，但是本质不变，现在去到最南疆，反而像是一个独立王国了吗？”
　　郭鹏这样一说，郭嘉便觉得郭鹏说的也是有道理的。


第1364章 士府君，这皇帝诏你不接吗？
　　不管怎么说，这三个郡再穷再荒芜，也不是不能发展的。
　　按照郭鹏的说法，地处温暖湿润的南方，种植粮食会变得很容易。
　　这些地方一年三熟，积累粮食远比中原地区容易。
　　而且朝廷显然在很长一段时间里都无暇管顾这三个郡。
　　为了管理更北边一点的交州五郡，南部的这三个郡是有心无力。
　　眼下这样没问题，但是过个几十年，鬼知道士家会不会再次成为南国一霸，从而威胁南疆安全呢？
　　他们会不会卧薪尝胆，重新发展自己的实力，依靠汉人的力量奴役三郡的蛮人开垦土地，发展农业生产，从而积蓄力量。
　　这都是未知数。
　　按照郭鹏提出来的什么未来几十年北方粮食大减产，需要依靠南方供粮才能渡过难关的说法，南疆真的对魏帝国很重要。
　　郭嘉不知道郭鹏所说的是不是真的，但是既然郭鹏有这个想法，他也需要顺着这个思路去考虑。
　　这一考虑，觉得士家的威胁还真的是很大。
　　过个几十年，很难说不会发展成南国一霸，甚至向更南边发展，学习赵佗，搞出第二个南越政权。
　　于是郭嘉就开始思考该怎么样连消带打把士家的势力给彻底瓦解掉，安定南疆。
　　毫无疑问，最首要的问题，是要让士燮这个头脑清晰的枭雄领路人和士家分隔开来。
　　失去了士燮这个人老成精能屈能伸的家伙，士家的威胁至少要消除掉一半。
　　剩下的一半，能把三个郡管理好，堪堪维持士家势力的存在从而成就豪强地主事业就很不容易了。
　　至于南疆一霸什么的，那是想都别想。
　　于是郭嘉计上心头。
　　“陛下，臣有一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“让士燮北上洛阳做官，士家其他族人继续留在交州做太守，士燮到洛阳做高官，如此一来，对于士家反而是恩典，士家难道能说出拒绝的话语吗？”
　　郭嘉满脸愉悦的看着郭鹏。
　　“哦？你想让他做什么职位？中央官职个个要紧，难不成，你想让他真的掌握实权不成？”
　　郭鹏饶有兴趣的看着郭嘉。
　　“陛下此言不准确，陛下，士燮今年七十五岁，已经是高寿老者，为交趾太守数十年，镇守南疆颇有功绩，难道三公九卿之职不能许之？着士燮带全家到洛阳做高官，享受高位，岂不美哉？”
　　郭嘉摊开双手，满脸自得。
　　郭鹏想了想，哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈！奉孝啊奉孝，那么多年过去了，你还是那么坏，坏到骨子里了！哈哈哈哈哈哈！”
　　魏帝国的官员制度里，依然还有三公九卿的位置。
　　虽然整个政治架构已经完全和三公九卿剥离，三公九卿已经彻底成为酱油花瓶类的存在，毫无意义，可三公九卿在名义上已然存在，依然尊崇。
　　继续存在，某种意义上就是郭鹏留下来这些职位给以后一些功勋老臣准备，让他们享有高位、名誉，却会失去实权，安享晚年。
　　三公九卿是尊贵的象征，而非实权。
　　现在这样的职位也可以为那些地方上不听号令的土霸王们准备准备，好让他们来到中央，近距离感受天朝上国的威严。
　　士燮就是那个不怎么听号令的土霸王。
　　让他来做三公九卿的职位，就是让他来养老，同时，也是某种意义上的人质。
　　士燮亲自来做人质，朝廷则放士家在帝国最南端的领土上生存，开发，这是朝廷对士家最后的施恩。
　　九天之后，这个消息紧赶慢赶的送到了交趾郡龙编县太史慈的驻地。
　　此时距离太史慈的请示消息送出去也就不到二十天的功夫，可谓是神速了。
　　得到皇帝的命令，还有各种意义上的暗示，太史慈就知道自己应该怎么做了。
　　于是太史慈就把皇帝的命令当着所有人的面宣读给了士燮。
　　士家虽然没有主观意义上的犯错，但是还是造成了交州的动乱，这是小错，本来不用重罚，但是士家又犯了大错。
　　大错在于士武和士壹两人大逆不道，不知死活的对抗中央天子之兵，造成王师损伤，有了造反的实际行为。
　　本来皇帝应该为此下令让士家被诛灭，以此维护天子的威严，但是考虑到士燮实在是非常恭敬，且及时与逆贼脱钩，所以勉强允许士燮家族脱罪，不被株连。
　　但是士壹和士武两家分支则必须要全部诛灭，以此维护朝廷的威严。
　　士武一家已经完蛋了，那就另当别论，士壹一家也要全部处死，一个不留。
　　之后，皇帝念及士燮也有功劳，多年镇守南疆勤勤恳恳，面对王师勤恳侍奉，不曾怠慢，所以大发慈悲，任命士燮为光禄勋，尽快启程北上到朝廷做官，荣升九卿。
　　另外任命士家人士闻任九真郡太守，任命士滨为日南郡太守，然后又把合浦郡南面的朱崖洲增设为朱崖郡，任命士忠为朱崖郡太守，以此了解这场突如其来的交州剧变。
　　这个命令宣布完了，太史慈看着跪在面前面色大变的士燮，颇有些玩味地笑道：“士府君，这皇帝诏你不接吗？”
　　士燮浑身一抖，抬起头看向了太史慈那玩味的笑容。
　　稍微一品，士燮便心惊胆战。
　　他知道自己并没有拒绝的自由和资格。
　　不接就是死。
　　艰难的咽了口唾沫，士燮跪在地上双手举起向前，接下了这份皇帝诏。
　　“臣，士燮，叩谢天子隆恩！”
　　看着士燮那“感动”的模样，太史慈哪里看不出来他眼下的纠结和痛苦。
　　给他一点时间让他反应一下，但是眼下必须要有的准备工作也不能少。
　　离开县城，太史慈回到军营，一声令下，军队进入一级战备状态，随时准备镇压叛乱，荡平不臣，用武力执行郭鹏的命令。
　　军队才是皇命得以传达四方贯彻到底的根本推动力量。
　　威慑的姿态摆的很足，对内对外都已经做好了准备。
　　对于士燮和整个士家来说，这是一个关乎命运的抉择。
　　所以激烈的争论会议就在龙编县城内展开。
　　总体来说，支持的人数和不支持的人数是对半开的。
　　因为中央军人数多，实力强大，后勤充足，展现出了极强的军纪军规和威慑力，这让士家人感到畏惧，感到害怕。
　　他们意识到就算集合交州的全部力量也无法战胜中央，无法实现当年南越王赵佗的丰功伟绩，强行对抗面临的下场就是死亡。
　　所以有差不多一半的人被吓破了胆，觉得应该接受朝廷的命令，美其名曰【忍辱负重】，主张南迁，另立家园。
　　但是由于中央这一次是要把士家的祖产连根拔起，连祖宗之地都不给留，强行把士家驱赶到国土最南端，严重违背了安土重迁的传统习俗。
　　一些士家老人被气得须发皆张，面色涨红，表示宁死也不愿意交出苍梧老家归属权。
　　与之相比，士燮本人不能继续留在交州而要去洛阳做九卿高官的事情反而不是很重要了。


第1365章 士家最大的依仗是真的没了
　　士家人都在为皇帝要把士家的势力驱逐到国土最南端的事情争论不休。
　　反而没有谁纠结士燮留在交州还是去洛阳做官的事情。
　　士家老人是最无法接受南迁的群体。
　　“我家自王莽时南下交州，至今六代人，六代人！六代家业，含辛茹苦，最早的两代祖先生活在深山老林里，辛辛苦苦身体力行为子孙开辟出那么大的一片祖产。
　　这些祖产往上追溯几代，那可都是荒地，是树林，根本长不出粮食，现在能长出粮食了，能活人了，他皇帝说拿走就拿走？没门！想拿走可以，从老朽的尸体上踏过去！”
　　一名九十六岁士家老者拄着汉灵帝时期朝廷授予他的王杖，狠狠地砸了几下地面。
　　他表示自己坚决不会离开老家，皇帝想让他走，可以，他就坐在老家的祖宅里，皇帝可以对他动粗，只要把他打到没有力气反抗或者死掉，就可以把他带去南边了。
　　总之只要他还能喘气，他就绝对不会离开苍梧老家。
　　中国自周朝起就有荣养老人的传统，基本上贯穿整个封建时代。
　　先秦时期，就有一定的制度规定如何荣养老人。
　　基本上老人从六十岁开始就会受到一定的优待，一般的徭役兵役就和他们没有关系了。
　　等到了七十岁，就算不是官员，也能享受官员的优待。
　　汉朝以孝治国，完善封建伦理体系，自汉文帝开始，给国朝内部年七十以上老者赐王杖。
　　王杖长九尺，杖头以鸠鸟装饰，这种鸠杖与朝廷使用的符节一样，是一种优待凭证和地位标志。
　　持鸠杖的老者，可以自由出入官府节第，走路也能走在道中间，经商也不用收税，其地位待遇与六百石官吏相同。
　　遇到官司的时候，进入官府不需要行礼，判罪的时候，一般的罪行可以免除刑罚，等到了九十岁，就算是逆反大罪，也不用受到惩戒。
　　但凡有敢于侮辱这样的老者的，罪名就叫做大逆不道，等同冒犯帝王，会被斩首弃市，以为威慑。
　　平日里，持王杖的老者在乡里也是受到尊敬的，遇到一些民事纠纷，一般以持王杖老者为仲裁者，乡里人都信服他们。
　　所以持王杖老者在一定的意义上还有协助基层政府治理地方的职权。
　　不过由于这个时代能活到六十岁都是幸运，能活到七十岁的则是凤毛麟角，有些地方一整个乡一整个县都找不到一个七十岁老者。
　　所以王杖制度下的老者并不能取代基层政府，只是一种添头，官府有什么大事可以召集这些老者对他们讲明白朝廷要做的事情，他们再回去告诉乡人，互相通报。
　　因为人均寿命极低，活到这个岁数的人非常少，这种荣养老人的传统也并不会给政府带去多大的负担，反而可以维持整个封建伦理体系，从上到下予以贯彻，稳固朝廷统治。
　　所以荣养老人算是惠而不费的典型政策代表了。
　　郭鹏接受刘健禅让成为魏帝之后，也宣布承认汉朝的王杖制度，汉朝廷所颁发的王杖在魏帝国一样得到承认。
　　他进一步规定六十岁老者开始享受一定程度的免赋税优待，其本家在缴纳赋税的时候可以享受一定数目的折扣。
　　七十岁老者赐王杖，享受六百石官员的地位，开始拥有主持公道的权威，也需要得到官方的尊重和重视，官员不能对这类老者无礼，轻则训斥，重则免官。
　　八十岁老者享受一千石官员的优待，免赋税程度更高，还可以免去家中两名子孙后辈的兵役、徭役，面君不用行礼，刺史以下官员见到八十岁老者要主动下马、下车、行礼。
　　九十岁那就是人瑞了，人人尊崇，人人礼让。
　　郭鹏规定帝国内部九十岁以上老者享受两千石官员的待遇，政府予以荣养，他自己的本家财产在他活着的时候可以免除全部赋税。
　　连皇帝在内，整个统治阶级内的全体勋贵官员见到九十岁老者，不论身份，都要主动下车下马，主动行礼。
　　到了这个份上，连造反都不用判罪，站在皇帝面前大摇大摆，皇帝还要给他赔笑脸。
　　这是郭鹏登基以后自己颁布的告天下诏里所描述的一切。
　　所以这位九十六岁的士家老人还真有底气这样说。
　　哪怕郭鹏就站在他的面前，他也敢面对面对抗郭鹏，说出大逆不道的言语，让郭鹏难堪，让他下不去手，然后还要赔笑脸。
　　还真别说，遇到这种老人，强悍如郭某人一样要退避三舍。
　　因为这是全社会的约定俗成，是整个民族所信奉的事情，哪怕他是强权皇帝也不能更改这样的情况。
　　这位老人要是死活不愿意，魏军再强，也不能强迫他。
　　遇着他就要绕道走，谁也不敢对他下手，对他下手等于对皇帝下手，是要死人的。
　　除了这位九十六岁的老祖宗，算上士燮自己，士家还有三位七十岁以上的老者，都是王杖制度下手持王杖的代表，官府不能对他们无礼。
　　有了这四大金刚坐镇，顿时给了另外一半士家人对抗皇权的底气。
　　他们觉得皇权再强，也不能对士家的老人们下手。
　　的确是这样，郭鹏当然不会对士家老人下手，他们铁了心不给郭鹏面子，郭鹏也得忍气吞声，吃下这个亏。
　　但是这并不能让士燮本人拥有对抗皇权的底气。
　　九十多岁的老祖宗的身子骨已经单薄得像一张纸，随时都会去世，谁也不知道什么时候这位老祖宗人就没了。
　　他一旦没了，士家对抗皇权的底气就没了一大半，剩下来算士燮一起的三位七十岁的老人也不知道能坚持到什么时候，而且对皇权的威慑力大衰。
　　基本上就是对抗不了的。
　　士家想要依靠老祖宗对抗皇权，那实在是风险太大了，基本上就看老祖宗还能活多久。
　　这个风险，士燮是真的没有胆量去承担。
　　人生七十古来稀，七十岁，从古至今都是非常稀少的寿数，活到这个份上，士燮自己都开始数着日子给自己规划葬礼了。
　　下葬的地方选好了，棺木选好了，下葬的流程都自己给自己确定好了，死了以后该怎么分家产，谁继承自己的地位什么的，也都做好了规划，就等着两腿一蹬两眼一翻归西。
　　可现在这个情况是真的让他忧虑啊。
　　对抗皇权，他不敢。
　　放弃祖业，他不甘。
　　正如同分裂成两半的家人们之间的对峙和争吵，吵的他烦不胜烦，郁闷至极。
　　结果正当此时，九十六岁的老祖宗大概是气急了，和几个不肖子孙争辩了几句，忽然一口气没上来，脸涨的通红，直挺挺的摔在地上，然后就没再爬起来。
　　人没了。
　　活生生给气没了。
　　士燮顿时就跟丢了魂一样的跑过去，看到老祖宗已经凉掉的尸体，顿时大为哀伤，抱着老祖宗的尸体哭了好久。
　　这下，士家最大的依仗是真的没了。
　　士燮哀伤之下十分恼火，下令追究责任，得知是两个三十多岁的后辈在族人议论的时候出言不逊。
　　他们说什么【老祖宗年纪大了，什么时候去了一了百了，剩下来的罪就要子孙后代受着，这难道公平吗】这样的话，于是老祖宗给气的一口气没上来，死了。
　　这两人也给吓坏了，都有点精神不正常了。
　　士燮恼怒之下，下令把这两人拖到外面执行家法，直接打死为止，为老祖宗送行。
　　一天之内，士家死了三个族人。
　　其他两个并不重要，重要的是那位老祖宗。


第1366章 新任交州刺史满宠
　　一个九十六岁的老祖宗对皇帝的杀伤力是剩下来三个七十多岁的老人所无法替代的。
　　九十岁的意义远超七十岁的意义，九十岁就能对抗皇权，而七十岁最多对抗地方强权，不能对抗中央皇权。
　　这下子，真的无法挽回了。
　　士燮心灰意冷，知道没有一丝挽回的余地，于是下令举家撤离交州北部，携带一切家产细软，兵分三路，分别进入九真郡、日南郡和朱崖郡。
　　士家就此放弃士家祖上六代人开拓拼搏的成果，转而南下，重走祖先走过的路。
　　士燮本人找到了太史慈，将士家的决断告知了太史慈，告诉他们士家服软，认输，决定顺应皇帝的意思，南迁。
　　士燮本人和他的一家子将遵守皇帝的命令，离开交州，北上洛阳做官。
　　太史慈听说了城内发生的事情，知道士家九十六岁老祖宗被气死的事情。
　　他之前还在为此感到忧虑，觉得要是士家真的硬刚到底，搬出这个九十六岁的老者站在城门口，他太史慈就算有千军万马虎视眈眈也不敢下令冲击。
　　别说他不敢下令，就算他下了命令，估计也没几个士兵敢真的冲锋上前。
　　九十六岁的人瑞啊，他是怎么活到现在的？
　　太史慈就很好奇，他见惯了二三十岁就死掉的人，见惯了四十多岁就病死的人，还真没见过那么长寿的，而且这样的人士家还不少。
　　难道，是因为交州的条件比较适合长寿者的出现？
　　他是说不清楚这个事情的。
　　不过既然事情已经发生了，也就没什么好担忧的，那位九十六岁的老寿星已经没了，魏军最大的阻碍也没了。
　　再没人敢站在大军面前指着大军破口大骂而大军不能动手了。
　　而士燮也终于选择了服软，而不是顽抗到底。
　　“士府君的选择，陛下一定会感到十分高兴，士府君一心体国，实乃天下人的榜样，士府君但凡有什么需要帮助的，我手下士兵若能帮忙，我一定不会不帮。”
　　太史慈哈哈一笑，开始把士燮当做自己人来看。
　　太史慈很高兴，但是士燮心里却苦涩的很。
　　苍梧郡，是他们的老家，六代人祖业的发源地，祖坟所在地，意义非凡。
　　可是他们却被迫背井离乡，再一次的失去家乡，感觉上就和被抛弃的孩子一样，被驱逐到了天涯海角。
　　何处才是我的归处，何处才是我的家乡呢？
　　士家主体将被驱赶到帝国最南端苟且求生，士燮本人将被迫和家族分离，前往洛阳做光禄勋，做那个地位崇高却没有实权的官员。
　　这对士家和士燮本人来说又是何等的凶残。
　　但是这又能怪谁呢？
　　士燮反正是没有任何多余的想法了。
　　延德十年十月，一整个月，士家人都在忙着搬运各种细软，搬运各种能带走的东西，甚至很不得把老房子的建筑材料拆了都给带走，等到了新家再去原汁原味的还原。
　　可惜办不到。
　　而且最关键的，家族的立身之本——土地，是带不走的。
　　他们总不能把土都给铲了带走。
　　最多带走一捧家乡的泥土，以为最大的念想。
　　士燮作为家族话事人，召开家族会议，宣布自己即将北上洛阳做官，此生再难回到交州，所以主动交出家主的位置，把家主的位置传给了士滨，让士滨成为士家家主，主导士家的一切。
　　有人劝士燮抗命不要去，现在去洛阳，简直是自投罗网。
　　士燮则表示皇帝不会害他，他至少可以在洛阳安享晚年。
　　魏国人都知道，三公九卿这种高位虽然在魏帝国还是存在着的，但是其意义也就是政治花瓶了。
　　作为一个政治花瓶，士燮相信自己是不会遇到什么危险的，肯定能活到寿终。
　　而且他在洛阳，还能为士家挡灾，帮着士家度过一些难关也说不定。
　　最后，士燮在北上前亲自回了一趟苍梧郡广信县老家，带走了一捧家乡的泥土，以为永久的纪念。
　　就算回不了老家，能看到老家的泥土，也是一种欣慰。
　　之后，在十一月中旬的时候，丝丝寒意已经竭尽全力向南跨越了五岭，侵袭了岭南的时候，士家带着皇帝允许他们带走的部分财产和部曲，开始了浩浩荡荡的南迁。
　　皇帝允许他们带走除了土地之外的一切财产和最多不超过三分之二的家族隐户，最大限度的允许士家保有财产。
　　勉强算是一种较为温和的清丈土地的措施，也算是皇帝对士家最后的温柔与安抚。
　　从此以后，九真郡、日南郡和朱崖郡就是他们的家，也是他们另一种意义上的封地。
　　在这三个郡里，皇帝允许他们享有东汉时代的太守权力，以及优先继承太守地位的优待，他们可以向皇帝提名太守人选，得到皇帝任命之后，就能上任。
　　换而言之，就是用这三个郡换走了士家的大本营，以此整体置换。
　　士家被迫从头开始。
　　而士燮则带着他的家人，随着朝廷船只直接北上，火速前往洛阳任职——去的越快越好。
　　皇帝在洛阳思念他，想见到他，与他聊天，说话，给他赏赐，所以他要快点去。
　　中央朝廷的势力则堂而皇之的入主交州，开始了新一轮大规模的开发和建设，以及新一轮的土地清丈。
　　送走了士家，那么没有走掉的土豪们还有异族人，当然要面临新一轮的土地清丈，其实就是清算。
　　这个任务自然也会交给之前打仗打的不尽兴的太史慈，让太史慈有机会积累功勋。
　　为了更好的贯彻自己在交州的发展计划，郭鹏思虑再三，决定把现任益州刺史满宠南调到交州，担任交州刺史。
　　没办法，交州，尤其是红河平原，是郭鹏抵御小冰河侵袭的重要后勤基地，必须要让能力强且经验丰富老道的能臣去办理这件事情。
　　满宠先后为郭鹏治理豫州、益州，把这两个州从一片混乱的战乱时期治理到了现在风调雨顺民众安康的和谐局面，纷纷成为纳税大户，足以见到满宠治理地方的能力。
　　满宠本身也是皇亲国戚大集团中的一员，也足够得到信任，担任交州刺史是最合适不过的。
　　虽然这样好像有点对不起满宠的样子。
　　他做了十年皇帝，把满宠从豫州调到益州，又从益州调到了交州，越来越南，越来越蛮荒，满宠却也没有怨言。
　　有生之年，郭鹏肯定让满宠回到中央，但是现在，郭鹏需要满宠为他做出贡献。
　　于是一纸调令，满宠立刻启程南下，抵达交州交趾郡，开始履行自己作为交州刺史的责任。
　　满宠还是没有任何怨言的接受了郭鹏的任命，认认真真的做好郭鹏让自己做的事情，做一个能臣，忠臣，没有任何的迟疑。
　　这样的表现当然会让郭鹏更加信赖他。
　　所以未来交州治理上了正轨之后，郭鹏就打算把满宠调回来，到时候让他出任大运河建造总督，总管大运河的建造事宜。


第1367章 郭鹏东巡
　　交州基本平定之后，郭鹏全部的精力都放在了大运河的建造事宜上。
　　运河公署运行起来之后，在大运河的每个关键折点的确都安排了运河公署的分署。
　　运河公署内的官员轮流进驻这些分署，督导当地官员建设好大运河，不得有误。
　　为了进一步确认大运河的建设的确是按照自己的要求在进行，郭鹏还决定在延德十年十一月的时候离开洛阳，从河北一路巡视到江南，亲自巡视大运河的一切。
　　做得好，赏，做不好，杀。
　　任何敢在大运河问题上给他扯皮和拖后腿的，全部杀掉，绝不留情。
　　大运河是未来国家的命脉，是魏帝国安然度过小冰河严寒期的最大依仗之一。
　　有大运河，南北才能沟通，南方富裕的粮食才能紧急支援北方苦寒地区。
　　其实郭某人也在想，若是自己手上有土豆，有玉米，有番薯，想必也不用那么紧张的搞大开发，搞大工程。
　　南美，上天眷顾之地。
　　土豆玉米番薯的原产地，撒一把种子就能等着东西长出来的地方，随便伸伸手都能摘到东西吃的地方。
　　与精耕细作从地里刨食吃的中国古人比起来，他们真的是太幸福了。
　　不过，或许也正是因为太幸福了，他们才会一盘散沙，终日无所事事。
　　天赐之地所养育的未必就是天选之子，而相对苦寒的地方才能磨练出生存意志顽强的炎黄子孙。
　　或许，正是因为生存并不那么容易，正是因为粮食没那么容易长出来，正是因为美好的时光总是太短，中国人才会不断的强化自己的治理模式和生存方式吧。
　　一切，或许都能归类为生存的智慧。
　　一如大运河，一如长城，一如灭蝗，一如精耕细作，一如数千年如一日的治水工程。
　　要是现在手上有土豆玉米和番薯，郭某人肯定不会像现在这样几乎等同于拿着鞭子鞭策臣民们去赶着修建大运河。
　　不用争分夺秒，不用和老天爷抢时间，抢人命，抢未来。
　　只要把这些高产作物散发下去广泛种植，就能抢到未来。
　　但是他没有。
　　他没有高产作物。
　　可就算没有，几千年下来，中国人不还是活着吗？
　　华夏数千年的历史，不正是数千年与天奋斗与地奋斗与人奋斗的艰难生存史吗？
　　郭某人不能拿未来去赌，历史上也没有先例可以去追寻，无论是秦汉，还是后来的东晋和宋齐梁陈，都没有治理过如此庞大的疆域和如此庞大的人口的经验。
　　魏帝国是一个彻头彻尾的另类，彻头彻尾的历史的意外。
　　魏帝国走上的是一条被郭某人以惊人的演技和决然的信念带偏了的历史轨道。
　　这条路最终能走向何方呢？
　　郭某人并不清楚。
　　任命太子监国，留下一半的领导班子，郭鹏带着剩下一半领导班子从洛阳出发前往冀州的路上，做出了这样的思考。
　　春秋时代的人们已经提出了多难兴邦的看法。
　　而在郭某人看来，多难怎么会兴邦呢？
　　没灾没难才能发展。
　　但是从另一个角度来说，扛过多灾多难并且一直顽强的生存下来的邦国，一定是最兴盛的邦国。
　　土豆，玉米，番薯，虽然好，虽然重要，但是也并不一定现在就要拿到手里推广出去，而且想拿也拿不到。
　　现在能从亚洲一路前往南美洲寻找高产作物的大海船能否打造出来还是个问题，就算去了，能否活着回来也是个问题。
　　希望过于渺茫，寄希望于高产作物是不理智的，是一种懦弱的逃脱的想法。
　　没有上天眷顾，难道自己便不能生存吗？
　　郭某人不信这个邪。
　　一如他当初不相信自己就是搞不定士族政治一样。
　　科举都通行于世了，科举官僚团体正在蓬勃发展，正在逐渐将士人这个群体取代，这在当时同样是几乎不可能实现的事情。
　　而眼下，自己一手缔造的魏帝国到底能不能凭借万古传承下来的生存的智慧与法则成功扛过去，还有待历史的考验。
　　至少，郭某人是很愿意相信自己一手缔造的魏帝国和勇敢的人民是可以靠着自己勤劳的双手生存下去的。
　　对于人类来说，生存从来就不是一件容易的事情。
　　即使在食物上没有危机，也会从其他的地方出现危机。
　　或来自自身，或来自外部，总而言之，生存从来都是一件非常困难的事情。
　　所幸，在他所主导的魏帝国里，也不会有人觉得生存是一件简单的事情。
　　延德十年十一月初六，郭鹏离开洛阳启程前往冀州，士兵五千人和大小官僚八百多人随行，跟着郭鹏一路从洛阳抵达冀州的州治所邺县，这里也是大运河的北极点。
　　如今，冀州是整个魏国黎庶官员比例最高的一个州，魏郡作为州治所在地，上到郡太守下到村乡长，全是黎庶出身。
　　魏郡郡守刘狄是郭鹏非常欣赏的一名官员，有心让他做出很大的功绩，然后直接提拔到中央做高官，树立一个优秀的典型。
　　现在看来，刘狄也没有辜负郭鹏对他的期待，他已经快五十岁了，但还是亲自盯在一线努力工作，非常勤劳，没有因为做了两千石太守就放松自己玩忽职守。
　　很显然，刘狄没有忘记自己一路是怎么走来的，对于现在这个梦幻般的现实，他怀着深深的敬畏和感恩。
　　他陪着郭鹏一起走在邺县段的大运河工地上，看着那些战俘出身的运河劳工辛辛苦苦的挥舞着各种工具在工地上劳动的时候，郭鹏感到非常满意。
　　“这些战俘工作可曾乖巧？可有过闹事？或者其他什么逃跑造反之类的？”
　　“也是有过的，乖巧算不上，但是臣按照陛下交给的方法，分而治之，以战俘治战俘，用乌丸人治理乌丸人，用鲜卑人治理鲜卑人。
　　选择最勤快嘴巴最甜的做队长，让他作威作福，让他不用劳作，更可以驱使他人劳作，很快，那些战俘劳工就会恨这个人恨得牙痒痒。”
　　刘狄笑着说道：“咱们的人一般不直接负责管理，而是把任务分派给那些小队长，让他们去干，然后负责按时验收。
　　验收好的予以奖励，做的不好的就撤掉他的职位，换另一个人来做，而这个先前的小队长总是会被很快的折磨死，如此循环往复。”
　　郭鹏点了点头。
　　“很好，如此，则不会引起这些劳工的真正反抗，还能适当的宣泄他们的怒气，让他们继续老老实实的干活。
　　对了，我听说其他郡县每天都要死掉几个战俘，你这里最少的时候一月才死掉三个，你是怎么做的？”
　　郭鹏询问刘狄。
　　刘狄慢慢回答道：“臣并非是怜悯这些人，臣只是感觉到让他们那么白白的死去，过于浪费，很多人明明只要多吃点东西，或者多休息一阵，就能活很久，还能用很久。
　　却偏要为了省一点钱而把他们早早地累死，这样以后还有什么大工程需要用人的时候，就不得不征发当地百姓服徭役，不可避免的会影响农业生产，这不好。”
　　“嗯，不错。”
　　郭鹏认可刘狄的说法：“很多地方并没有考虑到这一点，只是把目光局限在某一个地方，并未长远考虑本地民众的利益。
　　这些战俘劳工死的越慢，活得越久，就能做越多的事情，就能解除越多百姓的徭役之苦，这对生产也有好处。
　　事情总要人去做，有战俘的时候，可以不用征发百姓做徭役，而没有战俘了，就又要征发百姓去做徭役了，这难道不是舍本逐末的行为吗？我以为这是不可取的。”
　　这样说着，郭鹏立刻把随行的南书房侍读庞统叫来，命他起草一份诏令，发布给全天下所有负责管理战俘劳工的官员。
　　郭鹏要求他们改善战俘劳工的待遇，每天至少要给两顿饭，一顿干一顿稀即可。
　　然后把战俘死亡数量设定严格限制，严令他们采用轮流上工的方式，以此降低战俘死亡的数量，增加战俘的可持续使用性。
　　什么地方死的人多了，就要问责。
　　什么地方死的人少做的活又好，那就要赏。
　　同时严格限制地方政府征发徭役的次数和人数，不准地方政府滥用征发职权，打扰百姓军事训练和日常耕种。
　　大运河沿线的各地官府更要牢牢记住这个要求，郭某人会一路寻查下去。
　　什么地方要是遵守的不好，不采取新规来安排工作，把郭某人辛辛苦苦打仗打回来的一百万战俘给祸祸完了，谁就要负责。
　　对了，住宿条件很差的也要改善，住宿条件太差，容易引发瘟疫，要是什么地方因此发生瘟疫，郭某人就要了他们负责官员的脑袋。
　　可以说做皇帝那么久，没有人比郭某人更清楚瘟疫的可怕了。
　　虽然郭某人一直都在力主推进人民养成生活卫生习惯，但是这些年来，小规模的瘟疫传染就和小规模的蝗灾一样，还是难以避免。
　　有些地方会发生小规模的传染病，然后被当地官府及时察觉，立刻隔离，从而将危险隔绝。
　　这种传染病一旦爆发，往往不知道来源，也不知道怎么治疗，隔离之后，用不了多久那些病人就会全部死掉，然后烧掉他们的尸体，这次传染病的爆发就结束了。
　　不明所以。
　　亲眼见了很多次这样的案例，郭鹏就感觉到，古时候的瘟疫，绝非那么简单的事情。
　　很多可能现代也有的大规模传染病在古代也爆发过，只是当时的技术手段不可能让古人知道他们患的是什么病，是如何起源的。
　　但是如何结束时肯定可以确定的——病人被隔离死完了，瘟疫就结束了。
　　郭鹏手上没有显微镜，没有现代医疗设备，没办法从病毒和细菌层面去研究这些传染病，除了隔离之外，真的也没什么办法去应对这些突发传染病。
　　因为讯息传播的问题，很难找到零号病人询问他做了些什么，传染源和传染链根本无法确定，他们能做的，只有隔离。
　　大医馆的医师们试图从病人死亡的病症中找到点什么线索，用点什么药，但是意义不大，最终那些得病的病人基本上都死了。
　　留下来的只有大医馆的记述。
　　郭鹏要求大医馆把每一次传染病爆发的时间地点人数还有病人的病状和死状都完整的记录下来，一式三份，分别保存，留待后人考察。
　　不过到目前为止，或许是郭某人的准备比较充分，或许是魏帝国的运气比较好，暂时没有发生随着往来商旅和人口流动而发生的大规模流动性瘟疫。
　　因为郭鹏给地方基层官员年复一年日复一日的普及传染病的概念和隔离的重要性，基本上每次发生传染病的时候，地方官员都能比较快的反应过来进行隔离。
　　这无疑是幸运的。


第1368章 扬州不再是过去的扬州
　　因为无法就病理上对传染病进行研究和治疗，郭鹏所能做到的也只有预防和隔离。
　　郭鹏多年来推动的不喝生水不吃生食不随地大小便的三不运动也在广大地区全面开花。
　　各村乡县都把这三个不当成重点宣传目标来宣传。
　　同时为了推广大家喝开水吃热食的习惯，减少燃料负担，郭某人也在同步推进蜂窝煤的生产和售卖。
　　利用现在已经有的技术，郭某人下令把从各地采集的煤炭制成蜂窝煤，使之进入寻常百姓家，一定程度上减少对木制燃料的依赖和对北方地区森林树木的破坏。
　　为此，郭鹏下令东厂在各产煤区投资设立采煤工场和制煤工场，并且引入大量战俘劳工采煤、炼煤，以此扩大产量，面向全社会予以推广。
　　有了廉价煤炭的加入，喝开水吃熟食才不是一句空洞的宣传标语，而是实实在在的改变。
　　否则百姓用不起燃料，还是要喝凉水吃生食。
　　燃料也是一笔不小的支出，没有足够的燃料，不说晚上照明，连烧水烧饭都是问题，穷人用不起燃料的直接喝生水吃生食也是无可奈何的事情。
　　病就是这样产生的。
　　郭某人不能只让他们不许做这样的事情，却不从根本上帮助他们解决问题，以至于严重影响他们的日常生活，甚至连饭都吃不起。
　　这种行为过于流氓，毫无意义，反而会激起民愤。
　　所以郭某人下令东厂投资建厂，动用国家力量大范围生产制造发卖煤炭，为的也是降低煤炭的价格，把煤炭打到白菜价，让更多的人用得起。
　　用得起燃料，才能喝开水吃熟食，才能减少被寄生虫和传染病的危害。
　　如此，才能间接地控制住传染病的发生和传播。
　　这些年不断减少的传染病发病次数和发病地区就显示出了煤炭普及之后带来的积极意义。
　　在冀州巡视一圈以后，郭鹏带着队伍沿着大运河工地一路往南。
　　之后渡河进入河南地区，又沿着运河工程从北方一路来到淮南地区，乃至于江南地区。
　　在河南段地区，有一些地方的运河段落已经修建完毕，提前交付工程给运河公署验收了。
　　这些地区大多数是负责拓宽自然河道或者整修前人修建的人工河道，并不需要重新去挖，所以工作自然快。
　　有些地方运气则不好，需要重新按照图纸挖掘河道。
　　多宽的河道，多深的河道，多少人日以继夜的工作，才堪堪出来一个外观。
　　看来这些地方还有很久才能完成工作。
　　当初杨广给了五个月的时间要修通大运河中段，郭某人不至于那么凶残，还是给了他们不少时间。
　　初步修缮完成之后，也还有后续的调整工作，通船之后的试运行等等。
　　等一切告终，这条河道的沿岸也会发展出一些特殊的经济区域，未来，也不知道会变成什么模样。
　　但是不管怎么说，这是郭某人必须要做到的事情。
　　这一年的年节，郭鹏没有在洛阳度过，而是选择在江南度过。
　　在江南，和许久未见面的顾雍以及一票扬州官员共同庆贺新年。
　　顾雍自从张辽消灭孙氏政权之后就一直在担任扬州刺史的职务，至今也超过十年了，也是一样没有更加优秀的人选可以选择。
　　当时扬州的局势需要顾雍这个拥有本地人和元从双重属性的最大公约数来治理。
　　这对于顾雍来说，也是一种最大限度的双重信任。
　　顾雍的确也没有辜负郭鹏对他的信任。
　　多年来，他在扬州配合张辽，打击山越，打击土著蛮夷，开拓杭州湾以南尚未开拓的领土，把地图上囊括的真正变成了魏帝国所拥有的。
　　这个时候，他的主要任务就是帮着张辽筹备、运送粮草军械等战略物资。
　　然后就是在新开辟的地区安顿那些从深山老林里拉出来的山越贼人，让他们回到平地上生产，增加人口。
　　两人配合之下，数年间，为扬州增加了百万人口。
　　扬州的开拓行动大大扩充了杭州湾以南的非传统汉帝国势力区域。
　　他们将这里的原始丛林大规模的烧毁，然后垦荒，把荒地开辟为耕地，种植粮食。
　　也就在这数年前，扬州开辟了数百万亩新的可以耕种的耕地，开辟了大量可以容纳人口的生存空间。
　　于是乎，扬州逐渐从一个江南不受重视的蛮荒大州变成了一个受到中央朝廷重视的纳税纳粮大州，逐渐成为了一个配得上它广大辖区的地位重要的大州。
　　这一点和荆州比较像。
　　除此之外，因为郭某人的皇家茶园设置在杭州湾地区，扬州也成为了全国著名的产茶区。
　　闻名全国乃至于中亚地区的扬州茶就在这里生产、出售，逐渐成为扬州的一张名片。
　　目前茶叶生意还是国家垄断，不准私人经营，只有郭某人控制的东厂可以经营茶叶生意，把茶叶打造为堪比黄金的贵重奢侈品，以此大发其财，大赚其钱。
　　茶叶生意引来了大量的商贾人流，大量人流则带来了生意。
　　茶叶生意虽然不能直接给扬州创造什么收益，但是扬州依靠茶叶的生意所带来的大量人流，也在商业方面颇有建树。
　　在郭鹏大范围降低农税提高商业税收的背景之下，商业税收逐渐成为了扬州包括整个帝国在内的不可或缺的一笔重大税收。
　　时隔多年再临扬州，扬州的各方面都有了完全不一样的感觉。
　　道路修的四通八达，发达的交通所带来的高度发达的人流效应也使得扬州和过往那种中原人眼里的蛮荒之地完全不一样。
　　交通建设完善的基础之上，郭某人大力推动江北人口向江南转移。
　　郭某人历年来就没有停止过推动人口转移。
　　攻取河西和西域的时候，他就推动大量人口转移到这一地区。
　　接着转移到益州，转移到平州，又往大草原漠州转移，但是这些地区的人口政策都要往江南人口政策后面排。
　　郭某人很清楚，往北方那些人口少的地方迁移人口是为了站稳脚跟，确保魏帝国对这些地区的实际占领和统治。
　　但是往江南转移人口，是在为以后的小冰河做全面准备。
　　他取消了人丁税，摊丁入亩，使得人民生育的热情空前提高，在可以想见的未来之中，中原发达地区必将迎来一波空前的婴儿潮。
　　这波婴儿潮正好要撞上小冰河的降临。
　　郭鹏虽然不知道这一波小冰河具体什么时候正式降临，但是他很清楚，不管哪一年，要是当年冬天，淮河流域主干流水道结冰了，那就意味着这一波小冰河的正式降临。
　　没有土豆玉米番薯的时代，郭某人推动了这一政策，他自己心里也没底。
　　他不知道凭借现在魏帝国的生产力状况能否在小冰河时代养活激增的人口。
　　可预见的未来之中，魏帝国人口突破一亿是必然会在三十年内到来的。
　　到时候如果江南的开发还没有完成，或者说大运河还没有修缮完成，那就坏了。
　　所以现在首先把中原地区的人口有计划地往人口稀少的地方迁移，尤其是往江南地区迁移，那是非常有意义的。
　　缓和人口不断增加的中原地区的人口压力，把他们往人口稀少的江南地区转移，开拓耕地增加粮食产量的同时，减少北方人口压力。
　　如此未雨绸缪，可以很好地应对小冰河。
　　而且现在交州也拿下了，有五岭作为屏障，岭南地区的农业生产不会遭到影响。
　　所以红河平原为主要生产地区的岭南农业区也需要大量的人口进驻，把中原先进的农业生产技术带来。
　　红河平原地区一旦开发出来，这块地区的粮食产量必然可以给江南乃至于江北地区带来巨大的帮助。
　　怀着如此的想法，郭鹏视察了大运河江南段工程，看着已经整修的七七八八颇有一份样子的江南段大运河，他觉得非常满意。
　　他计划之中的人口迁移就是从大运河南下，抵达江南杭州湾地区之后乘坐海船继续南下，然后抵达交趾郡所在的红河平原。
　　江南段大运河可以充分利用自然水道与春秋时代吴越两国为了北上争霸而修建的人工水道，需要重新开辟的水道并不多。
　　整修，加宽，加深，数十万战俘劳工在这里辛勤的挥洒汗水，在这里奉献他们的生命和未来的一切，为汉民族在开拓生存之地而奉献着。
　　一边巡视，郭鹏就一边嘱咐顾雍。
　　“我知道你心里所想的始终不是这里，等着一段忙完，我就打算把你调到洛阳去，直接为我办事，只是现在还不行，我需要你和伯宁这样精明强干又值得我信任的官员在地方执行。
　　我所能信任的和委托的人并不多，你是非常重要的一个，所以我希望你一定要认真对待大运河，一定要把所有的要求落到实处，这不是我好大喜功什么的，这是未来整个魏国的生命线。”
　　顾雍一边觉得十分惊喜，一边却又感到非常的疑惑。
　　“陛下，臣有一事，不知道该不该问。”
　　“你问。”
　　郭鹏点了点头。
　　“很久以前，陛下决定要修大运河的时候，就不断的说这条大运河是魏国的生命线，说未来北方会变得非常寒冷，会引起粮食大规模的减产，到时候中原就需要江南的粮食支援。
　　这些年，不断有朝臣提出这样的可能性很低，他们根本不认为这样的事情会发生，臣也觉得疑惑，为什么陛下一定认为这样的事情会发生呢？难道是有什么很重要的证据吗？”
　　郭鹏点了点头。
　　“当然有证据，从延德二年至今，入冬之日越来越早，而桃花盛开的日子则越来越晚，延德二年桃花盛开的日子比今年桃花盛开的日子早了足足十天。”
　　顾雍一脸懵。
　　“陛下，桃花盛开和粮食产量之间，有很大的关联吗？”
　　“春暖才能花开，花开才意味着春暖，花开日晚，则春日来得晚，冬日却来得早，一年之中温暖的日子越来越短，粮食生长是需要温暖的气候的，如此一来，粮食生产怎么能不受影响呢？”
　　郭鹏这样一说，顾雍觉得倒也是。
　　只是，郭鹏为什么会注意到这个事情，并且很早就开始让人记录调查了？
　　究竟是什么事情让他注意到开春晚而入冬早的？
　　他更加疑惑。
　　“陛下，您为什么会注意到这样的事情？您日理万机，政务繁忙，怎么会注意到开春和入冬这样的事情，并且数年如一日的关注？”


第1369章 顾雍是真的为郭鹏感到可惜
　　顾雍的问题实际上也是很多朝臣的问题。
　　他们不知道为什么郭鹏会关注起气候问题，并且还因为气候问题搞起了大运河工程。
　　如此巨大的工程，耗时耗力耗钱，这些钱拿来给大家发福利不好吗？
　　非要用在这种事情上。
　　郭鹏素来不想和群臣解释这些目前解释不清楚的事情，气候变迁，小冰河期之类的事情，这个时候的人们很难理解。
　　但是有些时候不解释也不行。
　　尤其在这种单独和臣子相处的时候，不解释的话，多少有点不近人情。
　　所以认真的想了想该怎么解释，郭鹏缓缓开口。
　　“因为我曾经看过一些前朝记录，说先汉时，长安地区周边桃花灿烂，每到春暖时节，长安城周边就开满了桃花，非常灿烂，美丽，可是时至今日，长安城周边已经没有了桃花的踪迹。
　　我曾以为是战乱导致长安城周边的桃花被毁，但是我派人去调查之后才发现，不是因为战乱被毁，而是现在长安地区根本种不活桃树，因为天冷，桃树活不了。”
　　郭鹏缓缓踱步道：“所以我就觉得疑惑，为什么先汉的长安可以活桃树，到现在却活不了桃树？现在桃树只能在更南边的地方生长，而不能活在关中，这其中到底是什么原因呢？
　　我南征北战的时候便察觉到，越往北，越冷，越往南，越暖，我就在想，南北之间的冷暖之别，是否是导致这一问题的原因，春秋时也有人提出，橘生淮北则为枳，橘生淮南则为橘。
　　为什么，同一物种，生在淮北和生在淮南就完全不同呢？为什么？我想了很久，觉得或许就是冷暖之别造成的，当初我征讨袁术从淮北进攻淮南，便觉得一河之隔，两地冷暖大有不同。
　　过了淮河，越是往南，则越为暖湿，而到了淮北，则觉得较之淮南显得更为干燥，寒冷，然后，我就觉得，先汉时的长安周边，是否也和如今的淮南一样暖湿呢？”
　　听到郭鹏的这番论断，顾雍便觉得十分惊奇。
　　“这……这个方面的问题，臣从未想过，只是臣也清楚，江东的暖湿，绝非幽州上谷郡可以相比，乃至于中原都不能与之相比。”
　　“所以啊，先汉时期能长在长安的桃树，现在却活不成，这是否说明，现如今，整个华夏大地上的气候，较之当初已经冷了不少呢？”
　　郭鹏又抛出一个结论。
　　这让顾雍觉得惊奇、荒谬、闻所未闻，但是细细一想，却又觉得莫名的有可能。
　　“因为粮食生产需要温暖的气候，而陛下觉得现如今的气候比先汉时要冷，于是陛下认为这会影响粮食产量？”
　　“对，我就是如此担忧的。”
　　郭鹏点了点头。
　　顾雍皱眉道：“可是粮食产量年年上涨，农业税收即使在陛下减免税收的情况下，也是逐年增多的，这不正好说明这两件事情之间的影响并不大吗？”
　　郭鹏不认同这样的说法。
　　“之所以粮食产量上涨，农税上涨，是因为现如今耕地的数量和朝廷掌握的生产人口的数量也在不断增长。
　　人越多，地越多，则产量自然上涨，如果人越多地越多产量却降低了，现在感到忧虑的，难道会只有我一人吗？”
　　顾雍觉得郭鹏说的很有道理，他竟然无言以对。
　　“虽然粮食产量不断增高，但是这是因为耕地数量不断增多，耕地数量增多的同时，人口也在增长，劳动力固然增加，可是劳动力也要吃饭，吃饭的人也多了。
　　量大，消耗的也大，总体来说，危机依然很大，一旦真的让这种寒冷的气候影响了粮食收成，又会发生什么样的事情呢？所以，大运河就是为此而存在的。”
　　郭鹏缓缓开口道：“朝臣都认为我修大运河主要是为了更好的控制江南与河北，震慑不臣，这只是其中一个原因，我不至于为了这样的理由开动一个百万人的大工程。”
　　顾雍觉得也对。
　　皇帝再怎么想要更好的掌控江南，也不至于为了这个目的动员百万人花费很多年的时间和无数金钱修一条大运河。
　　这条大运河在皇帝看来必然是非常重要的存在，所以才会不惜巨大的代价而建设。
　　“而且就算气候影响不大，大运河的存在也能充分调动江南富裕的粮秣支援中原，及时平抑物价，不至于让百姓黎庶为了粮食价格上涨而感到恐慌，这也是大事一件。”
　　说到这里，顾雍就感觉自己已经明白的差不多了。
　　虽然皇帝的主要理由听上去有点意外，但是细细一想，顾雍觉得可能性还是有的。
　　就算不为了那个过于天方夜谭的气候变冷的说法，为了朝廷更好的掌控布局江南和河北，还有利用各地丰沛的物资平抑其他地方的物价这样的事情，大运河的存在也是很有必要的。
　　而且如此广阔的工程，跨越空间的界限，其意义完全可以和始皇帝的长城相提并论。
　　始皇帝是千古一帝，而当今皇帝陛下未尝就不能触碰一下千古一帝的名头。
　　无论是文治还是武功，当今陛下都不会输给始皇帝和汉武帝。
　　始皇帝有长城，当今陛下有大运河，汉武帝有驱逐匈奴，当今陛下有驱逐鲜卑全据大漠之功，更有吞并西域之功业，把中原帝国的国土推进到了前汉所不能达到的地步。
　　可谓是在两代帝王的基础上继往开来，把中原帝国的高峰又往上推了一个层次。
　　推进到了一个他们自己都感觉略有些不可思议的地步。
　　后世帝王若想要追上当今陛下的功绩，也不知道要做出何等功业才能与之匹敌，首先总要扫平四方蛮夷才行，否则，就不算。
　　剩下的还有很多很多，反正顾雍是想不到的，他觉得郭鹏已经做到顶了，至于他是否有更多的想法，顾雍猜不出来。
　　不过这也无所谓，想来当今陛下已经不是很在意这件事情了。
　　从他的言辞之中，顾雍只能感受到他对未来的忧虑，对未来国事的担忧和预见，言辞之中只有国事，没有自己。
　　他已经不太在意自己的功绩，而开始在意国家的未来了。
　　抛开这位陛下喜欢发动政治风暴清洗群臣这样的黑料，他是个非常尽职尽责的优秀帝王。
　　成为皇帝之后，他没有在私人享受方面做出什么出格的事情，而是事事考虑到国家。
　　除了他非常喜欢权力这个明显的黑点之外，其他的几乎找不到什么黑点。
　　说他好大喜功吧，他也很爱惜民力。
　　他屡次发动对外战争，却没有造成汉武帝那种【海内户口减半】的悲剧，反而让魏帝国的人口蒸蒸日上，达到了七千万的层次，开始直追八千万的层次。
　　说他残暴嗜杀吧，他也很在乎民生。
　　他不断缩减农税比例，不断减轻农税，甚至取消人丁税，不断降低生产力的主体组成——农民这一群体的生活压力。
　　从他崭露头角开始，他的治下没有发生过一起农民起事，没有发生过一件因为农民活不下去揭竿而起的事情。
　　生活方面，他也没有什么特殊的举措。
　　他不像始皇帝和汉武帝那样追求极致的享受，大兴土木营建宫室，或者广纳天下美人让自己享用之类的。
　　他的后宫只有六个女人，目前还病死一人，只剩五人，也丝毫没有增加的迹象。
　　在这方面，人们普遍认为当今陛下的简朴作风简直有点不像个皇帝。
　　在私下里为人方面，个人生活作风方面，当今陛下的简朴生活是世所公认的。
　　他甚至不允许地方给他上贡品。
　　他想要什么就让内廷宦官出去采买，自己承担成本，而不愿把这个成本转嫁给百姓。
　　顾雍自己也试图把扬州特产的一些水果和海鲜之类的上贡给郭鹏让他享用，被郭鹏一顿斥责，说不允许再这样做，否则他会生气。
　　洛阳皇宫也是前汉时代修缮完毕的，最先享受的是刘健。
　　刘健退位以后，郭鹏就没有再次修缮皇宫宫殿，出了后花园和温泉离宫，也就没有修建什么用来休闲玩乐的宫殿，这方面的耗费非常少。
　　各种意义上来说，郭鹏都是个不错的皇帝，如果不是对权力抓的那么紧，那么努力的折腾群臣，他的名声一定非常好。
　　要是他能和群臣和睦相处，大家和和气气，什么事情都商量着来，不要损害士族和豪强的利益，群臣有什么需求只要签字盖章就好。
　　如此一来，他一定是天下鼎鼎的大明君、仁君，广为后世传唱。
　　将来他在位的时期一定会被评价为四海澄清八方来朝的顶破天的盛世。
　　可惜啊，可惜啊。
　　皇帝偏偏掀起那么多次政治风暴，不是摆明了告诉后人自己治下吏治腐败人心不古，不是摆明了告诉后人自己的王朝帝国非常不得人心吗？
　　那么多人和你作对，你也和那么多人作对，错的肯定是你，不是那么多人。
　　杀士人，杀豪强，动辄连坐数万人，大家不感到恐惧才怪了。
　　你的名声能好才怪了。
　　唉……
　　顾雍是真的为郭鹏感到可惜。
　　当然，郭某人自己是不可能为此感到什么可惜的，他不在意个人享受的原因可不是为了让臣子们感到放松。
　　相反，他让自己不痛快，本身就是为了给臣子们找不痛快的。
　　臣子们要是痛快了，他这个皇帝不痛快不就显得毫无意义了吗？
　　想要痛快当皇帝，可以啊，啥也别管，吃喝玩乐，把权力交给其他人，那一定很快乐，但是王朝会不会覆灭，就不好说了。
　　只可惜臣子们永远不会这样想。
　　顾雍当然也一样。
　　郭鹏本想现在就去一趟交州看看情况，但是考虑到自己的行程不宜太远，且身边也没有足够的军队，贸然远行并不妥当。
　　郭瑾到底只是监国太子，而不是皇帝，郭鹏这边一边巡视，一边也在不断地处理政务。
　　这次就比上次北伐要好，这次抵达什么地方，就地召集地方官员处理政务——
　　你们也别给我送奏本了，咱们直接开个大会专门解决问题，也让这些本来一辈子都没有机会见到皇帝长什么模样的地方官员们好好儿的看看皇帝长什么样子。
　　郭鹏每到一个地方就开一场大会，让当地说得上话的行政主官都来参加，一起讨论问题，把一些紧要的事情、大事都拿出来，直接在皇帝面前讲，皇帝直接给你处理。
　　这还真就省了不少官员不少事儿。
　　一路从北往南，郭鹏不断的处理国务，平均一天也能处理两百件左右的国务。
　　他感觉自己越来越向朱元璋看齐了。
　　郭鹏这一回南巡最远到了临海郡，在临海郡吃了一顿海鲜，见了张辽一面。


第1370章 张辽在朝廷里没有朋友
　　张辽在郭鹏称帝前就已经被郭鹏放置在了江东的位置，应对孙吴政权。
　　后来孙吴政权覆灭，张辽又负责起了江东地区扫灭山越贼人的任务，苦战多年，功勋累累。
　　这样算起来，张辽已经很长时间没有回到江北，没有回到家乡，或者稍微休息一下，度个假之类的。
　　郭鹏每年还有五天长假，张辽却没有，一旦遇到战事，新年也要披挂上阵血战沙场。
　　所以郭鹏决定好好慰问一下张辽。
　　“你家远在并州雁门郡，我却把你放在相隔万里的扬州临海，你会觉得我不近人情吗？”
　　郭鹏与张辽单独在海岸的沙滩上行走。
　　“陛下重用臣，给臣施展才华的机会，臣能有今日，全赖陛下信任，臣的一切都是陛下给予的，臣又如何会感觉陛下不近人情呢？”
　　张辽谨小慎微的回答道。
　　郭鹏笑了笑。
　　“文远，这里没有旁人，我对你说实话，你自己的处境你自己清楚，子孝退职了，现在军队里军功最高，威望最大的，就是你，这段时间以来，不断有人上表跟我说，把你放在东南掌握兵权，是冒险之举。”
　　张辽的双手忍不住的一抖，张张嘴，似乎想说些什么，但是最终却闭口不言。
　　“你想说什么？”
　　“一切听凭陛下做主。”
　　张辽放弃了无谓的挣扎，决定把一切交给皇帝。
　　郭鹏哈哈大笑一阵。
　　“我若是听信那些人的谗言，早就把你调回洛阳了，莫非你觉得，我已经到了不得不亲自来扬州才能把你调回洛阳的地步吗？”
　　郭鹏转过身子看着张辽。
　　张辽不敢直视皇帝。
　　皇帝是他的老上级，直属上级，他曾在皇帝麾下听用，是他的下级，旧部。
　　不只是他，所有现在在魏军里响当当的将军，都是皇帝的旧部，曾在皇帝的麾下听用。
　　他的威望，是只要他活着，就不会再有人敢于造反的程度。
　　只要他想，威望高如曹仁，也要乖乖交出兵权，乖乖退休的程度。
　　亲族将领曹仁尚且如此，他张辽，无根浮萍一般的张辽，就更没有反抗的资格了。
　　张辽非常清楚，作为董卓的部下，吕布的战友，他身上的历史包袱非常沉重。
　　所以他不能得到朝臣的信任和好感，若没有皇帝的信任，他根本不可能在军队里待下去。
　　皇帝顶着朝臣们的压力，坚持任用他，才能让他以降将的身份取得了郭魏帝国将军序列里的第二高位，仅次于曹仁。
　　现在曹仁下去了，他就是威望和军功第二高的现役将军，还能执掌兵权。
　　一段时间以来，朝野上下对张辽的猜忌和攻击达到了一个高峰。
　　很多人上表称张辽一个人在江东带兵是有危险的，是欠缺考虑的，皇帝应该改变自己的做法，换上更值得相信的人去代替张辽，如此才算是对自己对大家负责。
　　否则张辽一旦举兵造反，那可如何是好？
　　江东军队数万，个个都是精锐士兵，只要张辽这样做了，瞬间就能复活吴国政权。
　　群臣是这样想的，他们以最大的恶意揣测张辽，认为张辽会这样做，觉得张辽肯定不会老老实实干下去，肯定要搞出点幺蛾子出来。
　　甚至连参谋台里的人都有上表称张辽不可信赖的。
　　朝臣的这种架势让郭鹏忍不住想起了狄青，在他成为枢密使之后，北宋朝臣对这难得的大将是如何恶意揣度、恶意中伤和恶意诽谤的。
　　北宋中期难得的大将最后不是战死不是病死，而是活生生给吓死的。
　　张辽在朝廷里没有朋友。
　　在军队里，太史慈、张飞等人算是他的朋友，但是军队里的人不能干政，没办法帮他在朝廷里说话。
　　所以张辽非常孤立，朝中没有朋友，无人为他说话，相反还有一大堆说他坏话的人存在，所以一旦失去了皇帝的信任，他的下场可想而知。
　　张辽知道这一点，所以才清楚，他的一切，都关系在皇帝一人身上，这一点不会有任何改变。
　　如果皇帝想让他退休，他就必须要退休，没有第二条路，除非皇帝想让他继续干下去，他才能继续干下去。
　　曹仁退休之前，他就觉得这一天迟早要来，曹仁退休以后，他就一直在数着日子等着这一天，现在他觉得，这一天似乎要来了。
　　对于他而言，这一天什么时候来都不会觉得奇怪。
　　相反，皇帝让他那么多年带兵在江东建功立业，在群臣看来才是咄咄怪事。
　　皇帝就真的不担心吗？
　　张辽自己也觉得奇怪。
　　现在，郭鹏的表态更让他觉得难以理解。
　　“陛下，您的意思是？”
　　“我的意思是，你不用理睬其他人怎么看你，我是魏国皇帝，你只需要听我的，不用听其他任何人的，就可以了。”
　　郭鹏的话让张辽更加疑惑了。
　　“陛下，臣……臣不明白陛下的意思，陛下是想要让臣继续做下去？”
　　“当然，不然我亲自来找你做什么？”
　　郭鹏笑了笑，从怀里掏出了一张折叠起来的纸。
　　“打开，看看。”
　　张辽惊疑不定的双手接过了这张纸，缓缓打开，一看，顿时一愣。
　　这……
　　这是一幅地图？
　　是哪个州？
　　不对，这是海岸线，这是扬州海岸，这里……这……
　　这好像不单单是魏国的地图啊。
　　张辽扫视了整张地图，惊疑不定的抬起头看着面向大海享受海风吹拂的郭鹏。
　　“陛下。”
　　“看到了吗？这张地图，不是魏国地图，是这整个天下的地图。”
　　郭鹏伸手指向了苍茫一片的海面：“是我们所看不到的，被大海隔绝的所有一切的地图，整个天下，除了神州大地之外的天下，都在这里了，文远，这张地图，就是天下啊。”
　　“天下？”
　　张辽满脸惊诧。
　　天下不就是魏国的领土吗？
　　这才是魏国的天下啊。
　　这……这地图上是……
　　“神州之外，是广阔的天下，是我们不知道的，没见过的，不曾涉足的天下，被大海所阻挡，不跨越大海就不能看到的天下，古人以为天圆地方，神州之地就是一切，其实不然。
　　神州之外，还有更加广阔的土地，是我们不曾了解过，不曾见识过的土地，若要抵达那些地方，就必须要跨越大海。
　　文远，这是我交给你的任务，我要你带着庞大的海船船队，从这里出发，沿着海岸线，跨越万里海域，从海上，抵达大秦国。”
　　“海上？”
　　张辽一愣，随即大惊：“陛下的意思是说，让臣从海上抵达大秦？”
　　郭鹏点头，伸手在地图上指了指。
　　“从这里，到这里，看到了吗，就是这一条路线。”
　　张辽看着郭鹏从临海郡的位置，用手指在地图上画了一条路线。
　　“通过这条路线，你们可以抵达大秦的国土，从海上，而不是艰苦的陆地，排除掉贵霜国和安息国的干扰，直接接触到大秦国，走海路。”
　　张辽眨了眨眼睛，顿时感觉十分费解。
　　“陛下，这海路……难道有人走过？”
　　“我阅览了史书，发现先汉时期，生活在交州地区的人已经开始顺着海岸西行，前往我们眼下还不熟悉的地方和那边的商人进行交易。
　　他们收购了一些珍奇物品，上供给先汉帝王享受，到后汉，这样的情况开始减少，这条海路逐渐没什么人走，逐渐荒废了，不见于史书记载。”
　　“原来如此。”
　　张辽点了点头。
　　“对了，文远，和那些西域人交流之后，我得知了一件有趣的事情。”
　　郭鹏笑道：“你知道为什么他们把大秦国叫做大秦国吗？”
　　“臣不知。”
　　张辽当然不知道。
　　“我得知，在贵霜和安息国那一带的国家，到现在都有很多认为我们的国号叫做秦。”
　　“有这等事？”
　　“嗯，当然我与贵霜国还有安息国已经通知过了我们的国号，不过这个国号到什么时候才能变成对的，为他们所有人所共知，那还是个未知数，不知道要多久。
　　秦已经灭亡很久了，他们是如何知道秦的，他们也说不清楚，不过他们称呼我们为秦，而把大秦称作大秦，是因为他们觉得大秦比咱们要更强一些，所以大秦才是大秦。”
　　张辽听说了，很不高兴。
　　“我魏疆域远超之前历朝历代，陛下声威浩荡，我魏大军横扫天下无敌手，打遍四方未曾有过败绩，这些西域的手下败将居然敢说咱们不如大秦国？”
　　郭鹏笑着摆了摆手。
　　“这个事情还真有点意思，他们那边流传的说法是，西域人觉得大秦人身材高大，衣服车辆和旗帜非常有法度，这种军队组织让他们想起了东方的咱们。
　　先汉后汉都与西域发生过数次战争，他们见识过咱们的军队，或许他们也见识过大秦国的军队，比较了前汉军队和大秦国的军队之后，他们认为大秦军队更强大，所以咱们是秦，大秦是大秦。”
　　“这倒是有趣，西域人的确是见识过前汉军队的，拿前汉军队和大秦军队相比，他们居然觉得大秦军队比较强？那我军呢？”
　　张辽身为将军的战斗意志被激发了出来。
　　郭鹏赶快安抚他。
　　“咱们可不是为了和大秦人打仗才去找他们的，以和为贵，不要有其他不合时宜的想法，只要对方也愿意和我们做生意，那就做生意，隔着千里万里还要打仗，未免过于荒谬。”
　　张辽觉得也是。
　　隔着那么远的距离还要打仗，那也太荒唐了。
　　郭鹏接着说道：“出于这样的考虑，数年前开始，我就派海军的大海船沿着这条路不断的探索，不断的前进，一边前进，一边建立沿岸据点，现在已经有了一定的成效。
　　这地图上的红色点点，就是青州海军沿途海岸设置的据点，综合了一些前朝史料和我们自己的探索发现，我觉得有必要设置这些沿岸的据点作为中途的补充。”
　　张辽顿时说不出话来了。
　　“这些，都是陛下安排太史将军做的？”
　　“是的，子义这些年来不仅在这边帮着你对付山越，帮你开拓疆域，运输物资，也在我的命令下，派人在海上开拓从临海郡前往大秦国的航线。
　　数年功夫，开拓的船队遇到过很多危险，比如海上风暴之类的，沉了十五艘船，淹死了三五百人，现在这条航线基本上确定是正确的，可以往返的。
　　但是这还不够，这远远不够，现在我们所需要做的，就是开辟海上商路，切实的把这条商路打通，连接到大秦国。
　　子义的部下王威之前已经率领五艘海船和一千多人出发了，顺着这条商路走，如果运气好，说不定他们能抵达大秦国。”
　　郭鹏看着海面，慢慢说道：“现在，就要等消息了。”


第1371章 原始的殖民开始了
　　张辽感到非常惊讶。
　　他不知道皇帝在日理万机的间隙，居然还会吩咐这种事情下去。
　　这种闻所未闻的事情，真的有必要吗？
　　“陛下，远隔万里海域，岂不是虚无缥缈的事情？为何陛下要这样做？”
　　郭鹏面朝大海，叹了口气。
　　“陆上商贸，受到贵霜国和安息国还有康居国等国家的干扰，他们横在咱们和大秦国的中间，使得我们不能直接接触，而他们则在其中成为中间人，借此渔利。
　　根据目前我们所得知的，我们卖给贵霜国和安息国的货物，除了他们本国权贵所需之外，大部分都被转手卖给了大秦国，大秦国疆域广大，人口众多，权贵非常喜欢咱们的货物。
　　但是因为贵霜国和安息国从中渔利，咱们的货物被他们转手卖出了好几倍的价格，卖到大秦国去以后，一只铁锅，能卖出黄金的价格，一批丝绸，也能卖出黄金的价格。”
　　郭鹏冷笑道：“可想而知，贵霜国和安息国这些国家从咱们和大秦国的贸易之中，赚取了多少钱财，大秦国为此非常不满，数次派兵出征安息国，这就是因为安息人过于贪婪了。”
　　“居然还有这种事情。”
　　张辽觉得不可思议。
　　“对，就是有这种事情发生，所以我也觉得不可思议，但是侧面上也能看出安息人是多么贪婪，居然逼得大秦国不得不出兵征讨他们。”
　　郭鹏摇了摇头：“不过似乎这样的征讨没有太大的成果，或许是大秦国的国都距离安息国太远了，就算攻克，也无法长期占据。
　　而南边的海路，因为后汉并不热衷海上贸易，所以海上贸易并不发达，但是后汉史书上有记载过从大秦过来的商人抵达日南郡的消息。
　　这也说明这条商路是可以行得通的，这对于我们，对于大秦国而言，都是好事，大秦国可以买到更便宜的货物，从而买的更多。
　　大秦国买的更多，我们就能卖的更多，赚的更多，受到损失的，是安息国和贵霜国，不是我们和大秦国，大秦国愿意买，我们当然愿意卖，卖的越多，生产的也越多。
　　这些东西生产越多，则工场就能招募更多的人做工，寻常百姓家中若有富余劳动力，或者有壮女可以做工的，也能出来做工，多赚取一份工钱补贴家用，这难道不是好事吗？”
　　张辽想了想，觉得皇帝说的很有道理。
　　“陛下所言，确实有道理，臣深以为然。”
　　“很好，文远，这个任务，我决定交给你，子义在交州稳定局势，那个功劳交给他，而这份功劳则交给你。
　　你长期在扬州带兵，之前占据夷州大岛的功劳也是你的，你现在也熟悉了水性，熟悉了水师战舰，这个任务，舍你其谁？”
　　张辽顿时想明白了皇帝之前所说的一切。
　　皇帝真的不是来罢免他的，而是要继续任用他，给他更多发挥才华的机会。
　　主动远行前往大秦国，开辟属于魏帝国自己的海上商路。
　　从海上通商，达成互相之间的协作，直接贸易，直接来往，甚至双方互派使臣进行进一步的交流，也是有可能的。
　　只要此行成功，张辽就可以获取这份功劳。
　　这对于他而言是非常有意义的。
　　“陛下，臣绝不辜负陛下的希望。”
　　郭鹏点了点头。
　　“海上航行耗时很长，一去一回，可能需要数月时间，海上还会有非常可怕的大风暴，你们若遇到，也是凶多吉少，这对于你而言，是非常险峻的，你决定要去吗？”
　　“臣蒙陛下信任，不以臣降将之身卑鄙，臣感激不尽，无以为报，如今有此等利国利民之事，臣绝无推辞之理。”
　　郭鹏拍了拍张辽的肩膀。
　　“好，你能有这样的觉悟，我很高兴，这个任务，就交给你了，我会交给你一支庞大的船队，有人，有物，有粮食，有食水，你们远行海上，危机重重，但我相信，你一定可以克服危机，成功归来。”
　　张辽跪在地上发誓。
　　“若不成功，则绝不归来。”
　　不成功，也就是葬身海底，当然是回不来的。
　　可这不是郭鹏所渴望的。
　　以今时今日的航海技术，罗马当然能去，他不去，罗马自己都能过来。
　　罗马人已经数次抵达中国，水路也好，陆路也好，都能行得通，这说明这个时代的航海技术已经可以实现两大帝国之间的交流。
　　罗马甚至有官方团队前往过洛阳拜见汉和帝。
　　相隔虽远，但是并非无法交通。
　　只是中国人却没有亲自前往过罗马地区，这不得不说是一种遗憾。
　　当然，天朝上国的心思觉得罗马帝国和西域小国一个规模一个体量也是原因之一。
　　可罗马帝国并非不能和汉帝国平起平坐。
　　班超通过西域人的讲述，对罗马产生了兴趣，决定派遣甘英出使罗马，了解一下这个被西域人敬畏的大秦国到底是什么国家。
　　可是甘英的出使却被当初中亚地区的二道贩子们所阻拦——他们不想让汉帝国和罗马帝国直接交流，以终结他们作为二道贩子的特权。
　　于是甘英的西行终结在了红海之畔，差一步就能进入罗马帝国国境，差一步或许就能改变历史书上的记载。
　　后来，罗马曾经有海商抵达东吴，为孙权所接见，孙权还赠送了一些他征讨山越得来的奴隶给那些罗马人。
　　不过双方的官方交流始终不多，也没有太多的成果，罗马帝国试图和中国建立直接往来的努力始终不成功。
　　再往后，小冰河来袭，罗马进入分裂时代，中国也进入魏晋南北朝的长期分裂，双方再无任何直接的交流。
　　但是现在不同，郭某人领导下的魏帝国，有充分的实力和技术与罗马主动交流，往来，并且打通双方的贸易路线。
　　郭某人并不会使用天朝上国的心态对待罗马，只要罗马愿意和他做生意就可以。
　　他要把罗马变成他的货物倾销之地，占地广大人口众多的罗马帝国，绝对有那个实力成为他最完美的市场。
　　他需要罗马，想必罗马也需要他。
　　根据他目前所探知的情况，他只需要让船队抵达红海地区，进入埃及，就算是进入罗马帝国的疆域了。
　　他不用跨越并不存在的苏伊士运河，也不需要绕过非洲的好望角抵达欧洲，他只需要在埃及和罗马人做生意就足够了。
　　若要抵达罗马城，完全可以通过埃及，乘坐罗马人的船只抵达罗马城，其他的并不需要他考虑。
　　甚至只要能抵达印度洋地区，差不多就能遇到罗马的商人和商船了。
　　所以郭鹏在延德四年开始，命令太史慈麾下的青州海军选择五只大海船和一千多名经验丰富的水兵、水手，扬帆起航，从扬州北部出发，开始航行，探索路线。
　　按照郭鹏的要求，基本上沿着海岸线的方向前进，每十天停靠一次海岸，建立沿岸的生活据点，伐木建造营地，然后留人驻守，储存粮食、食水，并且尝试开辟耕地，种植粮食。
　　这群人开辟了最早属于魏帝国的殖民地。
　　并且沿途开辟驻地的时候，因为看中一些已经被当地土著的开辟的土地，所以魏军曾经遇到过当地土著的反抗。
　　毫无疑问的，装备精良战斗力强大的魏军击败了他们，赶走了他们，还抓了一些人作为奴隶，然后占据了这些地方。
　　原始的殖民开始了。
　　一样的血腥，不人道，残酷，贪婪，但是毫无意义的，这个时代没人和你讲究这些。
　　魏军看中了一些沿海地区的肥沃土壤，决定在那里设置军队驻地，当地没有人更好，如果有人并且试图反抗，那么自然就会遭到魏军的强制对待。
　　一开始魏军小心谨慎，觉得这些人说不定很厉害，但是交战之后发现只是一群弱鸡之后，胆子就大了，挺着长矛挥舞着钢刀冲上去，一举就能击溃当地原住民。
　　顺便还能掳掠一些人作为奴隶，为他们建造营房，耕种土地，残酷压榨。
　　似乎这种事情是强者天生具备的本能一样，只要你是弱者，只要你在武力上被打败了，就要接受奴役和压榨。
　　得知这些事情之后，郭某人就明白了，不管大航海由谁发起，最终的结果并不会产生什么改变，只是压榨的主人翁换了一个而已。
　　强悍的武力，才是这个世界的本质啊。
　　从延德四年到延德八年，整整四年时间，船队终于打通了从东南沿海地区前往埃及地区的安全可靠的航线。
　　并且还通过大量的航行获得了经验，摸索出了洋流季风之类的存在，确定了出发最好的时间段和返回最好的时间段。
　　两个月多不到三个月的时间差不多就是从出发到抵达埃及地区的时间。
　　海军还按照郭鹏的吩咐在沿途设置了十数个生存据点，驻守士兵千余人，并且按照航行时间实现了轮换制度。
　　这些据点存在于东南亚的马来半岛地区，孟加拉国南部，印度南部，还有阿拉伯半岛南部沿海地区，最终抵达了埃及。
　　执行这个计划的时候，郭鹏就通过镇西都护府，从贵霜国和安息国招募能同时与汉人还有罗马人交流的语言人才，这些年也招募了数人。
　　这些人有几个被郭鹏派到了洛阳太学开设了外语课。
　　将来跟罗马帝国这些国家的往来肯定是机会很大的，不能全靠从外面招揽语言人才，自己也要培养一些语言方面的人才。
　　现在魏帝国有了独步世界的教育环境与教育资源，经过标点符号大革命之后，郭某人手握全天下几乎所有教育资源，完全具备开设外语课的条件。
　　以语言方面的人才可以不参加科举考试直接进入外交部就职为条件，很快吸引了一批愿意学习外邦语言的太学生。
　　延德八年，外语课程第一次在洛阳太学内召开，首批学生四十六人。
　　到延德十年，这批学生学成出师，基本掌握与罗马官方进行交流的能力，全部进入外交部通译司就职。
　　剩下来一批招募来的外语人才则被郭鹏派到了海军那边，和海军一起执行任务。
　　郭鹏自己去听过这些人讲课，注意到他们说罗马人自己经常使用两种语言，若要和全部罗马人顺利交流，这两种语言都要掌握。
　　这一点，郭某人是完全不了解的，只能听之任之，让这些专业的人来。
　　好在这首批学习罗马语言的四十六名太学生都很努力，努力的掌握了这两种罗马人常说的语言，也不枉费他的投入。
　　郭鹏还询问这些去过罗马帝国做生意的人，问他们罗马人都是什么人，长成什么模样，有什么样的文明等等。
　　这些人的描述让郭某人觉得稍微有些意外。
　　他们说罗马人有很多不同的族群，有的肤色偏白，有的肤色就和中国人一样，有的肤色则偏黑，或高或矮或胖或瘦或穷或富，但是他们都可以说是罗马人。
　　罗马人不以族群分别，而以罗马公民权分别。
　　这个拗口的词汇经过那个来自安息帝国的商人翻译官的多次解释才让郭鹏意识到原来这是【公民权】的意思。


第1372章 他认为罗马帝国没什么大不了的
　　根据翻译官的说法，罗马帝国疆域内的人，不管是什么出身，什么族群，只要被授予了这样的身份，那么他就是罗马人。
　　同时翻译官还向郭鹏讲述了罗马有皇帝之前，还有过一段很多人共同治理罗马的阶段，那个时候罗马经常用一种推选的方式选择主要执政者。
　　后来，这样的罗马陷入了混乱，发生了权力争斗，然后才成为帝国，有了皇帝。
　　但是罗马帝国的政局并不稳固。
　　翻译官说，罗马皇帝曾有过多次被刺杀而死的经历，而做这样的事情的，往往是他们身边的军队。
　　翻译官在他的家乡就听说过，罗马皇帝身边的军队非常贪婪，凶暴，甚至可以操纵皇帝的生死和废立。
　　而皇帝往往需要给军队巨大的利益才能拉拢军队，让军队支持他，从而成为皇帝。
　　这种感觉就像是皇帝从军队手里买下皇位一样。
　　尽管如此，这也不是非常妥当的方式，他还听说有些人因为对皇帝不满，出巨资雇佣军队刺杀皇帝，为此而死的皇帝也不在少数。
　　郭鹏对此相当惊讶，然后表达了自己的不屑。
　　对于罗马皇帝如此儿戏般的传承状况，让他想到了五代十国时期那个皇帝轮流做明年到我家的状态。
　　同样也是军队操纵皇帝的生杀大权，操纵皇位的归属，皇帝做不做，成不成，全看军队怎么想，要做皇帝就一定要有军队支持，要给军队巨大的利益。
　　于是数不清的皇帝死在了军队手里，死在了政变之中，皇帝今天姓刘，明天姓王，后天又姓张，整一个吉祥物一样的感觉。
　　那种炼狱一般的惨况，也同样发生在中国，不过，最后还是被终结了。
　　“皇帝，怎么能被军队挟持？被军队那么频繁地操纵、废立，大秦国皇帝还有权威吗？还能号令军队、百官吗？”
　　“可以，用钱，只要能让军队满足，什么都可以办到，所以罗马皇帝总是要发起战争，让军队获得战利品，否则军队就会不满。”
　　翻译官如此回复道。
　　“这还是皇帝吗？”
　　“是皇帝，只是不能和陛下相比，陛下的权力是大秦人的皇帝做梦都不能想象到的。”
　　翻译官来魏帝国几年时间，亲眼见到身为魏天子的郭鹏那强悍的权力和稳固的地位。
　　他觉得这一点上，罗马皇帝是远远不能和他相提并论的。
　　别的不说，魏帝国的禁卫军完全是受到魏天子掌控的，也不能影响皇位的归属。
　　而罗马的禁卫军则不一样，那些自身并非军头出身的皇帝甚至要受到禁卫军的承认才能成为皇帝，要给禁卫军很大一笔钱。
　　否则没有军队保护。
　　没有军队拥护，这个皇帝又怎么号令帝国疆域上的那些大大小小的军头呢？
　　郭鹏进一步询问罗马皇帝身边的军队为什么有那么强大的权力，难道从最开始就是这样？
　　翻译官则表示他也不清楚，或许是禁卫军驻地和罗马皇帝位置太近的缘故。
　　就在罗马城旁边，一个巨大的禁卫军大本营，所有禁卫军都在那边，接受禁卫军将军的指挥。
　　“全都驻扎在一起？”
　　“全都驻扎在一起。”
　　翻译官予以肯定，他说他去过罗马城，远远地看过禁卫军大本营。
　　“有趣，有趣，原来如此。”
　　郭鹏拍手笑道：“把那么巨大的军队和军权交给将军，还把军队全部都安排在一起，将军认识士兵，士兵也认识将军，带兵的和练兵的是同一人，这就是问题的根本了。”
　　翻译官表示不明所以。
　　“在我的麾下，日常和军队待在一起的人不是指挥作战的将军，而是专业的练兵军官，他们的地位不高，往往是退役老兵担任，但是却能日常接触到这些士兵，指导他们训练。
　　士兵日常并不和指挥作战的将军住在一起，而是单独居住在练兵大营里，将军要打仗的时候，从我这里得到兵符授命，再去练兵大营里调兵，出战，战后士兵还是回到练兵大营里。”
　　郭鹏摇了摇头：“怎么能让拥有威望的将军长时间和他所指挥的士兵居住在一起呢？他们之间必须要分离开，不是战争时期，士兵就不能和将军朝夕相处。
　　否则士兵就只认识将军，而不认识皇帝，会觉得将军才是主导他们生死的人，而不是皇帝，皇帝的权威就逐渐消失，成为了将军的权威，将军有了这种权威，就能威胁皇帝了。”
　　翻译官有种拨云见日的感觉。
　　“原来是这样……”
　　“不仅不分兵驻扎，把军队都安排在一个大营里，然后还让练兵与指挥的军官是同一批人，皇帝有威望还好，皇帝要是没有威望，肯定要被将军挟持。
　　我麾下的军队，就算同属一个统帅，也要分开来驻扎，驻扎在不同的要道口，驻扎在不同的城市边上，并且随着时间的推移而不断轮转，更换驻地，非战时，必然不是一个整体。”
　　郭鹏不屑地说道：“如此频繁的更换皇帝，皇帝谈何威望？没有威望，则皇帝不依靠中央军队就根本坐不稳天下，也不可能得到那些地方势力的效忠。
　　没有中央军队的支持，一天皇帝都坐不下去，若要做皇帝，就要给军队钱，让军队支持，若要权力稳固，就要从军队那边把军队的主导权控制住。
　　这样做，军队肯定不答应，那么就换皇帝，换了皇帝还要依靠军队，还要给钱，周而复始，恶性循环，情况会越来越恶劣。
　　大秦国坚持这样的规则，要么就是皇帝最终摧毁这支军队，要么就是这支军队最终摧毁这个国家，两者已经不能兼容。
　　像这样，皇帝不像皇帝，将军不像将军，军队不像军队，还算什么国家？还有什么前途可言？大秦国也没什么大不了的。”
　　感觉到中国天子对罗马帝国赤裸裸的鄙视，翻译官的心情有点复杂。
　　虽然他也很讨厌罗马帝国，因为罗马帝国总是侵略他的家乡。
　　可正因为如此，他才感觉到罗马帝国的强大和不可侵犯。
　　强悍的军队，强悍的武力，这让罗马帝国几乎可以在他的家乡为所欲为，肆无忌惮，让他和他的家人朋友悲痛不已。
　　结果在中国皇帝的眼里，他认为罗马帝国没什么大不了的。
　　“陛下认为，您的军队可以打败凶悍的大秦人吗？”
　　“我的国家一定可以战胜大秦国，如果我们直接爆发冲突的话，我绝不会输，大秦看似庞大、强大，实则内里暗潮汹涌，各地实力派根本不听皇帝号令，只是因为皇帝有中央军支持才接受局面。
　　一旦发生国战，中央军战败的话，你觉得地方实力派会做些什么？当然我认为这种可能性非常小，因为我们之间距离太远，战争基本上不可能爆发，我们谁也没有让大量军队远征对方的能力。”
　　翻译官听后有些失望的点了点头。
　　“我的家乡经常受到大秦国的打击和侵略，他们肆意屠杀我的朋友们，这让我非常痛苦，我非常憎恨他们，却无力反抗，因为我们的武力相差很大。”
　　郭鹏看了看这名翻译官。
　　“如果只是这个问题，或许，我可以解决也说不定。”
　　“啊？”
　　郭鹏笑了出来。
　　“不一定完全解决吧，但是至少，是可以降低你们爆发战争的次数的，当然，可能你和你的家人会高兴，你们的皇帝和贵族就不一定高兴了，说不定还会非常生气。”
　　翻译官越听越是迷糊，不明白郭鹏到底在说些什么。
　　罗马人之所以屡次进犯安息帝国，原因也就在于安息帝国和贵霜帝国这些中亚国家把持了罗马和中国之间的贸易路线，把货物价格提升数倍乃至数十倍，让罗马人大出血，无法接受。
　　如果有另外一条可以规避这些中间费用的渠道，实现了罗马和中国的直接交流，没有中间商，则问题也不会存在了。
　　罗马人当然不会耗费巨资再去找安息人的麻烦。
　　打仗不要钱吗？
　　若是通过贸易赚了更多的钱，皇帝也就有钱可以去贿赂军队了，不必要非是打仗才可以，这样一来，估计皇帝和军队都会高兴。
　　但是中亚国家应该就会非常抓狂了。
　　虽然海路还不能完全取代陆路贸易，但是依旧会分走大量的份额，随着时间推移，这样的贸易份额还会不断的转移到海上，而不是陆路。
　　持续降低的收益肯定会让他们非常抓狂，但是他们又不敢也做不到通过海路同时得罪两个世界大国。
　　他们只能对内盘剥了。
　　他们的生活和经济水平会有一个比较大的下降，不知道到时候这些商人会怎么想。
　　不过不要紧，这个翻译官已经在他这边当官了，未来是否还会回到家乡也不一定，安息国估摸着也没有多少寿命可以折腾了。
　　郭鹏通过这些熟悉中亚局势和去过罗马帝国的商人出身的翻译官得知了罗马帝国的一些情况。
　　他原本是不懂的，知道罗马帝国的存在，了解罗马帝国的一些过往历史，对于他而言已经不容易了。
　　这个时代的一些细节问题，什么时候发生什么事情，他真的不知道，只能通过知道的人来给他提供消息。
　　就比如他知道萨珊波斯会在这一时期建立起来，但是究竟是什么时候，他也不清楚。
　　通过这个时代落后的交通搜寻信息，辨别这些信息的真伪，从中找到历史的轨迹，那绝对不是一件容易的事情。
　　但是这并不妨碍他和那些庞大的国家做生意。
　　因为没有国家可以拒绝古中国的奢侈品，比如丝绸，还有他创制的铁锅，以及茶叶，他要用这些高档产品榨干罗马帝国的油水。
　　为此，他主动发起航海行动，寻找与罗马人通过海路直接联系的方式。
　　延德四年开始打造航线和沿途的据点，到延德七年，海军舰队在印度洋地区遇到了罗马商船和罗马商人。
　　并且进行了交流和第一次的贸易，接上了罗马帝国的印度洋贸易航线。
　　不过由于补给消耗完毕，舰队被迫返航，延德八年才重回印度洋地区。
　　延德八年，海军在阿拉伯半岛地区建立生活据点的时候遇到当地土著的反抗，一个罗马商人还给海军提供了路线帮助，协助海军消灭了那个部落的抵抗。
　　到延德九年，七艘大海船组成的官方性质的船队在太史慈麾下海军将领王威的带领下首次抵达埃及，进入埃及地区。
　　两条原本不会相逢的帝国命运线就此摆脱了平行的宿命，交织在了一起。


第1373章 罗马皇帝要见王威
　　西元211年，魏延德九年，东西两个霸主帝国的命运线第一次交织在了一起。
　　通过之前那个帮助魏帝国军队击败土著袭扰的罗马海商，王威率队登陆之后，第一次与埃及境内的罗马官方进行了官方层面的交流。
　　魏帝国官方和罗马帝国官方从未有过任何交流，最开始发现一支军队登陆的时候，埃及地区的罗马官方也相当紧张。
　　他们试图调集一支军队进行戒备，一旦这支登陆的军队有任何敌意行动，立刻发起进攻，誓要将他们赶下海不可。
　　王威没有敌意，他约束军队，在临海地区伐木扎营居住，并未进一步深入，只让军队就地驻扎，然后让那个罗马海商还有自己携带的翻译前往斡旋。
　　为了确保斡旋成功，王威还让他们带去了五十匹丝绸作为见面礼物，这样可以最大的获取对方的好感。
　　然后斡旋成功。
　　罗马官方通过五十匹丝绸成功解除了敌意，确定王威是和平使者而非进犯者，为他们举行了欢迎仪式，还馈赠了很多水和食物。
　　通过这些翻译的带领和交流，埃及境内的罗马官方人员确定王威等人来自丝绸的国度，传闻中的【秦】。
　　王威则通过翻译告诉罗马人秦已经是过去式了，现在魏帝国的国号为魏，有些时候也自称为中国，意为中央之国。
　　记住，魏，不是秦。
　　罗马人也告诉王威他们的国名。
　　王威听不懂他们说的话，翻译官翻译来翻译去，也始终不得要领。
　　于是王威就让那个罗马官员多说了几遍，听那个读音，有点像【娄摩】（我自己找的上古汉语拟音，读起来念Roma），和他出海之前所得知的【大秦】就没什么太大的关系了。
　　双方互相交换对方的国名，更新了对对方的了解。
　　魏帝国结束多年战乱，于九年前立国，现任皇帝是魏帝国的开国皇帝。
　　罗马的皇帝也活着，还是新皇帝，刚刚继位不久。
　　于是，就在延德九年，罗马官方也已经知道了来自东方古国中国的船队抵达了帝国的东南疆界，进入了埃及地区。
　　他们的船队上有士兵，也有商人以及大量的货物，有丝绸，铁锅，瓷器，漆器等等非常精美的手工艺品，这些都是在罗马非常受到欢迎的存在，价格高昂。
　　这支船队携带着中国皇帝的善意和问候，主动前来与罗马帝国皇帝交流，希望达成协议，双方实现海面上的交互贸易。
　　当地罗马官员非常震惊，当王威出示了自己作为皇帝特使所持有的节钺的时候，罗马人虽然不清楚这个东西到底有什么用，但看上去就很厉害的样子。
　　而且王威和士兵们穿着军装，手持精良的器械，一眼看上去也不可能是某个野路子团队，就算不是中国皇帝的特使，也该是某个实权人物的特使，能够影响中国皇帝的。
　　罗马官方对此非常重视，立刻派人横穿地中海，一路将这个消息从埃及的亚历山大港一路送到了意大利的罗马城，交给了现任罗马皇帝卡拉卡拉。
　　此时的卡拉卡拉刚刚暗杀了自己的弟弟、同为共治皇帝的盖塔，清除了他的党羽，成为了罗马帝国唯一的皇帝。
　　但是由于杀死弟弟，诛连了大量依附他弟弟的权贵势力，正处在名声的低谷期，地位尚且不稳，局势很危险。
　　他急切的需要一个热点事件来转移人们的视线，让自己获得喘息之机。
　　中国皇帝遣使拜访他，想要和他商定双方的贸易往来规范等等的消息传来，这让他欣喜若狂，让他觉得这就是那个足以转移人们的视线的超级热点事件。
　　这当然是超级热点事件。
　　他把消息散发出去之后，整个罗马城的人们快速的忘记了盖塔的事情，全部都在热烈交谈那个生产丝绸的国家的皇帝派人前来拜访的消息。
　　跨越千山万水，那个神秘的富庶的强大的国度居然派人前来拜访，这让他们觉得非常惊奇，并且不断的打探具体的消息。
　　商人，权贵，将军，地方长官，还有皇帝的亲信，纷纷嗅到了利益的味道。
　　丝绸，瓷器，手工艺品等等，这些在他们眼里就是黄金。
　　不，比黄金还要珍贵，就是因为太珍贵了，罗马历代皇帝都对被他们称作帕提亚帝国的安息帝国进行战争。
　　于是盖塔之死很快就没有人提起，卡拉卡拉掀起的恐怖浪潮也很快消散于无形，大家都在谈论中国人远道而来的事情。
　　卡拉卡拉抓住这个机会，告诉大家中国人现在在埃及地区，即将被他邀请来罗马城，实现一次非常有历史价值的会晤。
　　这个消息也被送回了埃及，告诉王威，让王威知道，罗马皇帝要见他。
　　王威本来的职责是抵达埃及，找到罗马官方人员，与官方人员接洽，协商进一步的接触事宜和通商事宜，并且回来报告郭鹏，让郭鹏知道，以便于派出更加符合规格的正式的使节团队。
　　结果王威没想到罗马皇帝要见他。
　　王威和随行人员商量了一下，大家觉得罗马皇帝要见他，他若不去，则显得不够礼貌，有失天朝上国的礼节，所以应该去见。
　　不过消息也要送回去，要让皇帝知道这件事情，然后再派人来，王威知道自己的权限是不足以确定两国的贸易条约的。
　　于是王威决定自己带一部分人前往罗马城拜见罗马皇帝，而另一部分人则在另外一群罗马商人的陪同下一起启程返回中国。
　　王威带着部分士兵和随从人员跟随罗马官方人员的脚步，顺着尼罗河北上进入地中海，然后横跨地中海，抵达了罗马帝国的核心地区亚平宁半岛，并最终进入了罗马城。
　　以一种相当高的规格的待遇，王威和他的部下进入了罗马城。
　　穿着在罗马人看来是与众不同但又非常严谨有特色的服装的王威等人无论走在什么地方都吸引人眼珠。
　　无论是迥然不同的面容和习惯，还有精良的装备武器，以及大量珍贵的货物，前往罗马城的一路上，王威等人就像是珍稀物种一样惹人关注，引人注目。
　　而他们鲜明的盔甲和装备以及饱满的精神又让罗马人感到他们的国家也是一样的富庶和强大。
　　听说中国人的军队盔甲鲜明，武器装备精良，看上去非常善战，为了不丢面子，卡拉卡拉则要求拥护自己登位的罗马禁卫军也拿出属于他们的精气神和最强状态，迎接中国使者的到来。
　　王威的罗马之旅拉开帷幕。
　　而与此同时，消息从罗马送回中国的时候，郭鹏相当惊讶，没想到罗马皇帝要见王威。
　　但是由此可以确定，罗马官方对于这次来使非常重视。
　　于是郭鹏决定派一支正式的使节团，提高规格，前往罗马，正式拜见罗马皇帝，签订通商协定等等。
　　领队就交给张辽担任，外交部派出三分之一的官员，外交部尚书辛毗直接随船出发，通译司几乎全体出动，一起前往罗马。
　　不止要谈妥通商事宜，还要充分了解一下罗马的政治状态、军事力量和民俗风情。
　　尽可能地多走一些地方，亲眼观看此时此刻的罗马帝国的人间百态，全方位了解这个万里之外的庞大帝国。
　　这是东方世界的霸主和西方世界的霸主的第一次正式交流。
　　郭鹏对此非常重视，亲自召见通译司的官员，让他们抵达罗马城之后注意阅读罗马城典藏的书籍，并且将之翻译成汉语，带回魏帝国，交给他。
　　对于罗马的哲人和古希腊的哲人们所书写的书籍，要是能看到，无疑是美妙的。
　　就算看不到，带回一些大路货也好，至少能让郭鹏了解一下当前的罗马帝国。
　　这一次使节团的前往也可以为未来官方层面的商队打个基础，弄一支大船队进行集体航行，为后面的航行积累经验。
　　要携带多少东西，空出多少空间，必须要携带的生活用品又是多少。
　　还有很重要的一点，为了防止败血症，不仅需要携带一些新鲜果蔬，沿途若能找到，当然也需要补充，但是更关键的在于茶。
　　茶叶水里拥有的丰富的维生素C是预防败血症的最好方式。
　　郭某人特别嘱咐江南茶庄，生产大批量的茶砖交给船队，属于【皇帝特赐】，每个人都有配比，每个人都要喝，与食物一样，属于必备品。
　　在这种事情上，郭某人就没有计较利益了。
　　但是卖给罗马人肯定还是要卖出相当高的价格，绝对不会随随便便就卖给罗马人。
　　郭鹏南下临海郡找张辽之前，这件事情就已经在筹备了。
　　船只从青州航行到扬州，又从扬州抵达临海郡，补充了大量的物资和经验丰富的水兵、水手之后，一支规模相当庞大的船队组织完毕。
　　这支船队由三十多艘大海船组成，此番出动的总人数超过四千人。
　　除了使节团官员、占据总人数绝大部分的士兵和水手之外，还有皇商，还有画师，还有临淄营的高等级密探，他们各有各的任务。
　　这才是使节团的核心组成部分。
　　此番出海，若能顺利抵达罗马，那么他们的任务绝不仅仅只是为了和罗马帝国达成通商协议那么简单。
　　他要全方位的了解现在的罗马，并且将罗马的存在公诸于世，让所有人都知道，帮助全体国人打开视野，了解这个远在万里之外的庞然大物。
　　让全体国人开眼看世界，让他们知道神州之外，还有更为广袤的土地，也有十分巨大的政权国家，世界上，并非只有一个中国。
　　整理完了这些事情，郭鹏没有等着船队正式起航，他还有很多事情要去做，来不及在这里等待。
　　作为皇帝，出巡当然是可以的，但是也不能出巡时间太久，洛阳终究是他的主要驻地。
　　郭鹏没有继续南下去建安郡并且去交州，而是一路向北，踏上返程，然后从庐江郡渡江，进入了荆州。
　　正事办完了，大运河工程基本平稳运行，没有什么大乱子，预计两三年之内就能彻底完工，把大运河通航。
　　自此用水路沟通南北，魏帝国未来的内部隐患就会随着大运河的通行而减少很多。
　　交通越发达，统治力就越强，统治成本也会越低。
　　扬州走了一遍，郭鹏便来到了荆州，比起他曾去过的扬州，荆州这块土地，他是从未踏足过，连益州郭鹏都不能算没去过，当初他去汉中的时候，汉中还属于益州。
　　荆州，他是真的没有去过。


第1374章 肢解荆州学业堂
　　一个没去过的地方就这样纳入了自己的统治，这让郭鹏总有种不真实感。
　　而且荆州眼下是士人们最后的大本营。
　　荆州刺史府直辖的荆州学业堂也是目前魏帝国所拥有的所有地方学府里最优秀的一个，师资力量直追中央太学。
　　士人们在这里维系着最后的荣耀和回忆。
　　这里产出的士人子弟在这几年的科举考试里也纷纷占据极大的比重，把寒门子弟和黎庶子弟狠狠地往下压，挫败他们的尊严。
　　没办法，百年以上的领先程度，不是短短数年的科举可以改变的。
　　对于他们来说，把士人子弟拉到同一竞争起跑线上，同台竞技，已经是祖上多少代人想都不敢想的事情了。
　　荆州学业堂，那是士人最后的自留地了。
　　但是这块自留地看似辉煌，但是有理智的人还是能了解到的，伴随着科举的发展，士人们最后的自留地也将走向衰落。
　　随着学术的进一步下移和中央政府对学术的操控，士人们所失去的绝对不仅仅是优先做官的特权。
　　所以延德九年大叛乱以前，荆州绝对是魏帝国各州里离心势力最强的一个州。
　　伴随着之前的叛乱和大规模的清算，经济基础上，荆州的离心势力已经被铲除殆尽，再也没可能掀起什么波澜了。
　　但是思想基础上，荆州的离心势力还是很强的。
　　思想上，荆州的残余士人们无时无刻不再回味着过去的辉煌和现在的衰落，顺带着咬牙切齿的偷偷批判当今皇帝陛下。
　　他们对自己的朋友、家人、子孙后代那是极尽一切可能的诋毁、辱骂当今皇帝陛下，把当今皇帝郭某人说成是他们最大的敌人，生死仇敌，那种要挫骨扬灰还不够的仇敌。
　　他们要子孙后代们默默积蓄力量，蛰伏在这片已经变了颜色的土地上，默默的等待着可以复仇的那一天。
　　一定要等到郭鹏死掉，然后才能出来搞事情，郭鹏不死，他们永远也不能出来搞事情。
　　另外，读书要继续读，官要努力去做，努力去钻营，去升官，掌权的力越大，做官的士人越多，才越有在未来颠覆一切，把历史拉回原本走向的可能。
　　这是荆州内部不少残余士族家庭的最后的执念。
　　伴随着延德九年的大叛乱，他们纷纷了解到，只要郭鹏活着一天，他们就没有翻盘的希望。
　　于是他们只能寄希望于郭鹏早死，或者他死了之后子孙后代们可以掌握魏帝国的实权。
　　然后，“拨乱反正”。
　　可惜的是，魏帝国到底会不会走到那一天，他们到底有没有机会主导魏帝国的实权，那都是不确定的事情。
　　魏帝国的权力架构，在这个时候，已经没有了可以在职权上威胁到皇帝的存在，和汉帝国的权力架构已经完全不同了。
　　尚书令和尚书仆射都被取消了存在，以后也不会再设置，相国丞相这一类的职位更是完全不存在于魏帝国的权力体系之中。
　　他们就算能做到高位，也不能大权独揽。
　　他们寄希望于从郭魏政权的内部颠覆这个政权，然后回到当年士人们的黄金时代，那是纯粹的痴心妄想。
　　教育的改变，科举的逐渐深入人心，还有纸张的不断普及，已经逐渐让学习的成本不断降低，学习已经不再是一种特权，一种奢侈的念想了。
　　就算是一个黔首黎庶，他也有可能进入中央太学读书，然后当官。
　　时代的发展就是如此迅速，短短数年间，魏帝国的学术生态已经完全变了模样。
　　五经十四家法所维系的上百年服务于士人家族的学术生态被郭某人用五千禁军彻底毁掉了，再也回不来了。
　　荆州人里不是没有一些清醒的人注意到了这一点。
　　只是若是没有这样的妄想，他们又如何能坚持着把家业传下去呢？
　　而郭鹏并非不知道这件事情。
　　郭鹏对这件事情的了解还是足够的，他在荆州埋伏的眼线位居全国之冠，荆州人的一举一动，他都一清二楚。
　　经济上的根基被铲除了，但是思想上的根基还在。
　　思想上的根基也有延续性，若是不能连根拔起，未来未必不会祸乱朝纲。
　　所以他对荆州人的思想动态监视的非常紧密，荆州学业堂里的眼线也不止一个，学业堂里的那些学子们想什么做什么他都很清楚。
　　在现在这种状况下，这群士人如果还抱有某些不切实际的幻想，他是完全不介意多做一点什么事情，让他们的幻想完全破灭的。
　　郭某人绝对不是一个宽容的人，这是可以肯定的。
　　皇帝驾临荆州，这是荆州天大的“喜事”。
　　将军朱灵和郭烈很早就接管了皇帝沿途所要驾临的任何一座城市，对这些城市采取全方位的接管模式，派遣最精锐的部队沿途保护皇帝的安全，确保皇帝的安全万无一失。
　　荆州是个什么情况，他们很清楚，什么地方还有余孽，他们也在调查之中，这种情况下，就更不能放松警惕了。
　　郭鹏基本上是坐船抵达荆州的，沿途在几座城市暂停，采买一些物资——他不允许当地官府随便组织百姓给他提供什么特殊的待遇。
　　他出行所使用的都是地方仓储内的物资，有什么特别的需求，则派遣内廷宦官去当地购买，自己花钱，不用地方政府额外支出，也坚决不允许扰乱民众的生产生活秩序。
　　什么夹道欢迎之类的，是郭某人称帝以后最厌恶的事情，坚决不允许，任何官员想在这种事情上拍马屁，那纯粹是拍到了马蹄子上。
　　沿途州郡地方有一些人做了这样的事情，被郭鹏当场免职，赶回老家种地去了，之后就没有发生过这样的事情，一个个的都学起了周亚夫。
　　蔡瑁很明显知道这件事情，所以对于郭鹏的到来，他战战兢兢不假，不过也没有做出什么过分的举措。
　　他很清楚郭鹏厌恶这种表面功夫，当初他去洛阳述职的时候就很清楚。
　　所以他下令荆州官员不准有任何异动，全部都老老实实的守在本地工作，皇帝不来，你们不要动，皇帝到了城门口，你们再去迎接，不得有任何多余的举措。
　　否则皇帝一旦生气，那就不美了。
　　皇帝喜欢都是周亚夫那种到了营门口还关着营门不让他进去的那种恪守规矩的人，你们要是不想丢掉官位，就老老实实的照着我说的做。
　　蔡瑁的威慑很有意义，荆州官员还就真的都这样做了。
　　虽然荆州绝大部分官员连皇帝长什么样子都不知道。
　　一生为官却不知道自己效忠的那个皇帝长成什么样子，这不得不说是一件很奇怪的事情。
　　现在皇帝来了，他们迫切的想要知道皇帝长成什么样子，不过这样的机会却不是每个人都能有的。
　　有些官员运气好，能看到皇帝，有些官员欧气爆炸，还得到了皇帝的接见与问话，不得不说是极其幸运的事情。
　　皇帝一路走一路巡查，一路品味民生，像是一只骄傲的狮王巡视自己的领地一样。
　　虽然皇帝在此之前从未涉足荆州，荆州的任何地方都是第一次来。
　　然后，皇帝来到了江陵。
　　荆州刺史蔡瑁和荆州刺史府大小官员一起出城迎接皇帝，面见皇帝。
　　这些人里只有少数见过皇帝的容貌，大部分人是没有见过皇帝的，对于皇帝只有一个模糊概念，而只有亲眼见到过皇帝，这个模糊的概念才能真正成型。
　　蔡瑁显然不是这群人中的一分子，他多次去洛阳述职，见过郭鹏，也和郭鹏一起吃过饭，欣赏过歌舞，该知道的都知道。
　　所以荆州在他的中庸带领下走的四平八稳，在之前历次政治风暴中相对平稳地度过，没有引发什么可怕的大事件。
　　荆州没有像冀州那样遭遇过那么可怕的清洗事件，上上下下的官员几乎换了一茬儿，而荆州则相对好一些。
　　这里头要说没有蔡瑁的功劳，那还真是不准确的，蔡瑁就像个风雨裱糊匠一样，竭尽全力维系着皇帝和荆州士人之间那脆弱的表面的和谐。
　　但是只要其中一方稍微出格一点点，这个局面必然是无法挽回的。
　　夹杂在其中的蔡瑁，真的很危险、很疲惫。
　　“这些年你在荆州做刺史，辛苦维持局面，治理荆州，你的功劳我是看在眼里的，你做的还不错。”
　　郭鹏叫其他人跟在身后，自己单独和蔡瑁走在前面，缓缓踱步，慢慢交谈。
　　“能得到陛下的夸赞，臣就算是死了也值得了。”
　　蔡瑁的马屁功夫一直都很到位。
　　“我要的可不是你拍马屁的功夫，是你治理地方维持平衡的功夫，在我没有余力涉及荆州的时候，你的这份本领帮我稳住了荆州，这件事情，我还是很满意的，不过，我想要的并不仅仅如此。”
　　郭鹏扭头看向了身边谦卑的蔡瑁：“学业堂应该要进行一些改变了，学业堂的师资雄厚，羡煞旁人，你别说地方那些学宫、学校，连中央太学也只是相对而言的强势，你觉得，这合适吗？”
　　蔡瑁心里一惊，随后暗自叹息，感觉这一天还是来到了。
　　作为最后的士人大本营，学业堂里汇聚了士人最后的精华力量，最后的堡垒，当然会进入皇帝的视野之中。
　　连着数年的科举考试，荆州士人都在科举考试里占据了很大的份额，一枝独秀，长此以往，必然会因此其他地区的不满。
　　其实现在就已经有不少出身其他地方的官员对此提出异议。
　　他们认为荆州学业堂的教学水平很高，而其他地区的教学水平不够，以至于科举考试的时候，总是荆州考生占优势，甚至洛阳太学生都难以与之抗衡。
　　长此以往，这科举考场还有其他地区学子的上升渠道吗？
　　这是当前朝堂上大多数主流官员的看法。
　　郭鹏觉得也是如此，好处总不能被一个地方的人占据了。
　　未来二十年三十年，如果朝堂上全是荆州学业堂出身的人，那是很不妙的事情。
　　那样就会出现诸如日本的赤门阀稻门阀这般的学阀派系，将社会某个方面的上升空间完全垄断，其他学子则难以看到出头的希望。
　　而一个地方出身的人也会结成自己的地域派系，该派系过于强势的话，会影响朝堂的政治平衡，威胁皇权。
　　所以郭鹏来荆州，一是为了巡视荆州领土，震慑宵小之辈，二，就是要肢解荆州学业堂。
　　作为一个强势皇帝，郭某人决不允许任何威胁动摇自己统治基础的机构存在。


第1375章 为孔夫子的理想立下天大的功劳
　　郭鹏的政策，说的俗一点，就是锄强扶弱。
　　朝堂上，谁冒头就打压谁，如此让地域之间更加公平，也是为了中央集权更好的推行。
　　蔡瑁虽然早就预料到会有那么一天，但是当这一天真的到来时，他还是忍不住的感到一阵仓惶。
　　荆州学业堂，那是刘表时代的遗产，是刘表留给荆州人最好的也是最后的礼物。
　　很多士人都是依靠学业堂的帮助成就科举伟业，通过科举打败寒门子和泥腿子，进入朝堂为官。
　　而现在，皇帝都不能接受这个局面了。
　　面对这样一位皇帝，荆州人可以说是没有任何反抗的力量的，若要与之对抗，无异于自杀，所以除了服从，他们的确没有什么更好的路可以走。
　　现在就不知道那群老学究们意识到自己最后的栖身之所也要被皇帝肢解掉的时候，又会是什么样的感觉呢？
　　会自杀吗？
　　就和当初那些觉得士人没有前途的老家伙们一样？
　　蔡瑁不敢继续往下想了。
　　他只觉得要是继续往下想的话，或许能想到更加可怕的事情也说不定。
　　所以他不能反对，他只能温和的提出一些微不足道的质疑。
　　“陛下，学业堂运行至今，为我魏提供大量人才，难道有何不妥吗？”
　　“当然不妥，长此以往，朝堂上高官显贵都是你荆州学业堂出身，你觉得会有什么结果？朝堂上的人会怎么看待学业堂？”
　　郭鹏看着蔡瑁冷笑一声：“德珪，难道你是舍不得刘景升留下的遗产吗？”
　　蔡瑁被吓了一跳，赶忙跪下。
　　“臣没有！臣绝对没有！还望陛下明察！”
　　“得了得了，我知道你没有，你只是舍不得学业堂这个好东西罢了，但是德珪啊，你要知道，学业堂继续存在一天，我就一天吃不好，睡不好，你说，我还能怎么办？”
　　郭鹏伸手扶起了蔡瑁：“学堂里出来的人，都是未来的官员，而我怎么能让未来的官员师出同门呢？德珪，你觉得是不是这个道理？
　　我好不容易把五经十四家法的问题解决掉了，现在，你告诉我，学业堂还要走上老路，这样一来，我之前的做法不是毫无意义吗？”
　　蔡瑁咽了口唾沫，连声称是，表示自己会竭尽全力协助郭鹏肢解学业堂，保证不让学业堂成为帝国的祸患。
　　“哎，这就对了。”
　　郭鹏愉快的拍了拍蔡瑁的肩膀：“对了，说起刘景升，他的坟墓在什么地方，带我去看看他，和他为敌数年，针锋相对，直到他死，我还没见过他，甚为可惜。”
　　皇帝要去见刘景升的坟墓？
　　蔡瑁觉得有些奇怪，不过这也不是什么大事就是了。
　　刘表死在江陵，他的坟墓也就设在江陵附近，一处依山傍水的好地方，是当年刘琮亲自给刘表选择的坟墓。
　　现在每年，刘琮和刘琦都会得到回荆州祭祀父亲的允许，以彰显他们的孝心。
　　郭鹏来到刘表的坟墓前，看着刘表的墓碑上刻着先汉荆州牧的字样，稍微有些恍惚。
　　说起来也挺有意思的，汉末群雄争霸，互相打生打死，互为仇敌，但是他们彼此之间，搞不好从生到死都没有见过哪怕一面。
　　比如郭鹏和刘表就一次都没有见过，陶谦也是，从生到死都没见过，孙策和孙权还有周瑜也是，从生到死都没有见过。
　　与他们敌对，与他们针锋相对，兵戎相见，可是却一面都没有见过，脑海里对于他们的印象都是符号化的。
　　刘璋稍微好点儿，他失败投降之前没见过，但是现在是经常能见面了。
　　这个时代真的挺有趣的，两个从来没有见过面、连对方长什么样子、性格如何都不清楚的人，却能打生打死，互相血战连连。
　　到头来，胜利者站在失败者的坟墓前，看着失败者的墓碑，徒留感叹。
　　郭鹏让旁人打来了一桶水，用木勺给刘表的墓碑浇灌，亲自清洗刘表的墓碑。
　　“刘景升虽然与我为敌，但是他治理荆州十数年，保境安民，让荆州没有大的动乱，不至于像江北和河北那样，被破坏的相当严重，这也算是他的功劳了。”
　　郭鹏给了刘表较为中肯的评价，又让蔡瑁安排人给刘表守墓，保护刘表的坟墓不被破坏。
　　蔡瑁不清楚郭鹏是出于什么理由要这样做的。
　　政治作秀吗？
　　似乎已经不需要了，以他今时今日的政治地位和权势，他根本不需要政治作秀。
　　那么，是其他的什么原因？
　　发自内心的感慨吗？
　　蔡瑁到底还是不知道。
　　返回江陵城，蔡瑁为郭鹏举办了一场欢迎宴会，规模中等，不大，郭鹏比较满意。
　　来到这里参加宴会的，都是荆州有头有脸的人物，官员、名流权贵之类的，他们之中也有很多人都是初次见到皇帝，有些人表现的就很激动，甚至有点浮夸。
　　不过郭某人还是比较享受的。
　　台面上的官话讲完了，官面交际也做的差不多了，郭鹏觉得时间有限，就开始办正事。
　　关于拆分肢解掉荆州学业堂，并且把学业堂里的雄厚师资力量调派到各地，充实各教育落后地区的师资力量的事情。
　　这件事情或许会在荆州造成一定的反响，引起一些人的抗议，但是没用。
　　郭鹏决定把荆州学业堂里非荆州户籍的学子全部迁回原籍。
　　然后把那些学业堂内的大师们有一个算一个都收拾收拾扔到其他地方去。
　　比如并州，比如幽州和平州，比如凉州，比如云州和交州。
　　这些教育落后经济落后的地方，很需要这些孔夫子的传人们前去发扬光大孔夫子的教育精神，改变他们的精神面貌。
　　他们既然言必称子曰，那么自然要遵从孔子的教育精神，前去教化天下，天南地北走一走，把教化传播各方天地。
　　绝对不能因为他们要去的地方过于蛮荒或者说苦寒就不去，绝不能因为面的人都是穷乡僻壤的未开化的野人就不去。
　　难道说我佛不渡穷逼，夫子也不教育穷逼吗？
　　难道孔夫子的教育理念仅限于有钱人，而不包括广大劳苦的人民群众吗？
　　那是皇帝所不能允许的。
　　他们要体面，就协助他们体面，他们不想体面，那就帮他们体面。
　　你们不教，那就要逼着你们教，帮你们提高思想认知，帮你们提高自己的学术水平。
　　盛大的宴席之后，郭鹏留下了荆州名士、学业堂的领袖们，其中包括诸葛亮的岳父黄承彦，荆州名士之首庞德公，还有旅居荆州的颍川名士司马徽。
　　这三人是荆州学业堂的领袖，也可以算是荆州士人们最后的众望所归，当初跟随蔡瑁、蒯越等人一起投诚，得以存活。
　　后来的历次政治风暴他们都躲在荆州学业堂内，没有受到冲击，给人的感觉就像是学业堂成为了荆州士人的避风塘一样。
　　这种事情虽然为郭鹏所不喜，却也不得不承认，某种意义上来说，荆州学业堂还就真的成为了士人们的避难所，教育出了魏帝国最后的精英士人。
　　这并不符合魏帝国的利益。
　　所以这场商谈会，郭鹏对这些士人们的领袖们提出了一些小小的要求。
　　请他们离开荆州，各自带领荆州的一部分师资力量前往教育资源薄弱的地区。
　　名士们当场愣住。
　　“教化万民是儒门学子的天职，是孔夫子最大的心愿，我等后人身为孔子门徒，更应该为孔子继承未竟的事业，也要为后人做一个榜样，不能让后人觉得我等孔子门徒只会说，不会做。”
　　郭鹏笑着说道：“如今天下安定，四海升平，正是文治大兴之时，孤开科举，广招天下人才，却也不得不考虑天下是否能培养出足够的孤所需要的人才。
　　像云州，交州，平州，幽州，凉州，并州，漠州以及西域之地，这些地方人口少，交通不便利，发展迟缓，多为苦寒之地，缺少学宫、学校，更缺少名师。
　　光有书，有学宫学校还不行，得有名师，没有名师，又如何能教导出优秀的学子呢？孤从洛阳调派了不少名师前往这些地方担任学官，广播教化，奈何势单力薄，人数稀少，不足以改变当地蛮荒的局面。
　　值此时刻，孤想起了你们，荆州学业堂教授出来的学子之优秀，冠绝天下，历年来的科举考试，荆州学子都能名列前茅，荆州学业堂的水准，自然也为天下人所认同。
　　所以，孤以为，若是由你们各自前往那些蛮荒之地，广播教化，使当地蛮荒之人受到中原教化，则布道天下之事业，肯定可以很快完成，孔夫子的心愿也能了了。”
　　郭鹏一番谈话之后，士人领袖们你看看我，我看看你，眼中是藏不住的惊慌失措和绝望。
　　“陛下……陛下的意思是……要我等前往这些蛮荒之地，广播教化？”
　　“那是自然，孤倒是想去，但是孤还有别的事情要做，不能只是做一个老师，尔等则是成名已久的名师，尔等一人，抵得上千军万马，能让当地蛮荒之人心悦诚服。”
　　郭鹏笑道：“既如此，你们都算是为魏国，为孔夫子的理想立下了天大的功劳啊！你们的行为。你们的努力，必将万古流芳！”
　　反正吹牛不上税，高帽子使劲儿往他们头上戴。
　　不答应？
　　闹别扭？
　　那可就是敬酒不吃吃罚酒了。
　　让你们去你们不去，到时候命令你们去难道就好看了？
　　提前跟你们说，是给你们最后一点面子，要是这个面子你们不要，那就别怪我用行政命令强迫你们去了。
　　皇帝隐隐有这样威胁的趋势。
　　他绝对干得出来这样的事情，所有人都相信。
　　好在这也就是一次商谈，而不是具体的命令，貌似还有转机。
　　于是这场茶话会结束之后，黄承彦等三人立刻找到了蔡瑁，还有随着郭鹏一起巡视天下的南书房侍读庞统。
　　庞德公的侄子，庞统。
　　“这件事情是陛下亲口所说，我等听了都胆战心惊，我等历年来奉公守法，没有丝毫僭越之处，怎么就落了这么个下场？”
　　庞德公满脸仓惶：“德珪，士元，陛下所说的事情，会变成现实吗？我等难道真的要去那些蛮荒之地传播教化去？不会吧？”
　　蔡瑁就不说了，一早就知道这个事情。
　　庞统则是眉头紧锁，犹豫来犹豫去，庞统看了看蔡瑁，蔡瑁也看了看庞统。
　　按照他们对皇帝的了解，这个事情不变成现实才是最奇怪的事情。


第1376章 荆州举士实在是太多了，多到了引起公愤的地步
　　皇帝想要做什么，那是从来不管不顾你是什么身份的。
　　皇亲国戚如曹氏、糜氏，一样被他惩治，一样被他打压。
　　事到如今，庞统和蔡瑁知道他们是无能为力的。
　　“叔父，这件事情，恐怕是真的。”
　　庞统无奈的开口道：“陛下大概是真的想要这样做，真的想让你们去边境蛮荒之地广播教化，去教导那些未开化之人……”
　　“啊？”
　　庞德公差点没站稳身子，好在蔡瑁眼疾手快，扶住了他。
　　“怎么会这样……”
　　司马徽左右看看，觉得自己非常无力。
　　“我……我找孔明说一下这件事情，来得及吗？”
　　黄承彦则是病急乱投医，居然想到了要去找远在西域的女婿诸葛亮谈这件事情。
　　诸葛亮现在做了两千石高官，想来应该是有一点话语权的，应该能帮他也说不定。
　　黄承彦认为这样做是有意义的。
　　庞统苦笑着摇了摇头。
　　还找诸葛亮？
　　恐怕信还没送到诸葛亮手上你们就已经上路了。
　　而且这个事情，真的没得说。
　　庞统有些话不好说，就看了看蔡瑁，示意蔡瑁说出来。
　　蔡瑁当然知道庞统是什么意思。
　　好你个庞士元！
　　就让我做这个恶人！
　　但是没办法，这个事情，还真得他来说。
　　“庞公，黄公，司马公，有些事情，并不如同你们想的那么简单，庞公、黄公和司马公都有子弟、学生在朝为官，人数之多，冠绝天下各州，现如今，朝中对此感到不满的人，实在是很多。”
　　蔡瑁决定把这件事情剥开来说，把一切都给讲明白，告诉他们，让他们知道这件事情的重要性。
　　而他这样一说，庞德公、黄承彦和司马徽就稍微有些转过弯来了。
　　感情这件事情背后还有隐情？
　　不，不是隐情，而是人心。
　　是朝中各路高官对荆州人占据科举绝对优势的不满意。
　　数年科举，科考状元全部都是荆州人，没有一个外州人。
　　前十名里百分之四十左右的人都来自荆州，而不是其他地方。
　　荆州一个州就把科举考试折腾成这个样子，对于其他各州人士来说，他们可不愿意接受未来二三十年里朝堂里高官显贵都是荆州人的局面。
　　科举考试不是选拔优秀学生，不是给社会输送人才，那选的是官。
　　是掌握行政权力的官。
　　是可以主导帝国未来走势的官。
　　政治意义远大于一切其他的意义，所以在科举考试的范畴内，政治挂帅是肯定的，荆州人的强势，必然引起其他各州的忌惮。
　　所以不断有人上表称这样的局面不能继续维持下去，否则对于未来朝堂的平稳非常不利，到时候全是荆州人做官，咱们可怎么办？
　　对咱们不利，对皇权也不利，荆州人太多，结成天然同盟，难道对皇权有利？
　　没有！
　　很显然，现在皇帝也接受了这样的论调。
　　“出发之前，陛下就在南书房对我等讨论过这个问题，说荆州人科考过于优秀，引发所有人的不满和嫉妒。
　　若是朝廷不出手调整，不把这个局面改变掉，恐怕很快，荆州人就要面对朝中其他势力的联手打击了。”
　　庞统面色紧张的开口道：“如今朝堂上看似平稳，实则暗潮汹涌，各方各派为了之前皇太子纳妾的事情争得头破血流，互相之间关系破裂的也有不少，谁也不知道会不会出现什么乱子。
　　我这个南书房侍读也做得不安稳，我们都是来自各自官衙的属官，被挑选到陛下身边当侍读，固然惹人艳羡，却也遭到上级的防备和不满。
　　我出发前，听说内阁曹首辅对同样担任侍读的徐元直颇有微词，更兼之前暴虐的司隶校尉程仲德蛰伏数月不曾行动，让人不知道他又在盘算着一些什么。
　　现在谁也不知道他什么时候又会突然暴起，眼下这个局面，非常危险，根本由不得我们荆州人率先出头啊，率先出头，便率先被打击！”
　　庞德公和黄承彦面色紧张，身为颍川人却和荆州人牵扯过深的司马徽的表情也不好。
　　蔡瑁见庞统说了真话，觉得自己也要说一些庞统不方便说出来的真话。
　　荆州派系要是遭到残酷打压，他这个荆州刺史的仕途也就到头了。
　　“眼下在朝中任职的荆州人可着实不少，庞公，您的儿子也在朝中任职，还有黄公的女婿诸葛孔明，眼下这个局面，与其说是打压，不如说是保护。”
　　蔡瑁从另一个角度解释了一下这件事情。
　　“要是荆州人让满朝官员不满，荆州官员的前途就危险了，陛下身边欣赏的荆州人不少，陛下不想让这些人受到冲击，前途受损，所以，才决定拿学业堂下手，给天下人看。”
　　蔡瑁要是这么说，其实也没啥问题，因为这的确也是郭鹏的一层考虑。
　　真要让荆州人犯了众怒，他也不好过于偏袒。
　　到时候他所欣赏的诸葛亮啊，庞统啊，蒋琬啊这一群人，都要受到牵连，和他们有关的人也要受到牵连。
　　这对他未来的政府架构会有一定的影响。
　　所以作为皇帝，他要在这次派系斗争爆发之前，把问题解决掉，不能让荆州派系就真的被这一波带走。
　　不过这件事情发展到现在，也是荆州人不知检点不知退让过于锋芒毕露造成的。
　　自从科考开始，每年文举的状元都是你荆州人，你荆州人未免太不知进退了。
　　这要是等个二三十年，咱们还不都要你们荆州人当牛做马？
　　那还不如现在就把你们废了。
　　蔡瑁把话说到这个份上，庞德公等三人也基本上了解了这件事情的前因后果。
　　事已至此，他们发现自己的确没有退路了。
　　天下人都对荆州人和荆州学业堂怨念颇深，如果他们不知好歹不知收敛，恐怕朝堂上针对荆州人的风暴很快就要刮起来了。
　　这可不是在说笑。
　　郭鹏连消带打收拾掉青兖冀三州士人的势力的时候，他们也不是没有在背后推波助澜。
　　只是这个时候，已经轮到他们了。
　　推波助澜的变成了那些曾经被打压的人，一切仿佛绕了一圈，又回来了。
　　很显然，郭某人只是办事情比较有章法而已。
　　了解到这件事情的实质，庞德公等三人就很清楚，他们实际上是没有选择的。
　　面对凶悍的魏天子，面对魏天子背后那些张牙舞爪的其他势力，他们没有招架之力，没有讨价还价的功夫，只能选择服从。
　　否则，整个荆州的官员势力都要遭到皇帝的处理。
　　事已至此，没什么好说的，面对重重压力，为了保护荆州人好不容易培养出来的珍贵的政治势力，这些大学者们、名士们或多或少的都选择了妥协，选择了退让。
　　皇帝让他们走，他们就走好了，总归比一锅端要好。
　　偶尔有些故土难离不想离开的，被亲朋好友一顿苦劝，还是泪水涟涟的认命了。
　　不认命又能如何呢？
　　延德十一年二月底，皇帝郭鹏在荆州召集了荆州管理学政的官员和荆州学业堂的主要管理人员，告知他们具体的情况。
　　比如自己决定将荆州学业堂的师资力量分成几等分，平均分配到教育资源稀少、教育水平低下的地区。
　　比如并州、幽州、平州、漠州这北境四大州，还有云州和交州这南方二州，以及凉州与三大都护府这边缘领地。
　　凡是不在传统汉地的，都是教育资源稀少且教育水平低下的地区，这些地方教化不显，人民识字率低，知识水平落后，能做官的人数实在太少，有些甚至连乡长都要从中原调动。
　　这些都是缺少教化的原因。
　　不仅是荆州，郭鹏还宣布，他将把青州、冀州、兖州三州的优势教育资源，结合洛阳太学的一部分教育资源一起，投入到这些边缘州郡去，提升他们的教育水准。
　　郭鹏认为，有了教化，广播中原文化，才能让他们产生向心力和凝聚力。
　　让他们通过科举考试做官，可以前往洛阳参加帝国管理，这有助于让这些地方的人们真正认同自己成为魏国人。
　　文化的传播有些时候不得不靠行政命令和统筹规划，否则经济好的地方总是教育资源丰富的地方，而经济落后的地方，教育资源总归匮乏。
　　教育不足，上升渠道不足，就会让这些地方产生对帝国的离心力，不利于中央集权统治。
　　而且更重要的是，科举面向全国，从来不仅仅只是学术竞争，而是政治手段。
　　从各地选拔人才，较为公平的笼络各地出身的精英人才，维持他们对中央政府的向心力，这是科举最重大的意义。
　　而一旦出现某个不确定因素打破了这个平衡，使得科举存在的意义受到了挑战，那么中央政府的权威也会受到挑战。
　　这种事情，在宋朝和明朝都发生过多次，以洪武三十年的南北榜之争为最高峰，之后南北榜确定，遂逐渐平息。
　　郭鹏最开始搞科举的时候是没有预料到科举刚刚开始运行就面临这样的挑战。
　　荆州士人大杀四方，以百余年的深厚底蕴接连挑翻各路强手，独霸科举考试举办以来的全部状元，一举称雄。
　　就算算上徐州人出身的诸葛亮，那也是在荆州学业堂接受教育的。
　　这种情况最初出现的时候，郭鹏觉得不过是昙花一现，只不过连续数年都是如此，历年科考前十名里百分之四十的举士都是荆州人。
　　荆州举士实在是太多了，多到了引起公愤的地步。
　　很多非荆州出身的官员都觉得这科举考试就像是专门为荆州人准备的一样，接连数次上表，向皇帝提出自己的不满。
　　他们可不在意什么公平不公平的，他们只知道这样下去荆州人越来越强，他们自己越来越弱，很快就要失去话语权了。
　　郭鹏接连接到了很多官员的表奏，逐渐意识到如果不解决掉这个事情，科举考试从诞生之初就要带上地域歧视和不公平的色彩，很有可能会面临无法运行下去的局面。
　　自己还活着的时候能依靠威望强行推动，自己一旦不在了，局面会瞬间恶化。
　　情况就是如此的危险，如此的迫切。
　　所以针对荆州人在科举考试中大杀四方的事情，皇帝必须要做出改变。
　　解决完了其他事情之后，这件事情就被提上了日程，这样做固然让荆州人不愉快，但是却能让全国其他地方的人满意。
　　公平只是科举的一个不那么重要的属性，政治平衡才是科举最重大的意义。


第1377章 魏帝国和罗马没有无法调和的核心矛盾
　　荆州人固然是靠着科举考试公平的理念成就了绝对的科考霸业，但是科举考试是皇帝的政治手段，而非单纯的考试。
　　于是郭鹏做出了拆分学业堂，强行夺取荆州的教育资源这样的决定。
　　对于荆州人而言，毫无疑问是巨大的打击，但是对于其他地方的人来说，却是福音，如此一波，足以在未来数年之间扭转荆州人的优势。
　　这对于其他地区固然是好事，但是这也不是万年之法。
　　针对各地区教育资源不平衡的事情，郭某人感觉到自己有必要考虑一下分榜录取的事情，以便于帮助那些偏远地区出身的人做官，以此维持中央集权统治。
　　荆州的事情是科举所面临的第一次危机和挑战。
　　之后的时代里，科举还将面临其他更多的挑战，对于郭某人来说，所能做的就是不断地与时俱进的更改科举的规则。
　　至于更往后的事情，他已经无法考虑更多了。
　　延德十年十一月出动，到延德十一年三月初决定北返，郭鹏巡视了半个魏国，而更加遥远的剩下半个魏国，实在是无法巡视了。
　　或许以后等他退位了做了太上皇，倒是有机会巡视这些领土，当他还是皇帝的时候，这些地方并不能轻易前往。
　　郭鹏北返的路线是从南阳郡过武关抵达洛阳，基本上这条路很多人都走过，当初袁术和吕布还有孙坚都走过，道路挺好走的。
　　花了十几天的功夫，郭鹏回到了洛阳，回到了自己的大本营，首都。
　　和上一次北伐回来之后不同，这一次，郭鹏询问郭瑾当他不在的时候处理政务有什么感觉，郭瑾老实回答，说感觉的确不同。
　　上一次延德六年郭鹏北伐，郭瑾代为处理政务，作为监国太子而工作，感受到了自己的不足和被群臣轻视的感觉。
　　那一次，群臣多有怠慢他的人，工作不认真，经常摸鱼偷懒，处理他交代下去的任务也有些漫不经心，感觉比较糟糕。
　　而这一次，群臣则相对认真了许多，就算郭鹏离开也没有懈怠，依旧认真负责的协助他处理政务。
　　他感觉到自己获得了尊重，这让他非常高兴。
　　而最大的不同，还是来自于他感觉自己的工作量大大提升了。
　　“一堆奏本没有看完，另外一堆已经送来了，送来的奏本之多，让儿子感到心惊胆战，父亲平日里也是处理那么多政务的吗？”
　　郭瑾在河南尹任上要处理的事情也不少，也需要东奔西跑联络这个联络那个，问题也相当多，但是总归还是没有这一次那么凶。
　　感觉全天下所有的事情直往自己脸上扑，最开始那几天，不夸张的说，郭瑾连做梦都在批阅奏本。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　郭鹏大笑不已，拍了拍郭瑾的肩膀。
　　“这就是实权皇帝的感觉，因为为父在这几年里把可以在职务上为为父分担压力的职位还有人都给干掉了，这样的人和职位不存在了。
　　剩下所有的助手，可以帮为父处理政务的助手，内阁也好，南书房也好，都是兼职，知道这样做的好处在什么地方吗？你说说看。”
　　郭瑾皱眉苦思。
　　“好处？皇帝要做的事情更多了？”
　　“这的确算是好处，要做的事情更多了，就意味着越来越多的事情需要你来处理，意味着皇权的扩张。”
　　郭鹏缓缓说道：“为父把所有在职权上具备威胁皇帝的职位都给取缔了，担任这些职位的人也给处理掉了，现在剩下来的助手，内阁也好，南书房侍读也好，有协助之责，没有协助之权。”
　　郭瑾眨了眨眼睛，恍然大悟。
　　“原来如此，父亲这样做，就是为了不让他们有正式的职权，只能办事，掌握权力，却没有真正的职位，与位卑权重是一个道理。”
　　“对咯。”
　　郭鹏呵呵笑道：“位卑权重，是帝王心术，只要位卑，不管权多重，都很好处理，反过来也一样，无论地位多高，只要权轻，一样好处理，最可怕的就是那些位高权重者。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾深吸了一口气：“位高权重者，只能暂时任用，而不能长久任用，若要维持郭氏帝业，位卑权重和位高权轻才是最好的用人法。”
　　“所谓县官不如现管，很多人只看重手上的权力，权力够大了做的事情够多了才会在意名誉和职位，你要活用这种手段，就像为父先用内阁再用南书房一样，以后，你也可以有自己的内阁和南书房。”
　　“儿子知道了。”
　　郭瑾认真的点了点头，对于父亲的教诲记在了心里。
　　“嗯，对了，阿瑾，关于大秦国的事情，为父要跟你好好的说说。”
　　“大秦国？”
　　郭瑾有些疑惑：“大秦国有什么事情好说？”
　　“延德七年的时候，咱们的船队已经在海上遇到大秦人了，延德九年的时候，为父派将军王威带领一支船队远涉重洋前往大秦国，他成功了，抵达了大秦国，并且得到了大秦皇帝的接见。”
　　“大秦皇帝？”
　　郭瑾很吃惊：“父亲，大秦国是怎样的？强大吗？多少人口？多少兵马？会和咱们为敌吗？”
　　郭鹏哑然失笑。
　　“远隔万里，船队一来一回运气不好需要半年时间，陆上隔着贵霜安息等数个国家，你说这仗要怎么打起来？”
　　郭瑾想了想，觉得郭鹏说的有道理，这仗的确不好打。
　　那么远的距离，双方应该都会非常的克制，非常的理智。
　　统治阶层应该都明白，双方无法对对方造成有效的实质性的持续性的打击，达不到对抗的条件，往来就必然是商业和友善的。
　　魏帝国和罗马没有无法调和的核心矛盾，双方的利益却能在某种程度上达成一致。
　　就当前这个情况来看，魏帝国需要罗马的广阔市场和强大的购买力，罗马需要魏帝国直接提供比安息帝国那边更为便宜的高档奢侈品。
　　魏帝国不想让贵霜帝国和安息帝国靠着当二道贩子赚取利润，从而发展他们自身，把持住重要的丝绸商路。
　　罗马帝国也不想让安息帝国和贵霜帝国等国家把持商路，把魏帝国的奢侈品本就高昂的价格提升到一个更加难以接受的程度。
　　双方一拍即合，必然能达成贸易协定。
　　“想想也是，这仗根本打不起来。”
　　郭瑾笑了笑：“那父亲为何如此在意这件事情？”
　　“贸易啊，钱货啊，你以为咱们那么多东西从西域卖出去最终都是去了什么地方？相当一部分都去了大秦，被大秦贵族买走了。”
　　郭鹏面朝西方笑道：“只有大秦国那个人口，那个规模，才能买得起咱们那么多的丝绸和瓷器、漆器，除了大秦国，还能有谁呢？咱们一定要搞好和大秦国的关系啊。”
　　郭瑾点了点头，表示明白。
　　“与大秦国的贸易若通过大海直接展开，想必能给咱们带来很大的收益吧？”
　　“何止是很大，应该说是相当大，除却大秦国，咱们也找不到更大规模的贸易伙伴了，所以无论如何，咱们都要和大秦国保持好的关系，不过大秦国的政局的确挺为难的。”
　　郭鹏有点为难的揉了揉自己的太阳穴。
　　“父亲此话怎讲？”
　　“大秦国的皇帝……更换的有点快。”
　　“啊？”
　　郭瑾不明所以。
　　郭鹏便把自己了解到的事情告诉郭瑾，让郭瑾心里有点数。
　　“还有这种事情？”
　　郭瑾觉得有点不可思议：“换皇帝如同儿戏，还要用钱贿赂禁军才能做皇帝，这……这简直是国将不国啊，大秦国是怎么维持的？”
　　郭鹏想了想。
　　“只要中央的权力没有那么大，作用也没有想象中那么重要，换皇帝也就不算大事了，咱们在洛阳跺跺脚，整个魏国都要抖三抖，而大秦国的皇帝死了，地方上就当没什么事情发生，立刻开始争抢皇位……”
　　“大秦国皇位传承不讲父死子继或者兄终弟及吗？”
　　郭瑾询问到。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“估计是讲，但是执行起来就没那么容易了，被杀掉的皇帝的儿子哪里还能顺利当皇帝呢？除非是那些比较强势的君主，能压制军队，这样才能传承帝位。”
　　“这未免也太不稳定了，这样大秦国能维持下来，看来大秦国的皇帝也不是很有权力的皇帝，大秦国地方上应该也是如同前汉的地方上，各自为战，自作主张，各自有各自的小算盘。”
　　郭瑾摇了摇头：“不行，这样的国家规制实在是太混乱了，长此以往，国将不国，必须要有人做出改变，皇帝都能经常更换随意杀戮，那又有什么权威可言呢？”
　　“这大概就是大秦国最大的问题，但是或许也是大秦国能一直维持存在的理由。”
　　郭鹏笑了笑：“这样更换皇帝，固然不够稳定，但是能坐在皇位上的，没一个是蠢货、庸人，都是有点手腕技巧的人，相较于咱们的稳定传承，他们那边，强人辈出。
　　大秦国的疆土听说非常广大，甚至将一大片海域都给囊括其中，要不是有那么多能征善战的皇帝，估计也不会发展的那么强大，不会有那么广大的国土。
　　那些皇帝为了不被禁军杀掉换掉，到处开战，抢掠财富、土地，所以那些权贵才富得流油，积累了巨大的财富，这样才能和我们做生意，购买咱们的丝绸。”


第1378章 王威入罗马
　　郭瑾思考一番，觉得郭鹏说的也有道理。
　　“父亲所言的确有理，但是这样一来，国将不国，皇帝政令不出京城，权贵富庶，百姓穷苦不堪，长此以往，大秦国又怎么能得到安稳呢？儿子以为，这是不可取的。”
　　“为父也是这样看待的，最终，不是皇帝把那支禁军毁掉，重新树立皇帝的权威，那就是那支军队把大秦国毁掉，大秦国天下大乱，军阀割据，宛如前汉乱世一般。”
　　郭鹏苦笑道：“但是为父可不希望发生那样的事情，大秦国政局稳定，才能购买咱们更多地丝绸和其他货物，要是大秦国政局动荡，咱们的生意一定也会受影响，赚的就少了。”
　　“那是大秦国的事情，咱们远隔万里，想阻拦也阻拦不了吧？”
　　郭瑾笑了笑：“果如父亲所说，大秦国皇帝权威不大，地方势力庞大，则地方相对中央必然平稳一些，或许还能更有钱一些，咱们未必只能和大秦皇帝做生意，那些地方势力，或许也可以。”
　　郭鹏听了，眯起眼睛上下打量了一下郭瑾。
　　“哈哈哈哈哈，不错不错，阿瑾已经能想到这些事情了，没错，这就是为父的想法，不能单单和大秦皇帝打好关系，不知道什么时候他就死了，那些地方势力才是咱们主要要打好关系的。”
　　郭鹏站起身子，拉着郭瑾的手走到了南书房外头。
　　“张文远将军已经在为父的命令下率领大量大海船扬帆起航，前往大秦国，他所携带的不仅是货物，还有外交部的官员，那些熟练的外交官员和通译。
　　这一次前往大秦国，势必要把大秦国内部的问题搞个明白，把这些问题搞明白了，才能知道谁的地位稳定，谁的钱比较多，谁比较慷慨愿意花大价钱买东西。
　　国与国之间做生意无外乎这些事情，做得好了，从大秦国贸易之中获取的钱财，就足够咱们办很多很多的事情，阿瑾，魏国很大，工程很多，永远都需要大量的钱，钱，一定要死死抓在自己手里。”
　　郭瑾点了点头。
　　“儿子知道。”
　　张辽等人率领大海船扬帆起航前往罗马的时候，王威等人已经抵达了亚平宁半岛上的罗马城，并且得到了罗马皇帝卡拉卡拉的接见。
　　卡拉卡拉为了迎接王威，彰显罗马帝国的风范和他作为皇帝的威风，搞了一个比较盛大的欢迎仪式。
　　王威本来已经提前告诉卡拉卡拉，说自己不是正式使节，只是先遣使节，之后还会有正式使节抵达，意思就是你别搞那么隆重，我受不起。
　　但是卡拉卡拉觉得不行，先遣使节也是使节，既然来了，那么我大罗马帝国就必须要彰显国威，显露国家的强盛，让你好好看看。
　　别说我瞧不起你，也别说我大罗马怠慢了你们。
　　当然最主要还是要把王威的到来搞得无比盛大，以便于让大家都忘记他刚刚才杀掉自己的亲弟弟成为独裁皇帝的事情。
　　政治最重要。
　　所以王威还是得到了本来他无法得到的那种等级的欢迎仪式。
　　卡拉卡拉率领自己的文臣武将们一起在罗马城外欢迎王威。
　　除了好奇的罗马市民之外，沿途还布满了人高马大盔甲鲜明的禁卫军士兵。
　　旌旗飞扬，气势磅礴，王威一眼望去就能看到满满的大国风范。
　　不愧是郭鹏都要称赞的大国。
　　王威暗中称赞这些士兵的盔甲鲜明，武器精良，精气神不弱于魏军精锐。
　　对方拿出了国威摆在面前让我们看，我们也不能给魏国、给陛下丢脸！
　　“打起精神！别让这里的人看扁了我们！我们在这里，代表的是整个魏国！以及皇帝陛下！给我抬头挺胸！”
　　王威一声令下，随同护卫他抵达罗马城的一百名士兵立刻昂首挺胸目视前方，精气神十足，举着魏帝国的战旗雄赳赳气昂昂，面对罗马精锐丝毫不落下风。
　　卡拉卡拉远远望着，看到这支使节团的护卫军队盔甲鲜明，武器精良，也是人高马大精气神十足，精锐程度不弱于自己身边的禁卫军精锐。
　　他稍微有点意外。
　　一般的罗马军团可以接纳非罗马公民加入，但是禁卫军必须要是罗马公民才能加入，对于出身也有一定的要求，而且选人很有一套标准。
　　为了维持战斗力，维持威慑力，并且提高对皇帝的吸引力，禁卫军至少看上去还是很强大的，至少架子还是要有的。
　　卡拉卡拉给禁卫军的钱也很多，这帮家伙有了钱就能吃好的喝好的，营养充足身体强壮，怎么也不会弱小。
　　所以卡拉卡拉觉得有点意外。
　　远在万里之外，还有那么强大的一支军队。
　　还好双方距离很远，两个多月的大海航程，海上陆上的交通都非常困难，所以基本上无法发生直接的军事冲突。
　　比起军事冲突，还是互相之间做做生意，买卖货物比较和谐。
　　想到这里，卡拉卡拉的心里就放松了一些，面带笑容的迎接王威的到来。
　　双方接触之前，有罗马官员从罗马城里出来找到王威，商量之后在大庭广众之下的接见礼仪。
　　因为到时候不仅有军队，还有罗马市民要来观看这场极具历史意义的会晤，所以罗马皇帝的威严必须要保证。
　　如果中国的礼仪有点问题的话，必须要改。
　　王威表示自己是军人，所以会用魏军军礼拜见罗马皇帝，然后演示了魏军军礼，很有气势。
　　罗马几个官员看了之后商议一阵，表示可以。
　　然后和王威身边的翻译交流一阵，翻译又和王威交流一阵，交流了一些细节上的问题。
　　所以当王威率领使节团来到卡拉卡拉面前的时候，一系列见礼和卡拉卡拉还礼的环节都走得相当顺畅。
　　这个场面的确是人山人海，维持秩序的军队也相当多。
　　说实话，王威是没想到罗马城里会有那么多人的。
　　首都的人那么多，这个国家的人口也不会少。
　　人口，往往可以代表一个国家的军事实力，道理往往就是那么简单。
　　卡拉卡拉和王威的交流也需要通过翻译来进行，还好，双方都没有说什么难懂的词汇，尽量精简语言。
　　反正王威就听到卡拉卡拉叽里咕噜一阵子，然后翻译告诉自己皇帝在说什么说什么。
　　卡拉卡拉也听着王威一个字一个字的往外蹦，然后翻译告诉自己中国使者在说什么说什么。
　　卡拉卡拉很快知道了中国的国号不是秦，而是魏，在安息国和贵霜国的东边，和贵霜国接壤。
　　他们乘坐大海船，花了两个多月的功夫，跨越万里海域，成功抵达了罗马帝国国境，向罗马皇帝陛下送来魏国皇帝陛下的问候。
　　王威这边说着，翻译也及时翻译。
　　然后王威就看到卡拉卡拉身边有个拿着一根看上去像是羽毛的东西正在一张泛黄的像是纸一样的东西上做出书写的动作。
　　皇帝身边的史官吗？
　　这里也有？
　　王威觉得惊奇。
　　可是那个人用的不像是笔，书写的载体也不像是纸，色泽还是质地感觉都不太像。
　　礼仪程序走完了，接下来就是入城，卡拉卡拉作为主人，亲自引着王威入城，翻译说皇帝要亲自带领他去观看伟大的罗马城的风光，看看这座已经近千年历史的城市。
　　老实说，王威对这座城市其实没什么太大的期待值，或者说对于整个罗马帝国内部，就他一路走来所见到的城市都没有什么太大的期待值。
　　原因也很简单。
　　那种深埋在他的记忆中的骚臭之气自从他进入埃及地区内的第一座城市开始就弥漫在他的鼻腔里，唤醒他不愿回想的多年前的痛苦记忆。
　　应该说从郭鹏成为天下第一大诸侯开始，就开始强制要求自己管束之下的每一座城池兴建公共厕所，号召人们去公共厕所如厕，而不是随地大小便再随地乱洒乱泼。
　　他称帝以后，更是把公共厕所的建设和去公共厕所如厕写在了魏律之中，规定家中没有厕所的魏帝国子民必须去公共厕所如厕，否则就是犯法，抓到了要当众打屁股，要被围观。
　　于是多年以来，魏帝国不说每一座城池，至少在中原地区的城池内是看不到随地大小便的人，城池内也基本上问不到那种骚臭之气了。
　　公厕每天定时有人来清理，把粪便拿去发酵，制作粪肥，用在耕种土地的施肥工作之中，然后每天固定在公厕内点燃艾草熏三次，以解决公厕内的气味和蚊虫等问题。
　　王威早年生活在刘表治下的荆州，那时候的襄阳城和江陵城内都是一样的脏乱，一样的骚臭之气弥漫。
　　等魏军南下占据荆州之后，强制在各大城池内推行公厕建立和公厕如厕条例，很短的时间内，城池内的骚臭之气就没有了。
　　后来王威去了洛阳，又去了青州，扬州，走过很多地方，除了乡村山野之地因为施肥的必要，其他地方真的很少再闻到那股子骚臭之气了。
　　以至于刚刚进入埃及地区的一座城市的时候，有那么一瞬间他几乎觉得自己跨越时空回到了六七年前的荆州江陵城。
　　不只是他，随行的人们也都是如此的感受。
　　等后面进入地中海航行之后，咸咸的海风吹散了那股弥漫在鼻腔内的味道，让他感到无比的舒畅。
　　登陆以后，梦魇重回，他不得不说服自己接受这个现实，觉得进入罗马城之后应该就好多了。
　　不过就算进入到罗马城里，也没有好多少，只能说味道比起罗马城外要稍微好一点，除了骚臭之气外，没有城外的那种腐败的臭气，也不知道是什么原因。
　　但是该说不说，这座城市还是真的挺宏伟壮观的。
　　整个城防体系看起来和洛阳城迥然不同，但是一眼望去，同样能感受到何为雄壮，何为高大宽深，不愧是大国京城。


第1379章 王威游历罗马城
　　进入罗马城之后，卡拉卡拉没有直接带着王威深入，而是亲自带他登上了城墙。
　　站在城墙上，让他站在高处直接眺望伟大的罗马城。
　　登高望远，真是不假，站在平地上和站在高处所看到的罗马城，完全是两种感觉。
　　房屋建筑看起来凌乱，但是从整体看来，就显得别具一格，凌乱之中带着些奇怪的规整。
　　整个罗马城内不是一马平川的平地，而是有一些隆起，有一些凹地，建设在地势起伏不平的地方，这让王威觉得颇为奇特。
　　生在平原长在平原主要活动范围也在平原且从未去过西北的王威对于这种筑城模式颇为陌生，不太理解。
　　各种异样风情的建筑物也是王威从来不曾见到，更不曾想过的。
　　这些罗马人似乎比较喜欢用石头而不是木头建造建筑物，尤其是一些看上去很高大，一看就是官方手笔的建筑物，很多都是石材堆砌的。
　　类似石材的建筑物在魏帝国多用于军事目的还有官方建筑。
　　郭鹏觉得军事建筑和官方建筑不能像民间居住建筑那样，就算城中遭了火灾，军事建筑和官方建筑也要屹立不倒。
　　所以包括洛阳城在内，很多城市内的官方建筑和军事建筑都用石材做主要建材。
　　王威不是建筑学家，对艺术也没有太大的兴趣和研究，只是觉得看上去很广阔，很有异国风情，和自己生活的地方迥然不同。
　　面对卡拉卡拉的询问和期待，他给予了礼节性的称赞，说自己从未见过如此奇特的建筑物，非常好看。
　　卡拉卡拉觉得自己被夸奖了，于是非常高兴，邀请王威一起去他的皇宫观赏，并且请他吃饭喝酒。
　　他被邀请和卡拉卡拉共乘一辆车，一路走过罗马城内最繁华的街道，看到了很多公共建筑，还有特别多的宽阔的大广场，一些雕刻着奇怪的人形浮雕的建筑物。
　　王威不知道这些占地面积很大的空地是干什么用的，他记得洛阳城内只有一处那么大的空地，那是皇宫外的大广场。
　　洛阳皇宫外的大广场本身也有作用。
　　每当皇帝要颁布什么政令或者做什么事情的时候，都会把事情写在纸上，张贴在大广场上，任由城内居民或外地来人观看、讨论。
　　暂时王威还不知道这些大广场有什么作用。
　　车队时不时地会停一下，这个时候往往是卡拉卡拉觉得来到了自己非常喜欢或者非常得意地建筑物旁边的时候，他会非常自豪的亲自介绍这些建筑物的来历和作用给王威知道。
　　然后享受王威惊叹的表情和眼神。
　　比如大图书馆，这象征着罗马的文明，象征着大家都是有文化有知识的人，而不只是赳赳武夫。
　　这的确挺令人惊讶的。
　　不过王威觉得洛阳太学和各地的学宫、学校也差不多，读书的人那么多，皇帝陛下还把用标点标注的儒门五经张贴在大广场上供天下人观看，难道魏国的文化不如罗马吗？
　　他的表情多是出于礼貌或者表演出来的。
　　然后是公共浴室。
　　这个东西王威是真的没见过，当翻译告诉他这里是罗马市民们洗澡的地方的时候，王威是真的感到疑惑。
　　洗澡这种事情，不应该是个人在个人家里办成的吗？
　　你们居然搞公共浴室？
　　这种事情往往也只有朝夕相伴的战友们在行军途中或者在军营里才会发生，大家集体洗澡之类的，但是普通市民也集体洗澡……
　　是热水吗？
　　怎么沐浴？
　　一群互相不认识的人裸露身体给旁人肆意观看吗？
　　这也太荒谬了。
　　话虽如此，王威还是配合着点头称赞，说这是自己从未见到过的场景，让卡拉卡拉感到高兴。
　　接下来就是真的让王伟感到惊讶的建筑物了。
　　那非常高大、占地面积宽广，最高可以容纳九万人同时观看比赛的斗兽场。
　　翻译转达了皇帝的话，说这里可以容纳九万人共同观看比赛的时候，王威的表情绝对不是虚假，而是真的在惊讶。
　　九万人？
　　共同观看？
　　这圆形的建筑物真的那么厉害？
　　而且比赛……
　　什么比赛？
　　斗兽场翻译不知道怎么翻译给王威听，就说这里头会举办人和猛兽互相厮杀的比赛供人观看。
　　人和猛兽互相厮杀？
　　王威直接询问卡拉卡拉皇帝，询问他这里头的比赛真的是人和猛兽互相厮杀？
　　卡拉卡拉很骄傲的点了点头，说这个斗兽场是先代皇帝留下的瑰宝，距今已经有一百多年的历史了。
　　生活在罗马城的人们，还有罗马帝国疆域内的人们，没有谁是不知道斗兽场的。
　　卡拉卡拉热情的邀请王威一起观看斗兽场的比赛，说过几天就要举办一次盛大的斗兽场表演，有人和人，猛兽和猛兽，还有人和猛兽。
　　王威觉得惊奇，询问这难道不是危险的事情吗？
　　卡拉卡拉也觉得奇怪。
　　既然决定进入斗兽场，就要做好死亡的准备，斗兽场不仅可以让人发财，也会让人死亡，用生命博取财富，难道有问题吗？
　　王威顿时无言以对，感觉这样的事情也就是个形式，而本质在魏国依然存在。
　　只是魏国的人们做不出让人和猛兽搏斗然后供人观看这种事情。
　　王伟倒是知道扬州有一支捉虎军，专门猎杀珍奇猛兽，剥皮抽筋或者干脆活捉，送到京城去讨好皇帝和权贵。
　　可捉虎军是精锐中的精锐，人数众多，集体行动，装备整齐，常常预先设下陷阱以捕捉猛兽，更多靠的是智慧，而不是蛮力。
　　就算是捉虎军那样的精锐也很少硬着头皮正面对抗猛兽吧。
　　猛兽牙尖嘴利，爪子也是孔武有力，力量数倍于捉虎军精锐，速度极快，三五个人根本不是猛兽的对手，非要成群结队全副武装不可。
　　听翻译说，罗马斗兽场只给挑战者最基础的装备，也不可能凑十几个人一起挑战一头猛兽，甚至还有一个人挑战一头猛兽的。
　　这……
　　会是何种场景？
　　猛兽当场把人杀死吃掉？
　　王威想想就觉得惊异。
　　不过这在人家的地盘上，客随主便，他也没说什么，只觉得到时候直接真正的去看一场比赛，就知道这是怎么一回事了。
　　最后，他们来到了位于一座小山丘上的罗马皇宫。
　　富丽堂皇，恢弘大气，和洛阳皇宫一样，是一个大规模建筑群，根据翻译的转述，这个大规模的皇宫建筑群包括宫殿、浴场、图书馆、剧场、神庙和花园等。
　　罗马皇帝日常在这边处理朝政，军务，然后看剧场里的戏剧，或者去泡澡，亦或者去神庙里面祈求神明保佑。
　　其他的他都能理解，魏帝国也有祭祀神明的举动。
　　每年春天，皇帝郭鹏也会带领文武百官在洛阳祭祀神明、先人，祈求他们保佑来年天下丰收，帝国没有饥馑之忧。
　　但是这个剧场……他就不是很理解了。
　　翻译转述，说剧场是一群人在台上表演一个故事供台下的人观看，他们往往会饰演一些实际存在的人或者是已经不存在的神话里或者历史中的人物，演绎他们曾经发生的故事。
　　这倒有点意思。
　　王威觉得挺有趣的。
　　罗马皇帝举办的宴会在王威看来甚至有些过于华丽了，而且形式和自家皇帝所举办的宴会有诸多不同，比如不是在大厅里或者宫殿里举行，而是在婆娑的花园和柱廊间举行。
　　晚宴举办时间多是下午，到黄昏时节就差不多要结束了。
　　宴会使用银质餐具，盘、碟、高脚玻璃杯以及洗手盆，还有装饰气氛的青铜油灯，餐布很华丽，王威一眼看过去就发现这不是蜀锦吗？
　　罗马皇帝用名贵的蜀锦做餐布？
　　开始还有些惊讶，不过转念一想，还是天朝上国的思想在作祟。
　　这位罗马皇帝的排场和财富显然不会比自家皇帝的要少，大家斗斗富，胜负未可知。
　　而且人家是皇帝，想怎么做就怎么做，蜀锦也是他自己买的，想怎么用就怎么用。
　　别说用作桌布，就算他用来擦屁股，那也是他自己的事情，他乐意就好。
　　不只是蜀锦，王威还在卡拉卡拉皇帝的宴会上发现了瓷器和漆器。
　　这也不止，王威不止发现了瓷器和漆器，甚至还发现了铁锅。
　　卡拉卡拉皇帝把一只大铁锅吊起来煮着汤一样的东西，然后让来参加宴会的客人自行取用，保证喝的时候还是热的。
　　味道还挺香。
　　卡拉卡拉皇帝热情的招待王威，让王威站在自己身边，亲自用洗过的手给他拿东西吃。
　　他们不用筷子，只有勺子，但是更多人选择用手拿东西吃，所以洗手就显得很重要。
　　他们也喝酒，尤其是葡萄酒。
　　王威也不是没喝过葡萄酒，葡萄酒这玩意儿挺早以前就有了，不过酿造起来需要葡萄，水果这种东西尚且属于奢侈品行列，所以葡萄酒的价格也很高。
　　如今品尝一番罗马人酿造的葡萄酒，王威意外的感觉不错，香醇可口，别的不说，酿酒技术有一套。
　　看到王威很喜欢喝自己引以为傲的葡萄酒，卡拉卡拉皇帝非常高兴。
　　接着是主菜，那用大锅煮的东西王威没看明白到底是什么，看上去就很狂野的样子。
　　一大块一大块，这些前来参加宴会的贵族用刀切片拿起来吃，吃的汤水淋漓。
　　早前王威也是吃煮菜的，后来成为郭皇帝的部下，在军营里吃到了别有一番滋味儿的炒菜，就顿时觉得自己原来吃的煮菜有点寡淡无味了。
　　加了酱油这种东西炒出来的菜非常美味，以至于后来再有煮菜，也要适量加入酱油和各种调味料，这样煮出来的菜才好吃，而不是像原先那样清汤寡水。
　　现在罗马人吃的煮菜不能说寡淡无味，香是挺香的，好像放了特别多的香料，但是味道上比起炒菜略有不及。
　　王威还是比较喜欢这里的烧烤，有主要是烤兔肉和烤羊肉，还有各类烤鱼，香气四溢，油光发亮，一看就是加了很多上等香料。
　　香料这玩意儿可值钱了，就算在魏帝国上层也是奢侈品，很多需要进口。
　　卡拉卡拉皇帝亲自拿了一只烤兔子给王威，翻译对王威说卡拉卡拉皇帝希望看到王威大口吃肉，展现男人的气魄。
　　男人的气魄？
　　我大魏军人当然要展现自己的男儿气魄！
　　肉来！
　　于是王威双手接过烤兔子，当着卡拉卡拉皇帝的面大口撕咬起来。
　　这让卡拉卡拉皇帝大笑出声，觉得非常开心，周围的权贵男女们也互相欢庆鼓舞。
　　反正王威是搞不懂他们为什么要那么开心。


第1380章 罗马贵族和魏帝国的双赢
　　除了看起来比较正常的食物之外，王威也见识到了一些自己难以接受的东西。
　　他看到一个盘子里放着一些烤的黑乎乎的东西。
　　拿起来捏了捏，能感觉到有点弹性，而且这东西看起来方方正正的，上头却有一个奇怪的凸起，看起来颇为怪异。
　　“这是什么？”
　　王威看向翻译。
　　翻译看了一眼，脸色有点怪。
　　卡拉卡拉皇帝凑过来，询问翻译王威问了什么，了解之后笑着对王威叽里咕噜说了一句话，然后伸手指向了一名罗马贵族妇女的胸前。
　　“这个，应该是母猪的这个部位。”
　　翻译说出这话的时候，王威则顺着卡拉卡拉皇帝的手指看过去，看到了那位罗马贵族妇女饱满的几乎快要溢出来的胸部。
　　那位罗马贵族妇女不知道有没有丈夫在身边，看到王威和皇帝的眼神，不仅没有羞涩回避，反而颇为自豪的挺胸抬头，异样的风情让王威目瞪口呆。
　　于是卡拉卡拉皇帝哈哈大笑起来，非常高兴。
　　回过神来，咽了口唾沫，王威讪讪的放下了手中的黑暗料理。
　　果然，指望这里全是好吃的，难度稍微有点大。
　　而且这里的女人……
　　咳咳。
　　味道有点不一样。
　　之后让王威稍微有点兴趣的东西就是那白中泛黄的东西了。
　　一盘盘切成小块的白中泛黄的东西，拿起来闻一下，能闻出一股属于奶的味道，那种香香的，还稍微有点臭臭的感觉。
　　既然是放在盘子里的，应该能吃，于是王威尝试着咬了一口，顿时，一种咸咸的奇怪的味道在口中弥漫，但是与此同时，浓重的奶香也在他的口中弥漫。
　　两种口味交织在一起，让王威不知道说是好吃还是不好吃。
　　其他的一些奇奇怪怪的主食就不说了，味道还算不错，吃起来口感也可以。
　　但是越是这样吃，越让他有点想念在老家吃的稻米煮成的米饭，还有用炒锅做出来的菜。
　　那是真的香，真的好吃。
　　只可惜在船上航行的两个多月里，他总共也没吃上几顿米饭，基本上都是用军队里的大烙饼解决口粮问题的。
　　那玩意儿饱人，香，而且还不容易坏，做起来简单。
　　所以现在王威多少还是有点思念满满稻花香的米饭的。
　　吃得好吃得饱，那是肯定的，但是来自于家乡的味道始终会给人不一样的感觉，不管吃的多好多饱，家乡的味道在人心里的地位是无可取代的。
　　大鱼大肉固然好吃，可来自故乡的哪怕是一些腌菜也能让有些人吃的眼泪水往下掉。
　　王威现在就非常思念家乡的味道。
　　丰盛的晚餐宴会进行中，很多罗马权贵都凑到皇帝和王威身边。
　　一边和皇帝交流感情，一边通过翻译和王威进行交流，王威被迫端着葡萄酒、站着和那些罗马权贵进行近距离的交流。
　　虽然说魏国的宴会也有社交功能，但大家多少也有点距离，彼此都坐着，不像现在这样站着，端着酒杯，来人和你碰一下，来人和你碰一下，然后就叽里咕噜的和你交流。
　　王威听不懂他们的话，只能通过翻译来进行交流，交流起来不容易，而且容易听不明白他们在说些什么，感觉那个翻译也是左右为难。
　　但是大体上，王威还是能搞明白这帮家伙想干什么的。
　　无非是涉及到一些利益的问题。
　　他来这里的目的很简单，通商。
　　而通商意味着赚钱。
　　罗马太大，魏帝国的商人很难遍及整个罗马帝国国境的做生意，需要合适的商业伙伴，王威需要在这里找到合适的商业伙伴一起做生意。
　　简单来说就是自己做生意的同时，也要在罗马找到合适的二道贩子，让他们去更加偏远的地方做生意，降低魏帝国自己的成本。
　　这对于罗马贵族和魏帝国而言是双赢的事情。
　　那么大一块肥肉，魏帝国自己一口吃不下，要给腻死，还很容易得罪当地实权派，自然需要罗马权贵出面帮忙，大家一起赚钱。
　　有了这些人疏通关系，魏帝国的商品自然一路绿灯，搞不好还能免除相当部分的关税，进一步降低成本，赚更多的钱。
　　与此同时，也能引入罗马帝国的一些本地特色产品。
　　比如葡萄酒，虽然魏帝国也有，但是来自罗马帝国的葡萄酒这种舶来品一样可以吸引魏国权贵出资购买尝鲜。
　　更深入一些讨论问题的时候，王威注意到这些罗马权贵大多与他商量进口丝绸瓷器漆器铁锅等魏帝国商品的事情，很少提到出口本地产品的事情，也没提出过什么特色之类的。
　　王威让翻译询问他们这里有没有什么值得购买的好东西，这些罗马权贵你看看我我看看你，分分大笑。
　　翻译说，他们认为魏帝国的东西就是最好的东西，精美，舒适，实用，简直把罗马本地的那些东西爆成了渣渣。
　　他们希望拥有更多魏帝国的丝绸、瓷器、漆器还有铁锅，以及其他更多特色产品。
　　王威觉得奇怪，他们就把自己国家的东西贬的那么一文不值吗？
　　但是随后一段时间，随着卡拉卡拉皇帝更深入的带王威了解罗马帝国之后，王威发现罗马帝国的文化层面可圈可点，很多有意思的东西值得魏帝国借鉴，但是经济层面实在乏善可陈。
　　硬是要说魏帝国可能需要的罗马帝国的经济层面的东西，可能就是葡萄酒，矿产，还有奴隶。
　　在魏帝国已经废除和非法的奴隶，在罗马帝国大行其事。
　　王威注意到罗马帝国经常动兵征战扩充疆域，掳掠大量的俘虏、财富，但是却不注意治理地方，出现问题就镇压，然后获取奴隶。
　　这些奴隶在帝国境内广泛存在，被纳入罗马权贵和豪强地主的私人庄园，于是在帝国内部，私人庄园的存在非常广泛。
　　王威曾问过卡拉卡拉皇帝怎么看待这些私人庄园。
　　卡拉卡拉皇帝表示，他也想要更多的土地和奴隶来经营属于他自己的庄园，提供给他更大更多的收益，供他奢侈享受。
　　“能拥有那么多的庄园和奴隶，占据那么广泛的土地，必然会得到巨大的财富，这些财富可以购买更多的丝绸，更奢侈的享受，这难道不是最快乐的事情吗？”
　　卡拉卡拉皇帝如此表示。
　　王威感到非常意外。
　　因为在魏帝国，刚刚经历了一场可怕的清丈土地运动。
　　魏帝国境内的那些豪强地主的庄园几乎被皇帝荡平，在庄园的废墟上，直接接受帝国管理的村庄建立起来。
　　所有土地都开始向帝国缴纳赋税，直接向皇帝陛下缴纳赋税，帝国为此获得了更多的财政收入，帝国更加强大。
　　皇帝陛下有更多的钱去做事情，帝国境内的大工程接连上马，切实有效的改变着整个帝国的面貌。
　　村庄里的农户还有军队里那些出身农户的士兵对皇帝感激涕零，顶礼膜拜，奉之为神。
　　而那些失败者要么被杀，要么瑟瑟发抖不敢动弹，侥幸生存下来的幸运者们一边庆幸自己的存在，一边恶毒的诅咒帝国和皇帝。
　　这种两极分化的态度在魏帝国广泛存在。
　　但是经济层面上，庄园主的存在已经消失了，庄园主们已经不能挑战皇权了，帝国的经济基础是屯田农庄。
　　而在罗马帝国，王威所看到的则是遍地的豪强庄园和在庄园里辛勤耕作没有未来的农奴。
　　这些农奴不是罗马公民，不向罗马帝国交税，他们也不自由，他们的一切生命换来的经济产出全部归属他们的主人。
　　和之前的汉帝国何曾相似。
　　不，这就是之前的汉帝国，那个四分五裂军阀割据混战的汉帝国。
　　等等，这里好像没有割据混战……真的没有吗？
　　王威才刚刚来到罗马，对于罗马还不太了解，他需要时间。
　　老实说，王威家族也拥有部分土地，拥有值得羡慕的财富，但是他家的庄园是完全向帝国缴纳赋税的，每一亩土地的产出都要交税。
　　当初，为了是否接受这样苛刻的条件，家族内部进行了激烈的辩论，是王威力排众议坚持要求大家遵守帝国政令。
　　后来发生的事情证明王威的选择是正确的。
　　皇帝实在是太强了，也太有权力欲望了。
　　可是卡拉卡拉皇帝貌似并非如此。
　　看到王威的表情，卡拉卡拉皇帝觉得有些疑惑，便询问王威，魏国难道没有这样的庄园和奴隶吗？
　　“曾经有过，遍地都是，但是现在很少了，因为被我们的皇帝陛下全部荡平了，叛乱的庄园主都被杀死，土地被皇帝陛下拥有，归属国家，就算是仍然归属庄园的土地也要被征税，一亩土地都不能不交税。”
　　翻译转述了王威的话，用卡拉卡拉皇帝可以理解的词汇。
　　“居然有这样的事情？”
　　卡拉卡拉皇帝显然非常震惊：“庄园主们的数量那可是千千万万，那么大的数量，你们的皇帝也能打败他们？”
　　同为皇帝，虽然处境不同，但是卡拉卡拉皇帝好歹也是从他的父亲手上接下皇位的。
　　他不仅深谙想要做好皇帝必须要做到的【让禁卫军吃饱，其他人则无所谓】这样的真理，也知道帝国的问题所在。
　　因为庄园太多，以至于曾经身为罗马公民主要组成部分的自耕农都快被掠夺殆尽了。
　　在这样的情况下，卡拉卡拉皇帝甚至产生了想要把罗马公民的身份赋予罗马帝国境内每一个自由人的想法，并且真的打算付诸实施。
　　时过境迁。
　　曾经，罗马公民是一种身份象征，是荣誉象征，是罗马帝国的一等公民，能享受到很多非罗马公民无法享受的权利。
　　成为一位罗马公民是所有生活在这片土地上的人们共同的渴望。
　　但是在帝国国势不断衰减的情况下，非罗马帝国公民的那些外族人和非意大利地区的人们所能享受到的已经不比罗马公民要差了。
　　卡拉卡拉皇帝已经承认，罗马公民的权利、荣耀早就是过眼云烟，光靠现有的罗马公民数量，已经不能收取足够的赋税了，他们都快要被掠夺殆尽了。
　　而帝国的权贵、豪强们则侵吞了大部分的战争红利，获取了巨大的财富，经营起了相当庞大的产业，富可敌国。
　　他们非常富庶。
　　富庶到了可以大肆购买魏帝国出产的奢侈品用来炫耀自己财富的地步。
　　而卡拉卡拉皇帝不仅要担负帝国的日常支出，还要随时准备赐予那些永远填不饱胃口的禁卫军们很多的【皇帝赏金】。
　　这让卡拉卡拉皇帝感到莫名的不愉快。


第1381章 他的地位并不稳固
　　前任罗马皇帝死前曾经告诉卡拉卡拉，只有让禁卫军吃饱，他的皇帝位子才坐的稳。
　　要是禁卫军吃不饱，他就要死。
　　所以让禁卫军吃饱最重要，其他人吃不吃饱问题不大，有的吃就行。
　　他按照他父亲所说的去做，让禁卫军吃得很饱，得到了禁卫军的全力拥护。
　　也正因此，他才能杀掉他的弟弟成为唯一的独裁者。
　　没有禁卫军的拥护，他根本不能在罗马城内占据主动，也无法谈及独裁。
　　所以他才觉得震惊，他震惊于魏帝国的皇帝居然打败了帝国内的食利阶层，将帝国的税收独自享用。
　　能做到一点，这个国家，这个皇帝，该有多么恐怖？
　　他怎么做到的？
　　对于卡拉卡拉皇帝的惊讶，王威的情感比较复杂。
　　一方面，这是身为一个魏帝国子民的自豪感。
　　另一方面，皇帝的政策对于拥有大量土地的人是无差别的打击，所以他也很不幸的遭到了打击。
　　情感上就很复杂。
　　国家的确强大了，荣耀了，可自己的利益受到了损害。
　　王威不知道该怎么客观地进行评价。
　　但是回答当然要秉持第一种态度。
　　“是的，我国皇帝陛下非常英勇，这个国家就是他率领军队建立的，所以发生大规模叛乱的时候，皇帝陛下也不担心，强硬的打败他们，获取了他们全部的土地和财富，现在所有魏国公民都要交税，每一个人。”
　　翻译再次转述王威的话。
　　卡拉卡拉皇帝听后，看着车子外面罗马帝国的疆土之内所遍布的庄园，那些美丽富饶的却并不属于他的土地，若有所思。
　　该如何才能做到这一切，成为和那位皇帝一样的人呢？
　　那位皇帝能做到的事情，我能不能也做到呢？
　　将这国家里的一切全部都收归我拥有，全部都由我来掌控，全部的财富，全部的权力，都由我一人掌控。
　　如果能做到这些，必然是非常愉快的，非常幸福的。
　　他是一国之主，我也是一国之主，我们都是一国之主，为什么他能办到的事情，我却办不到呢？我却要处处受人掣肘呢？
　　卡拉卡拉皇帝的父亲赛维鲁是一个强势皇帝，本身也是地方军头，带领自己的军队入主罗马城成为皇帝，把前代皇帝留下的禁卫军全部干掉，换上自己人。
　　结果他死了以后，自己人有样学样，又变成了一样传统的禁卫军，只有赛维鲁有威望能控制禁卫军，轮到卡拉卡拉和他的弟弟，就不能了，要钱。
　　想要获得全国所有土地和税收，首先，就要能绝对掌控禁卫军这支精锐，这是他能成为皇帝的重要依仗，如果连禁卫军都不能直接掌握，后面的事情也就不用谈了。
　　该用什么样的手段才能更好地掌控禁卫军呢？
　　卡拉卡拉皇帝开始思考。
　　王威不知道卡拉卡拉皇帝在想些什么。
　　或许他的话给了卡拉卡拉皇帝一些启发也说不定。
　　但是罗马帝国和魏帝国相差太大了，同样的事情注定难以发生在这两个东西世界的霸主身上。
　　但是王威所描述的事实却让卡拉卡拉皇帝坚定了他的想法。
　　首先要颁布政令，将罗马帝国公民的身份赋予全国所有自由人，让征税的官员四散而出，以此逼迫他们向自己纳税，由此扩充中央的财力。
　　手上有钱，才能做更多的事情。
　　王威所能做到的事情有限，罗马权贵也知道王威先遣使者的身份，但是他们更清楚这个先遣使者会给后面的正式使者带去很大的影响。
　　在具有决定权的正式使者面前，先遣使者说的话必然有很大的意义，甚至可能会决定魏国对罗马帝国的贸易方针。
　　所以他们毫不掩饰自己的目标，非常努力地拉拢王威，试图让王威了解他们和他们背后的家族势力联盟在罗马帝国内部的权势，从而得到魏国在商品贸易商的特殊授权。
　　他们各自有各自的传统势力范围。
　　罗马军队所征服的土地，往往进行军事管制，而不是为魏帝国通行的文官政治管制。
　　魏帝国推行的郡县制度有效的维护了中央集权统治和皇帝的权力，而这一点在罗马却没有体现出来。
　　军队将领、地头蛇势力和皇帝本人的势力往往交织在一起，而这里头，皇帝本人的势力往往是最小的。
　　各行省的总督手握大权，往往会出现获得军政财大权的完全体总督，从而丝毫不鸟中央的皇帝。
　　加上皇帝总是会被禁卫军杀掉，隔三岔五换一个新的，根本不能树立对地方的威慑和归属感，地方更加效忠总督也就是理所当然的事情。
　　皇帝显然不能乾纲独断。
　　地方势力、军队将领在关乎重大利益的问题上也是有着巨大的话语权，皇帝本人也不能限制什么。
　　尤其在卡拉卡拉还没有获取军事威望的时候。
　　各方势力也各自有各自的利益代言人存在于罗马，以便于在重大利益事件上及时抢占先机，他们往往拥有一定的决定权，这样的权力会给他们带来很大的便利。
　　所以当王威听说这些人正在向他介绍他们本身所属的势力集团在各地方有多大的权势的时候，王威就意识到这些人正在向他谋求利益。
　　当时在宴会上，这些人和王威攀谈的时候，王威就注意到卡拉卡拉皇帝的面色并不好。
　　罗马皇帝陛下显然也意识到了这些地方势力正在试图为他们的背后的势力集团谋取利益。
　　而本来，这些利益应该属于皇帝。
　　现在却因为种种情况，导致卡拉卡拉皇帝无法获取这些利益，反而要与这些地方势力分享这块诱人的肥肉。
　　所以在之后一段时间里，卡拉卡拉皇帝并且经常召见王威与之相处，还有意无意的透露出他们登陆的地方——埃及，是罗马皇帝的私人财产，完全属于罗马皇帝。
　　根据卡拉卡拉皇帝自己的介绍，从罗马帝国的奠基人，一个伟大的皇帝开始，他征服了埃及，并且把埃及当做皇帝的私人财产，不准许任何权势者进入埃及，触碰他的利益。
　　以后历代皇帝都继承了这块巨大的肥沃的土壤作为皇帝的立身之本，亚平宁半岛上的罗马城和埃及，成为罗马皇帝的基本盘。
　　王威并不知道这一切，通过翻译的转述才知道他们登陆的地方是罗马皇帝的私属领地，不属于任何实力派。
　　如果王威可以在埃及展开货物集散贸易的话，他会给与来自魏帝国的商品最优惠的税收政策。
　　王威意识到，卡拉卡拉皇帝试图在埃及把持住魏帝国全部的商品，让自己成为唯一的二道贩子，吞吃这块肥肉，以此获取巨大的利益。
　　并且以此为政治资本，要挟、控制地方势力，增强自己的权势。
　　只要他能掌握这一切，必然可以占据优势，获得贸易方面的主动权，地方势力想要得到利益，必然要向皇帝让渡一些自主权。
　　卡拉卡拉皇帝将获得他梦寐以求的东西。
　　毫无疑问，如果没有这些天的见识和了解，王威要是正式使节，就会答应这个要求。
　　魏国会与罗马皇帝陛下进行唯一的贸易，让他成为唯一的二道贩子，从贸易中获取巨额利润。
　　但是根据这些天王威在罗马城内的见闻了解，对罗马的政局有了初步了解，他觉得卡拉卡拉皇帝并不应该是魏帝国唯一的贸易伙伴。
　　地方势力显然意识到了卡拉卡拉皇帝会对王威说些什么，所以私下里邀请或者拜访王威的时候，都会告诉王威一些卡拉卡拉皇帝的黑料。
　　比如杀死自己的弟弟盖塔，用卑鄙手段成为唯一皇帝，还对政敌进行残酷大清洗，并且地位并不稳固。
　　尤其是这个地位并不稳固这一点，非常要命。
　　禁卫军支持他，肯定要获取巨额利益，如果不能得到巨额利益，禁卫军很可能要再次发动政变，杀死他。
　　罗马皇帝被杀，然后再由禁卫军拥立，已经不是什么稀罕的事情了。
　　话里话外，这些人都试图让王威意识到卡拉卡拉皇帝的位置并不稳固，并不是一个唯一的集权的强大的皇帝，甚至连人身安全都不能保证。
　　因为这样的消息，王威对卡拉卡拉皇帝的条件产生了质疑。
　　当然，他并不是正式使节，他没有最后的决定权，却有着对最终决定权的巨大的影响力。
　　在王威抵达罗马城之后的第四个月，他已经与各方面的罗马上层势力都混熟，且对罗马帝国的政局还有过往的历史有了相当程度的了解。
　　这段时间里，王威耳闻目睹的皇帝和地方势力关于商业利益的交锋就有不下十次，无论是当着他的面还是不当着他的面。
　　似乎皇帝和地方势力对如何分配这些商业利益的事情依旧没能达成一个统一的认知。
　　皇帝想要独吞，而地方势力则不愿意，拼命地向皇帝施压，表达他们的反对。
　　双方陷入了僵局，谁也不愿意后撤一步，让对方平白无故的得到利益。
　　此时，埃及方面再次传来消息，说一支更大的来自于魏国的船队抵达了埃及。
　　上面下来的人衣着严谨，他们声称是魏国皇帝的正式使节，一个人叫做张辽，一个人叫做辛毗。
　　他们奉魏国皇帝陛下的命令，前来与罗马皇帝陛下商讨两国贸易条约的事情。
　　消息传来，卡拉卡拉皇帝兴奋之余立刻找到王威向他求证，王威得知来人是张辽和辛毗，顿时吃了一惊。
　　看来郭鹏是相当的重视这一次和罗马帝国的交流。
　　于是他向卡拉卡拉皇帝介绍这两个使者。
　　张辽是一个是魏国非常有名的将军，在战争时代屡屡立下功劳，曾经灭亡了一个国家。
　　辛毗是魏国的外交部尚书，也就是专门负责外交工作的最高官员，在官阶当中是很高的位置。
　　卡拉卡拉听说了，非常兴奋，立刻将这个消息散布出去，让所有罗马市民知道，更高规格的魏国使者来了。
　　他们要来正式商谈贸易的细则了。
　　地方势力也纷纷得知了这个消息，并且向王威求证，王威予以了认同。
　　这段时间里，地方势力的代言人们也和他们背后的利益集团进行了交流。
　　他们各自达成了什么协定王威不清楚，但是就眼下的局面来看，卡拉卡拉皇帝因为坚持要借助埃及的优势，从而变得空前孤立。
　　张辽和辛毗抵达罗马城进行具体交流之前，王威决定把自己所知道的一切都告诉他们，方便他们做出判断。


第1382章 主动权还给他们，两边不得罪
　　罗马帝国的情况，到底和魏帝国不一样。
　　地方和中央的矛盾十分尖锐，联合谁，不联合谁，这可能对未来魏帝国的商业利益有着决定性的影响，不得不慎重对待。
　　毕竟罗马皇帝不是郭鹏，不能包办一切。
　　王威在这里居住了一阵子，俨然成为对罗马问题最有研究和看法的魏国人。
　　十几天之后，张辽和辛毗所率领的五百人正式使节团抵达了罗马城，卡拉卡拉皇帝用比上次规格更高的规格接待了魏帝国的正式使节。
　　这一次，张辽和辛毗携带的翻译团队也更加专业、高效率。
　　外交部通译司几乎全体出动，所以他们和罗马人的交流变得轻松了许多。
　　罗马皇帝很轻松的就知道他们的身份和来意，他们也很轻松的得知了罗马皇帝的善意与喜悦。
　　王威主动成为双方的桥梁，在卡拉卡拉皇帝招待张辽和辛毗的时候，帮他们快速的熟悉这里的一切和各种礼节。
　　比如罗马的各种食物和酒水，还有他们的各种奇怪习俗，以及吃饭主要用手抓等习惯。
　　张辽还好，辛毗那是真的各种不习惯，各种接受不了。
　　但是没办法，所谓入乡随俗，有些事情接受不了也要硬着头皮接受，总不能让主人觉得不愉快就是了。
　　接着，还有各地方势力的代言人们那过于亲切热情的接近与交流。
　　张辽和辛毗初来乍到很不习惯，在王威的扶持下才慢慢接受这种过度的热情。
　　好在罗马人也明白这种事情不是一两天就能谈成的。
　　所以初次的接风宴会之后，罗马人有意的把时间和空间留给了魏人，让他们自己商量这件事情，并且做出决断。
　　自然，各方面的游说是不会减少的。
　　他们已经准备了数量庞大的金钱，以及各种珍宝、美女等手段，准备在之后的正式会议上大出风头。
　　尤其是对于皇帝本人的打压和对抗，是各地方势力的默认守则。
　　张辽和辛毗暂时没有顾及到这些，吃过宴席之后，他们跟着王威来到了卡拉卡拉给他们准备的寓所休息，同时进行初次碰头会议。
　　“大秦人的规矩真的奇怪，吃的东西也很奇怪，总是用手，也不用筷子，这样吃东西很不雅观，我不喜欢。”
　　辛毗是标准的士人出身，从小接受士人礼仪教育，比起军人出身的张辽和王威更难以接受罗马人的习惯。
　　张辽和王威虽然也不太习惯，但是常年带兵，军队里的一些粗放规矩倒也和罗马人的规矩不谋而合，相对而言比较容易接受。
　　“还好吧，不过他们的确有点太热情了，怎么看怎么觉得不舒服。”
　　张辽苦笑一阵，看了看王威：“王将军，看起来，你这几个月在这里生活的还不错？”
　　张辽看着王威略显富态的样子，不由得调笑起了他。
　　“哈哈哈，张将军说笑了，这里的人的确很热情，但是他们不是对我热情，而是对咱们的货物和财富热情。”
　　王威笑道：“为了这些货物和财富，这段时间他们可真是明争暗斗啊，对了，陛下有没有什么命令和要求？”
　　辛毗开口道：“陛下的要求很简单，让我们谈成贸易条约，尽可能降低对方的关税，然后就是要全面了解大秦国的一切，让我们在这里派驻使臣，长期居留。”
　　王威点了点头。
　　“我明白了，对了，还有，张将军，辛部堂，大秦国的国名并非大秦，他们的国名听上去更像是【娄摩】二字。”
　　“娄摩？”
　　张辽和辛毗互相看了看对方，呵呵一笑。
　　“这不重要，娄摩也好，大秦也罢，不重要，重要的是，这泱泱大国到底是怎么回事。”
　　张辽看着王威：“王将军，把你知道的，都告诉我们吧，你这几个月的时间，应该足够了解很多东西了。”
　　王威点头。
　　“了解的确很多，很多事情还非常重要，我慢慢说。”
　　接下来，王威就把自己这四个月的罗马见闻完完整整的告诉了张辽和辛毗，不仅是政治军事，还有经济，以及一些风俗民情。
　　更多的则是罗马城这暗流涌动的局势。
　　张辽和辛毗听后眉头紧锁。
　　“居然有这种事情？这换皇帝如同儿戏，禁军居然敢弑帝，还敢堂而皇之拥立皇帝，当皇帝还要出钱收买禁军，这……”
　　张辽和辛毗都感觉自己的三观被颠覆了。
　　放在国内，这就是赵云和卫军可以一言以决皇帝位的归属那样的感觉。
　　赵云。
　　卫军。
　　嗯。
　　想象不出来。
　　无论如何也想象不出来郭鹏大权旁落的样子。
　　更想象不出来卫军可以决定皇帝之位归属的模样，真要到了那一步，魏帝国也就要分崩离析了，还谈什么别的？
　　想起国内那位强大如鬼神一般的君主，他们顿时感觉罗马皇帝简直就是一个玩物。
　　类似于前汉孝献皇帝，还有如今还活着的山阳公刘健。
　　皇帝和皇帝之间就不能比，这皇帝和皇帝之间的区别，有些时候比人和猪的区别都要大。
　　不然怎么他们的皇帝陛下就能乾纲独断决定一切呢？
　　不过这个皇帝好歹还有点兵权，有点实权，闹腾来闹腾去，也能把那些地方势力闹腾的灰头土脸，至少地方势力明面上是不敢和皇帝本人对着干的。
　　这也算是大国皇帝最后的颜面了。
　　比起刘协和刘健这两位要好得多，这两位简直就是吉祥物，刘协就是政治物件，在各大势力手上来回奔波，也没个准确的归宿，后来还惨死。
　　刘建倒是小日子过得不错，准确的说是运气太好，被郭鹏立为皇帝，之后又主动禅让，得到了善终，现在舒服的不得了，但终究没有掌握过一天实权。
　　实权都在郭鹏手里。
　　与之相比，罗马皇帝当然要好得多。
　　话虽如此，这也不够啊。
　　“若是这娄摩皇帝能乾纲独断一言以决一切，对咱们来说自然是好事，可眼下这娄摩国内部暗流涌动，中央地方矛盾尖锐，选择谁，不选择谁，那就是大问题了。”
　　辛毗摸着下巴上的胡须，默默的思考着。
　　“还有，咱们登陆的地方是对咱们来说最便利的地方，那里，完全属于娄摩皇帝本人管辖，咱们的货物肯定在那儿登陆，对咱们最为便利，但是对于娄摩皇帝来说，意义可就大了去了。”
　　王威缓缓说道：“他的意思，就是想做和贵霜国还有安息国一样的事情，咱们把货物带到他的地盘上，在那儿卖给他，然后他负责把货物卖到整个娄摩国的国土上。”
　　张辽皱了皱眉头。
　　“王将军，你刚才说娄摩国中央朝廷和地方官府矛盾很大，对吧？”
　　“对，这就是问题所在。”
　　王威说道：“要是娄摩国皇帝能乾纲独断，一言以决天下事，那事情反而好办了，问题就在于他不行，不客气的说，娄摩国现在的架势，就像是前汉末年董卓乱政时的模样。
　　地方势力很多，很大，有些实力很强，娄摩国虽然大，但是大部分国土都是这些地方势力说了算，娄摩皇帝说了不算，他们只是保持一个表面上的平衡，关系非常僵硬。
　　娄摩国那么大的国土，不找当地人合作，自然无法将咱们的丝绸卖的更远，而且各方势力要是得不到这份好处，很难说会不会暗中给咱们使绊子。
　　派人抢劫，拦路设卡，到处找茬儿，这些事情不是不可能，一旦发生，到时候娄摩皇帝说话不好使，咱们吃亏都没地方说理。”
　　王威双手一摊，把问题摆在了张辽和辛毗面前。
　　这一文一武两位大员被皇帝委任了最高决断权。
　　那么长的距离，不可能由郭鹏发号施令，郭鹏把决断权交给了张辽和辛毗，两人务必达成一致意见，然后再做出决定。
　　事关重大，两人必须达成妥协，不能针锋相对。
　　所以张辽和辛毗眉头紧锁，面色严肃，沉思良久不能做出决断。
　　“若是不能满足娄摩皇帝的想法，那么关税就很难说了，可若不能满足娄摩那些地方权贵的想法，咱们的货物经过他们的领地难保不被使绊子，这可是个两难的局面啊。”
　　张辽看了看辛毗。
　　辛毗点了点头。
　　“两国远隔万里之遥，我魏军力再强，也是鞭长莫及，无法开战，不能用军事相威胁，眼下，若是想不出一个两全之法，这贸易可就难了。”
　　两人左右为难，不知道该怎么做出决断。
　　王威看了看左右为难的张辽和辛毗。
　　“将军，部堂，其实我有一个想法，不知道你们是怎么看待的。”
　　张辽和辛毗把目光放在了王威身上。
　　“你说说看。”
　　“这种事情本不该由咱们做出决断。”
　　王威眯起了眼睛，轻声说道：“咱们是客，初来乍到，人生地不熟，贸然做出决断，得罪人是小事，事情办不好有违陛下重托，才是大事。
　　所以咱们没必要做出决断，咱们可以把难题丢给娄摩人自己，让他们去争抢，让他们去为难，去伤神，然后咱们只要知道一个结果就可以了。
　　这种事情咱们硬是要参与进去，要么得罪死了地方势力，要么得罪死了娄摩皇帝，哪边都不符合咱们的要求，不是吗？”
　　张辽和辛毗盯着王威看了一会儿，纷纷露出了惊喜的神色。
　　“有道理啊。”
　　“说的不错啊。”
　　辛毗上下打量了一下王威。
　　“王将军，你这数月以来，好像成长了不少，对于这种事情都能思虑的如此周全，莫非，你有做外交之事的天赋？”
　　王威笑着摆了摆手。
　　“不过是见的多了，对他们之间的龃龉也有些许了解，这才对症下药，想个办法，总归，咱们远隔万里而来，得罪人的事情不能做。”
　　辛毗连连点头，看了看张辽。
　　“张将军，依我看，这件事情最好由咱们分头行动，分两头告诉他们，若要咱们的货物，可以，但是必须要自己把问题解决掉。
　　皇帝的问题，还有地方的问题，他们必须要自己解决掉，咱们静待结果就可以，主动权还给他们，两边不得罪。”
　　张辽擅长军事，不擅长外交。
　　本次参与这种事情，是郭鹏的信赖，还有对罗马军事力量的好奇驱使，对外交和商贸的事情没什么兴趣，自然从善如流。
　　“如此大善，辛部堂要张某怎么做，张某就怎么做。”
　　“如此甚好。”
　　辛毗对张辽的配合非常高兴。
　　张辽也暗自高兴。
　　他如此配合辛毗，当然也有他的理由和目的。


第1383章 把虚假的主动权还给罗马，拿到真正的主动权
　　辛宪英被许给郭瑾之前，辛毗这个外交部尚书常在朝中给人笑话，称其为白板尚书。
　　意为什么权力都没有的尚书，空有高位，实则手中无权，空荡荡一个清水衙门，什么都捞不着。
　　早前还有西域诸国给他们折腾，现在西域诸国都没了，空荡荡的外交大院就剩下贵霜国和安息国的使者。
　　但是还真别说，外交部啥都没有，空有个壳子，也是好事。
　　有政治理想和野心的都不来，来了的都是咸鱼，都不是什么精英，也捞不到钱，只能老老实实拿俸禄过日子。
　　所以至少历年来的政治风暴没一次涉及到外交部的，外交部每一次政治风暴都全身而退，非常安全。
　　当然有理想的人肯定看不起这死水一谭的衙门，觉得外交部特别的没有牌面。
　　还有不少人上表郭鹏，希望郭鹏干脆把外交部降等，调回鸿胪寺这个等级得了，别在那儿占位置还没有排面。
　　天朝上国要什么外交，所有人都该是咱们的藩属国才对。
　　郭鹏对此素来不回应，但却一直维持着外交部的规制，不允许外交部消失。
　　辛毗本人是降臣出身，但是他兄长辛评却是接近元从的出身——太上皇的旧部，后来跟随当今陛下，资历深厚，本身还十分干净。
　　有这些优势加身，多年白板坐下来，皇天不负苦心人，终于开花结果。
　　辛毗的女儿辛宪英被选为皇太子的妾侍，到皇太子身边侍奉皇太子，等于给辛氏预定了一个前程。
　　这权势可以延续到下一代皇帝登基以后了。
　　多少人现在红着眼睛想找上辛氏的门路都找不到，急的那张脸就和山猴子的光屁股一样，涨的通红。
　　张辽本来没想到郭鹏会让辛毗和他同行，现在想明白了，意识到郭鹏安排他和辛毗同行，不正是给他一个和辛毗拉好关系的机会吗？
　　陛下信任我！
　　在给我未来！
　　如此这般的想法弥漫在张辽心里，让他干枯的内心仿佛被温泉滋润了一样，温暖不已。
　　他从中看到了自己的未来，看到了属于自己的美妙的未来。
　　所以他努力和辛毗相处，处处礼让辛毗，尽量与他找话题聊天，聊人生，聊理想。
　　两个多月海上飘零，唯一身份相对能和辛毗聊天的也就是张辽，这是绝无仅有的好机会，是多少人想红了眼睛都想不到的好机会。
　　于是在两个多月的海上飘零之中，两个中年老男人的内心逐渐贴近了。
　　他们聊过去，聊现在，聊未来，聊幼年成长经历，聊汉末风云激荡之时他们的选择和境遇，聊现在身为高官大将的感悟。
　　或许同为降臣这样一个共同的经历让辛毗多少对张辽的身份比较宽容，到罗马之前，两人已经无所不聊，到罗马之后，关系更是融洽。
　　这一回，辛毗提出的想法张辽也很赞同，就认同辛毗的想法，打算竭尽全力的给他帮忙，让他觉得自己有成就感。
　　这件事情上两人达成了共识，决定这样去做，然后付诸实施。
　　决定之后，辛毗和张辽决定休息。
　　但是此时，王威却带着莫名的笑容阻止了两人想去休息的想法。
　　“将军，部堂，娄摩皇帝考虑到咱们远道而来，身边也没个女人照顾，所以身子多少有些不爽快，故而……”
　　王威没把话继续说下去，但是表情已经代表了一切。
　　那表情，是任何一个正常男人稍微看一眼就立刻能够明白的表情，那嘴角的弧度，那眉眼传递出来的讯息，根本不用解释，只要一眼看过去，立刻就懂。
　　可谓是正常男性的大家心照不宣的事情。
　　张辽和辛毗当然也是正常男性，没有奇奇怪怪的爱好和想法，对于他们风闻的某些高官显贵的龙阳之癖并无感觉，于是他们纷纷意识到了什么。
　　远洋船上不准带女人，这是皇帝的规定，所以不管多么难受，只能憋着，要么自己想办法解决掉。
　　张辽和辛毗虽然年龄不轻，欲望减弱，但是到底还是正常男人。
　　那么长时间不释放释放，不说还好，远洋劳顿身体疲惫之下感觉还不深刻，这一提出来，两人顿时觉得腹中有一股邪火正在灼烧。
　　张辽的表情变得有些不对劲。
　　“王将军，看起来，你经历很丰富啊？”
　　“还好。”
　　“娄摩的女人如何？”
　　“身姿妖娆，魅惑，四肢有力，感觉迥异于中原女子，还请将军不要客气。”
　　王威把话说得非常委婉。
　　辛毗是读书人，不太好意思插嘴，但是看到两个军人面色自若的谈论这方面的问题，也是心痒难耐。
　　言语上的交谈结束以后，就进入实操阶段，辛毗和张辽看到了卡拉卡拉皇帝给他们准备的几十个待选宫女，眼睛都绿了。
　　一个个样貌迥异于中原女子，肤色或白或棕，还有些偏黑，但是无一例外都是身姿妖娆，容貌娇美，尤其是胸脯规模甚大、饱满，让人很有满足之感。
　　而且一个个毫无羞辇之感的直勾勾盯着张辽和辛毗看，媚眼如丝，仿佛能勾人魂魄一般。
　　张辽和辛毗纷纷咽了口唾沫，顿有口干舌燥之感。
　　“这些？”
　　张辽看向王威。
　　“尽管选择，一人也好，两人也罢，更多也无所谓，当然了，在下还是建议将军和部堂为身体考虑，稍微克制一点，不要太过火，咱们还有正事要做。”
　　王威作为一个过来人，对于这一切已经轻车熟路。
　　数月以来，王威已经提前感受了很多不同肤色不同相貌的女子的味道，对此颇有发言权。
　　张辽和辛毗口干舌燥之下，纷纷决定了自己要选择的女子，被选中的很高兴，跟着他们走了，没选中的则略有些失望，无奈的退走。
　　能侍奉好这些远道而来的贵客，皇帝陛下可是有重赏的。
　　而且万一运气好，能被带走，去到那个神秘的富饶的强大的国度生活，说不定还能比现在生活得更好一点。
　　被选中的可就有那个机会了，所以必然会用尽全身的本事让这两位贵客产生宾至如归的感觉。
　　王威就没有选了。
　　卡拉卡拉皇帝送了三个容貌上等的宫女给他做妾侍，前几日他玩得有点过火，腰背有些酸痛，这几日打算好好养养身子，不再放纵了。
　　毕竟他也不是什么年轻人了，过于放纵到时候起不来床，那可就丢人现眼了。
　　张辽和辛毗都有四十多岁，在这个时代也不能算是年轻人，在魏国国内都是爷爷辈的人物，照理说应该是德高望重的。
　　但是此时此刻，两人颇有些老夫聊发少年狂的感觉，觉得自己十分威猛无敌。
　　面对异域妖女，那叫一个生猛，恨不得立刻就让他们见识炎黄子孙的龙精虎猛，一整个晚上也没怎么休息，本以为很疲惫了，但是却意外的精力十足。
　　于是第二天，张辽和辛毗都起得比较晚。
　　还是王威代替他们接待了第一波前来拜访的客人。
　　之后，三人商定，张辽去和地方势力接洽，辛毗则去和卡拉卡拉皇帝接洽，双方都不落下，把问题说个明白。
　　卖方市场之下，主动权本来就应该掌握在卖方手上，而不是买方手上，之前的那种主动权是虚假的主动权，他们不需要。
　　他们要把虚假的主动权还给罗马，拿到真正的主动权，坐观风云变幻。
　　于是攻守易位交换，真正的外交斡旋开始了。
　　张辽和辛毗看似放弃主导权，其实，这才是把主导权掌握在手上的行为，因为贸易的核心——货物掌握在魏国人的手上。
　　张辽和地方势力的接洽让王威陪同，双方谈了一些很具体的问题。
　　张辽表示，魏帝国的商船只会停靠在埃及，必须停靠在埃及，不可能停靠在其他地方，也无法前往其他地方停靠。
　　不靠埃及境内的尼罗河跟亚历山大港口，魏帝国的商品都无法进入地中海。
　　谈何售往帝国各地呢？
　　这是对魏国最有利也是成本最低的方式，不可能有任何变化。
　　埃及既然属于卡拉卡拉皇帝直辖，那么问题就不可能绕开卡拉卡拉皇帝去解决，他们必须要和卡拉卡拉皇帝达成协定，然后再来和魏帝国方面商讨这件事情。
　　否则，卡拉卡拉皇帝一口咬死高关税，魏帝国的贸易成本大大提高，还不如不来。
　　远洋船队耗费有多大，张辽和辛毗比谁都清楚。
　　尤其那在魏帝国内部和外面卖的和黄金一样贵的茶砖，那种根本平时见都见不到的东西，简直像不要钱一样的供给他们饮用。
　　那么大的成本支出，要是不能赚到更多，远洋贸易对魏帝国简直就没有任何意义了，对皇帝陛下也没有任何意义了，不是吗？
　　除非你们可以劝说卡拉卡拉皇帝把关税减少，越少越好，越少，我们来的货物就越多，最好干脆就别收关税。
　　地方势力觉得张辽的担忧并非不存在，如果不能搞定皇帝，魏帝国的货物根本就不会来，那他们还赚什么钱？
　　魏帝国方面提出的问题有道理，他们决定开会研讨一下这方面的问题。
　　另一方面，辛毗也找到了卡拉卡拉皇帝，在强大的翻译团队的帮助下，和卡拉卡拉皇帝深入探讨了这个方面的问题。
　　他着重提出，他们的货物肯定选择在埃及上岸，这是不用担心的，但是单单一个埃及，包括罗马城，难道就能消耗掉他们数量庞大的货物吗？
　　他们可是会携带非常巨大的货物数量的——延德十年的和平，让魏国各方面生产都恢复到东汉的极盛时期，甚至有过之而无不及。
　　内需拉动需要时间，魏帝国的奢侈品和手工工业产品的产量已经出现过盛，失去罗马这个重要的外部市场，对魏帝国的产业来说打击是很大的。
　　所以出货量必须要维持在一定的程度，否则很多产业都要面临淘汰和缩减规模的问题。
　　辛毗说，包括王威在内的很多人都和他提过这方面的问题，还有哪些地方势力的人也找过他，与他交底，于是他要问卡拉卡拉皇帝一个很严肃的问题。
　　卡拉卡拉皇帝想一个人独占这部分利益，就真的能保证帝国地方势力不从中作梗，用卑鄙阴暗的手段损害魏帝国和皇帝本人的商业利益吗？
　　比如派人扮演山贼和海盗，半路打劫，或者损毁道路，破坏港口，各种各样的方式，都能影响到魏帝国商品在帝国内部的贩卖。
　　这不仅损害了魏帝国的商业利益，也损害了皇帝本人的利益。
　　一旦发生这样的事情，皇帝可以彻底解决，并且维护魏帝国的利益吗？
　　如果不能，魏帝国是否要直接和罗马保持商业联系都是个问题。


第1384章 罗马斗兽场
　　辛毗能说出这样的话，显然对于罗马局势已经有一定的了解了。
　　卡拉卡拉皇帝对此心下了然。
　　所以他对于那些地方势力从中作梗的行为表示极度不满，非常生气这些家伙把他的老底都透露给魏国人知道。
　　但是他没办法控制这些人的嘴巴。
　　刚刚杀死弟弟已经让他面临政治危机，他很清楚的意识到，他无法独占这部分利益。
　　之所以放出风声说他要独占，所谓的不过是狮子大开口，然后坐地还价罢了。
　　他到底是皇帝，拥有极限施压的权力，为了获取很高昂的利润，他觉得自己有必要这样做，必须要这样做，才能维护他的利益。
　　否则他的利益无法维护，又如何获取巨量的财富维持自己的地位呢？
　　禁卫军的胃口是个无底洞，不喂饱他们，自己就无法保持帝位和统治。
　　不管怎么说，他虽然内心是这样想的，但是他的理智从不认为他自己可以独占这部分庞大的商业利益。
　　这块大肥肉太腻人，他一个人吃下去是要被腻死的，所以，必须要分润。
　　但是在分润的基础上，占个大头，应该是没问题的。
　　皇帝之尊，占个大头，难道还要被人家说三道四？
　　现在魏国人把问题摊开来说，他也没什么好狡辩的，只能说请魏国方面稍安勿躁，他们会内部协调这个事情。
　　张辽和辛毗成功把皮球踢走，把难题扔给了罗马人自己，然后他们在罗马官员的陪同下，开始游览整个罗马城。
　　王威已经游览过了，所以就作为引导者之一，带着张辽和辛毗游览罗马城。
　　眼下，罗马城的一切对他们免费开放，于是他们便游览了罗马城的很多公共场所。
　　比如广场，戏剧场，图书馆，神庙，大浴场，还有斗兽场。
　　广场是罗马人举办公共集会的场所，据说这是几百年前就有的规矩了。
　　罗马人喜欢聚在一起谈天说地，还会有领袖人物发表政治方面的演讲之类的，谓之雄辩，听上去颇为有趣。
　　他们会发表一些自己对于政治的看法之类的，用华丽的辞藻和美妙的修辞传达自己的思想，貌似是因为这样可以得到上级的赞赏。
　　而看到这一幕，辛毗就忍不住想起太学里举办的那些学术辩论会议。
　　他感觉就和这个场景差不多，学术辩论什么的，或者政治观点辩论什么的，皇帝从来也没有禁止过。
　　还有皇宫前的大广场上，总是有很多人聚在那边谈天说地。
　　剧场之类的倒是没见过，他们看到一些罗马人穿着各式各样奇怪的服装，演绎着曾经发生过的事情。
　　“之前看过，觉得有些趣味，虽然听不懂他们在说些什么，不过有通译转述他们的话，大体上也能听明白他们在说什么，反正是一些很有意思的故事。”
　　王威如此评价这些剧场。
　　值得一提的是，罗马人非常喜欢这些剧场，非常喜欢戏剧，所以很多人以此为生。
　　这给张辽还有辛毗的感觉就像是皇宫里的那些乐师和舞女，性质好像差不多。
　　而且现在随着酒馆的普及，越来越多的酒馆开始引入乐师舞女之类的做表演，以吸引顾客，感觉差不多。
　　图书馆那是真的没见过，还是如此公开开放的图书馆。
　　张辽等人进入图书馆，看到很多学者一类的人物在图书馆里看书，或者互相之间做一些辩论。
　　“娄摩人难道都识字吗？”
　　辛毗很惊讶，他觉得公开开放的图书馆可能意味着这里所有人都识字。
　　王威连连摇头。
　　“怎么可能，他们用羊皮做纸，鸟类羽毛做笔，学校都是针对权贵子弟，一般人根本不可能识字，当然也不会来这种图书馆，更不存在像我魏那般的遍及全国的官办学府，也有，但是数量不多，不成体系。”
　　“羊皮做纸？羽毛做笔？这倒是有趣。”
　　“嗯，想起咱们没有纸之前，也是用竹简做纸，刻刀为笔，倒也是相差不多。”
　　张辽和辛毗都不认识拉丁文和希腊文，无法阅读罗马典籍。
　　但是随行的外交部通译们对此很感兴趣，于是询问罗马官方能否借阅一些书籍去观看。
　　罗马官方予以认同，允许外交部的通译们借书回去观看，但是要按时归还，且不能损毁，否则后果会很严重。
　　罗马的典籍当然也是非常珍贵的。
　　至于罗马的神庙，看起来和魏国国内的一些对土地、动物还有上天的祭祀差不多，有那种味道。
　　不过罗马的神庙有很多个，不同的神庙供奉着不同的神灵，不同的神灵之间也有不同的故事，也有不同的信奉人群。
　　反正信奉天地和祖宗的张辽和辛毗对此不感兴趣，委婉的拒绝了解他们的神灵，于是试图给他们介绍罗马神灵的官员感到非常失落。
　　接着就是大浴场了。
　　“娄摩人非常喜欢沐浴，有些人甚至每天都要沐浴，否则就浑身不舒坦，他们花在浴场上的钱，也是难以想象得多，他们还为此修建水管，从外部引水，并且排水。”
　　王威去了几次大浴场，对此有一定的了解。
　　“不过这些大浴场大部分都挺脏的，不干净，很多水来不及更换，很多人泡在一起，也不知到里头有些什么，更奇怪的是，女人都能到大浴场里面，甚至还能和男人共浴。”
　　王威这话说出来，顿时把张辽和辛毗吓得不轻。
　　“光天化日之下，在公用的大浴场里共浴？身体都会被别人看得一清二楚吧？他们居然做这种事情？”
　　辛毗的眼睛瞪得老大。
　　王威点了点头。
　　“我亲眼见过，不假，我也觉得十分震惊，但是这就是事实，只能说不同的地方风俗不同吧？当初匈奴还盛行继承妻子的规矩。”
　　辛毗顿时倒吸一口冷气，感到十分的震惊。
　　“一家人倒也罢了，这陌生人……荒唐，荒唐，实在荒唐。”
　　张辽倒还好，想到匈奴的规矩，张辽就感觉各地有各地的规矩，应该可以尊重，不过，尊重不意味着接受。
　　所以两人都不愿意去大浴场里观看。
　　不过这些平民使用的公共浴场本身也不需要他们去看。
　　他们若要洗澡，自然有更加干净和便捷高档的豪华浴场让他们使用。
　　当然，若要注重私密性，也很简单，私人浴场就是了。
　　只是大部分人是没有这个条件的。
　　而这些公共设施之中，最让他们感到震撼的还是斗兽场。
　　那个占地面积极广，能容纳九万人一同观看比赛的斗兽场是真的让张辽和辛毗震撼不已。
　　卡拉卡拉皇帝亲自带领他们去看比赛，在斗兽场特别为远道而来的贵客增加比赛场次，将最具特色的比赛赛给贵客看。
　　大量罗马贵族和市民一起涌进来凑热闹，人山人海，欢呼声此起彼伏，声音响亮，震动天地，不知道的还以为他们在打仗。
　　魏帝国使臣一行人和皇帝一起在视野最好最舒适最高档的地方观看比赛，可以很清晰的看到场内的角斗。
　　人和人的生死相平拼，兽和兽的殊死搏斗，那都是精彩异常。
　　很让张辽辛毗等人觉得吃惊的，是人和人的搏斗之中落败的那一方的生死，有时候会交给在场所有人做判断，规则会让在场的人们一起决定这个人的生死。
　　反正当天所有落败者都被大家共同决定了死亡，然后哭喊着被杀了。
　　对此，卡拉卡拉皇帝表示——战败者的生死必须交给大家一同决定，而丢失荣誉的人往往不能得到活命。
　　张辽和辛毗对视一眼，觉得难以想象。
　　可最震撼的还没来。
　　最震撼的，就是人和猛兽之间的搏斗。
　　进行武装的人和凶残的狮子、老虎还有熊之类的猛兽相互搏斗，一决生死。
　　要么是人杀死猛兽，要么是猛兽杀死人。
　　一般来说很少有一个人单独挑战猛兽的，为了增强观赏性，一般是数人一起联手挑战猛兽。
　　而参加这种比赛表演的人除了被迫出战的奴隶之外，也有想要赚大钱或者出名的亡命徒。
　　张辽和辛毗所看到的，就是一场五个人联手挑战强壮猛虎的赛事。
　　赛事还没开始，场内的观众们就扯着嗓子疯狂吼叫，生怕自己的声音不够大似的，皇帝身边的人也大声喊叫，连带着皇帝本人也兴奋地喊了几声，似乎对此非常高兴。
　　随后斗兽士入场，他们往往有一定的装备和准备，拥有丰富的斗兽经验，几人联手，面对凶猛的野兽也并非没有活路。
　　接着是猛虎入场，入场之后猛虎吼叫连连，对着那一群聚在一起壮胆的斗兽士绕着圈子走路，似乎正在评判对手的强壮程度。
　　“猛兽饿着肚子，正在饥饿状态，战斗意志非常旺盛，如果不能战胜杀死这头老虎，斗兽士大概率会被当场吃掉。”
　　翻译转述了卡拉卡拉皇帝的话，让张辽和辛毗知道这场比赛的要点所在。
　　张辽和辛毗十分惊讶——那么多人一起围观斗兽士被吃掉？
　　这是什么路子？
　　没等他们想明白，比赛就开始了，猛虎吼叫连连，主动出击撕咬斗兽士。
　　斗兽士们则互相协作，你负责吸引，我负责偷袭，不断给试图进攻的猛虎身上放血，逐渐消耗掉猛虎的体力，意图获取最后的胜利。
　　正面搏斗当然不能占据优势，但是如果通过互相的配合，打成持久战，不断给猛兽放血，或许就能获取胜利。
　　猛虎一战五，看似处于劣势，身上也有不少伤口，不过很快猛虎就回过味儿来，不再顾及其他人，盯着一个人狠狠地冲过去玩命儿的撕咬，终于成功咬死一人。
　　其他人不管怎么引诱怎么攻击都不行。
　　尝到了血，猛虎更加疯狂，气势更胜，而斗兽士这边则开始显得手忙脚乱，互相之间的配合也出了问题。
　　猛虎不断进攻，撕咬，挥爪截击，身上的伤口越来越多，也越来越凶悍，撕咬越来越狠。
　　斗兽士们不断地挥刀劈砍猛虎，自身也伤痕累累，头破血流。
　　看台上的人们看到猛虎被劈砍流血，大声叫好。
　　看到斗兽士们头破血流皮开肉绽，也大声的嘶吼起来。
　　无论谁吃瘪对于他们来说好像都是一件值得庆贺的事情，他们似乎是平等对待猛虎和都斗兽士的，无论哪一方，都是他们的精神消费品。
　　只要有流血有牺牲有死亡，就能刺激他们的肾上腺素，让他们疯狂，让他们吼叫。
　　皇帝和他身边的人也开始亢奋，看着斗兽士一个被一个咬死，直到全面落败。
　　四个奴隶被咬死，最后那个主动挑战的亡命徒也被咬死。
　　猛虎大快朵颐的同时，整个场面也到达了最高峰，人人都进入了快乐的巅峰。


第1385章 郭鹏需要罗马，就像罗马同样需要他一样
　　对于这种狂热，张辽和辛毗表示无法理解。
　　同样，王威也觉得难以接受。
　　他们不明白为什么这群人看到猛兽食人的场景就会那么激动那么高兴。
　　他们疯狂的嘶吼，面色涨红，好像就是为了自己的嗓子给喊破了一样，脸上青筋暴起，让人担心是不是下一秒就要背过气去。
　　冷静下来的卡拉卡拉皇帝大笑着告诉他们自己为什么那么高兴。
　　因为死掉了猛虎，斗兽场就要给那些胜利者一大笔赏赐，而死掉了人，不用给猛虎赏赐。
　　省钱！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　皇帝笑的非常开心，就像是打赢了一场至关重要的战斗一样。
　　然后自然有专业人士把获胜之后伤痕累累强弩之末的猛虎放倒，关回笼子里，等待下一次的战斗。
　　完成五杀的老虎身上有不少伤口，流血不少，需要医治，避免这头难得的猛虎因为伤口感染而死。
　　他们还期待它下一次的精彩表现。
　　至于那些人被猛虎吃剩下的尸体自然也有专人处理，拉出去乱葬岗一样的地方丢掉，毫无价值和意义。
　　奴隶死了就死了，亡命徒不知道是否有家人，不过就算有也无所谓，没人在乎。
　　看到后面，辛毗已经不忍直视了。
　　他是一个传统士人，自幼接受诗书礼仪的教育，对于这种充满原始的物竞天择法则的场面充满了排斥，不愿直视。
　　张辽见惯生死，百战余生，对此感觉还好，只是觉得这种行为并不值得提倡。
　　人兽相争，把生死视若无物，这样真的好吗？
　　不过既然这是罗马帝国引以为傲的存在，他们也要在皇帝面前给予礼节性的称赞，让卡拉卡拉皇帝感到开心。
　　毕竟是人家的地盘。
　　而他们对于罗马的感受并不仅仅于此。
　　除了这些文明与野蛮两极分化非常严重的公共设施之外，还有很多其他的东西，比如美食，还有美酒，也有美人。
　　在卡拉卡拉皇帝和行省地方势力之间展开激烈纠纷的时候，张辽和辛毗也非常舒适的享受了罗马帝国的贵族生活。
　　除了难闻的味道之外，异域风情带给他们的新鲜感也很不错。
　　他们带来的外交通译抓紧时间和机会，阅读罗马典籍，了解罗马的历史和过往，打探各种罗马传统习俗和民情。
　　与此同时，他们也游走在罗马的大街小巷之中，用自己学会的拉丁语和希腊语与罗马城内的居民进行直接交流。
　　和他们交流可以了解到一些在罗马的典籍里了解不到的东西。
　　这些出身较为卑微的通译们非常理解一个国度的方方面面。
　　只和一群上层社会的达官贵人们交谈，是不能完全的了解这个国度的，最好了解这个国度的方法，是和最底层的普通人进行交流。
　　能让达官贵人过上奢侈的生活并不是难事，相反非常简单，可是要能让千千万万普通人过上稍微好一点的生活，不会饿肚子，那才是天底下最难的事情。
　　他们自己就是这种事情的受益者，自然会更加关注那些街头巷尾走来走去讨生活的普通人。
　　听他们讲述他们的生活，他们的日出而作日落而息，他们的一日餐饮和除却工作之外的娱乐休闲活动，他们的喜怒哀乐等等。
　　罗马街头的市民们对于这些衣着考究、说着他们的语言却有些奇怪腔调的魏国人有很好的观感，觉得他们非常礼貌，亲切，而且举手投足都能感受到文化人的气息。
　　对于这些通译官员的询问，他们是有问必答，所以通译们可以很容易的了解到真实的罗马城和真实的罗马。
　　包括这些生活在最底层的民众们吃的是什么，穿的是什么，用的是什么，住的是什么。
　　还有他们的职业，收入，以及他们几乎全员一致的对禁卫军的厌恶和嫉妒，还有对现任皇帝的不满。
　　从他们的描述中，通译们可以得到很多珍贵讯息，这些资料将成为魏帝国了解、研究罗马帝国非常重要的一手资料。
　　在皇帝终于和地方势力纠缠出一个结果之前，魏帝国的通译团队已经得到了很多有趣真实且价值很高的资料，对罗马城的风俗民情有了很深刻的了解。
　　而在这段时间里，张辽辛毗等人除了游览享受罗马城的上层建筑之外，也注意和罗马城内的权贵们交流来往。
　　这些权贵对魏帝国非常感兴趣，不止一个人提出希望到魏帝国看看，而且都很喜欢喝酒，喝多了还忍不住嘴花花讲出一些帝国的政治笑话之类的有趣事情。
　　下层民众知道的东西和上层权贵知道的东西当然不一样。
　　通过这些上层权贵，张辽和辛毗甚至能听说一些卡拉卡拉皇帝谋杀他的弟弟的细节，包括了解了罗马帝位传承和共治皇帝的一些规矩。
　　这真的很有意思，因为罗马居然真的存在过好几个皇帝一起治理国家的时期。
　　虽然这一次两帝共治失败了，但并非没有成功存在过。
　　俗话说天无二日国无二主，权力的本质是不会改变的，如果真的存在这样的时期，只能说明那一时期罗马的皇权简直就不能算做皇权。
　　或者皇帝里面也能分出个一二三四，谁最大谁说了算之类的。
　　成熟的政客辛毗是这样认为的。
　　而且这些上层权贵似乎完全不尊重卡拉卡拉皇帝，对他的观感很差，言辞之间隐隐流露出一些【看他几时完】的感觉。
　　这哪里是君臣，分明是仇敌。
　　因为有这些交流，他们虽然来的时间不长，可是对于罗马的了解实在不能算浅显。
　　当皇帝和地方势力把一切都协商好，得出了一个结果的时候，张辽和辛毗以及通译们已经把能在罗马城了解到的事情都给了解的差不多了。
　　罗马城的风俗民情，还有罗马帝国的一些野史杂文之类的，非常有趣。
　　这对于素来只考虑自己国家和自己生活的天朝上国子民们来说，无疑是一次大开眼界的经历，在远隔万里的地方，还有一个如此强大、领土广阔且习俗奇葩的国度。
　　这个国度一点也不弱小，从很多层面都能感受到这个国度的强大和富庶。
　　很多魏国人在魏帝国一统天下和四面征战无敌手之后，都恢复了汉武帝后期那种老子天下第一的心态。
　　当然事实的确如此。
　　可郭鹏并不希望自己的国家在艰难的完成了社会变革之后，再度充斥着傲慢。
　　他们需要大开眼界，开眼看世界，得知这个世界还有许多不同于自身的文明和国度。
　　并非所有国家都是西域诸国那种哭着喊着上来叫爸爸的蕞尔小国，也有很强大的拥兵数十万乃至近百万的无法武力征服的强大国家。
　　他们并非都是藩属国，并非都渴望着魏国皇帝的册封，以获取统治的合法性。
　　这一点，是郭鹏希望自己的子民们能够理解的。
　　而这个时代最能让他们真正意识到这个事实的国度，当然就是罗马帝国。
　　郭鹏需要罗马，就像罗马同样需要他一样。
　　最后出炉的皇帝与地方势力的协商结果并没有出乎张辽和辛毗的预料。
　　皇帝做出了妥协，地方势力也作出了妥协，双方为了这块肥肉不被他们的内部争斗给毁掉，选择了分润。
　　皇帝分一部分，地方势力分一部分，然后地方势力内部再继续细分，皇帝这边也要稍稍细分，给自己的支持者们一些肉吃。
　　卡拉卡拉皇帝把调子起的高高的，态度弄得差差的，最后给自己争取到了一份不错的利润额度。
　　并且确定魏帝国的货物还是在埃及登陆，通过尼罗河进入地中海，这个路线是不改变的。
　　至于进入地中海以后各方势力怎么安排怎么分割，那太过于细致，魏帝国方面了解了一个大概就没有兴趣了。
　　反正卖货的钱到手了就没什么问题了。
　　当然，这场贸易是双向的，魏帝国可以出口货物到罗马，对于罗马自然也有所需求。
　　除了王威认为有进口价值的，国内权贵一定喜欢的东西之外，张辽和辛毗还告诉王威，皇帝对罗马还有一个需求。
　　皇帝听说罗马人拥有很多的奴隶，所以希望从罗马购买奴隶回魏国。
　　王威觉得有点惊讶。
　　“陛下要买娄摩国的奴隶？”
　　“是啊，陛下是这样交代的，说他听来自安息国的通译说，娄摩国经常打仗，获得了很多奴隶，要么用来种地，要么用来做工，陛下觉得咱们也可以问他们买一些奴隶回去用。”
　　辛毗回复道。
　　“可是陛下当年北伐，一举获得百万战俘，全部打为奴工用以做工修路，那可是百万人，这都不够吗？”
　　王威还是不能理解。
　　“据我所知还真不够。”
　　张辽开口道：“很多地方用奴隶毫无节制，导致这些奴隶大量死亡，于是人手不够，现在修大运河的时候，扬州的工程就要征发当地民夫参与工程，缺口很大。”
　　“原来如此，这倒也不是不能理解。”
　　王威摇了摇头：“只是，陛下不愿征发民夫吗？”
　　“陛下宅心仁厚，认为民众安心事生产最好，这些做工的事情能不用他们就尽量不用他们，只是现在还是要用，一定程度上影响了生产。
　　而周边蛮族几乎被一扫而空，现在辽东和草原抓到的奴隶少，江南抓到的奴隶也不多，入不敷出，工程缺口很大，只能买。”
　　辛毗开口说道：“咱们一路走来，看到的娄摩国大量使用奴隶的地方也不少，可见他们的奴隶是真的多，谈一下，尽量用比较少的价格购买这些奴隶好了。”
　　张辽点头赞同，王威也没什么不赞同的，这件事情就这样说定了。
　　于是在接下来的正式商讨会议上，张辽和辛毗与亲自出席会议的卡拉卡拉皇帝商定了出口货物的细节。
　　比如各类丝绸多少匹，各类瓷器、漆器、铁锅要多少数量，还有最近刚刚兴起的奢侈品，名为茶的东西，又要给多少。
　　其他的还有一些较小批量的手工艺品等等，反正货物量之大，具体价格之高昂，估计会让郭鹏非常开心。
　　购买数量那么大，卡拉卡拉皇帝又答应在关税方面予以一定的减免，所以魏帝国方面也要在货物价格上做一些优惠，显示诚意。
　　双方各自给予对方的一些优惠交换完毕之后，双方都很满意，关于出口贸易的细节也就商量的差不多了。
　　接下来是进口贸易。
　　魏帝国提出需要购买罗马帝国的两样主要商品，一是葡萄酒，二是奴隶。
　　葡萄酒还好理解，罗马的葡萄酒非常好，卡拉卡拉皇帝对此很有信心，但是奴隶……
　　魏帝国也需要奴隶？
　　魏帝国没有奴隶吗？
　　居然还要购买？
　　“我国正在进行一些很重要的大工程，急缺劳动力，贵国拥有大量战争掳掠来的奴隶，如果有多余的，希望可以卖给我们，我们愿意付出一个不错的价钱，大量购买。”
　　虽然说人口的确是财富的来源，罗马帝国内部也有零星的人口贸易，对外也有相对的记录，但是魏帝国提出要购买的奴隶数量的确很大，很多地方势力听到这个数字眼睛就红了。
　　第一批就要二十万男性青壮年奴隶，他们会派大量海船过来分批次运走，价钱好商量。
　　卡拉卡拉皇帝非常高兴，立刻拍着胸脯大包大揽——他决定可以帮助魏帝国搞定这部分奴隶需求。


第1386章 王威真的很郁闷
　　魏帝国的奴隶需求让卡拉卡拉皇帝发现了一个绝好的赚钱良机。
　　并且这也是一个可以填饱禁卫军胃口的绝好良机。
　　历代罗马皇帝的头上都悬着一柄剑，那就是禁卫军的胃口。
　　禁卫军的胃口很大，要想填饱禁卫军的胃口，有两种方式。
　　一种是皇帝主动给钱，以【皇帝赏金】的名义。
　　一种就是禁卫军出战，打败敌人，获得缴获。
　　这两种方式二选一，总之你要选。
　　你不选，问题就很大，你就要被换下来，换一个人当皇帝。
　　所以长时间不出战的皇帝也有生命危险。
　　现在魏帝国提出需求，卡拉卡拉皇帝意识到，完全可以让禁卫军自己出战自己抓，然后和魏帝国交易，得到的钱由他们和皇帝分成。
　　省得他们一天到晚挖空了心思赚钱！
　　一举两得！
　　地方势力想插手，也想和魏帝国搞搞奴隶贸易什么的。
　　于是在会后，一些人悄悄找到张辽和辛毗，询问他们是否需要数量更大价钱也更便宜的奴隶。
　　别的东西不多，这些东西，他们多得很。
　　要多少给多少，要是不够，他们再去抓。
　　魏帝国当然需要，魏帝国对于这些廉价劳动力的需求是长期的。
　　郭鹏决定修缮的一条条从洛阳到地方的大驰道，尤其是蜀道，还有大运河工程，那都是大量消耗劳动力的工程。
　　自己人不敢往死里用，这些奴隶当然就无所谓要不要往死里用了。
　　对于如何管理奴隶，魏帝国现在也摸索出了一套成熟的行之有效的办法，可以最大程度的压榨这些奴隶的血泪，直到把他们压榨成空壳为止，决不罢休。
　　其他一些有点特色的小玩意儿的订购则更像是添头，远不如奴隶贸易那么大的手笔。
　　对于罗马帝国出售到魏帝国的商品，包括罗马帝国前往魏帝国的商船，魏帝国也会给与罗马帝国同等待遇，双方实现对等。
　　卡拉卡拉皇帝非常满意，于是双方签署了书面条约。
　　条约一式两份，双方各执一份，以此为依据，从此互相遵守协定，不能违背协定，违背协定的，上天和神明绝对不会放过他。
　　事已至此，该谈的都谈完了，大家从这次贸易中找到了大家都能接受的最大公约数。
　　所以各方势力都暂时偃旗息鼓，认真消化这块到嘴的大肥肉，暂且没有其他搞来搞去的心思了。
　　而张辽、辛毗和王威三人的使命也就此达成。
　　具体的使命已经全部达成，留给他们三人最后的任务就是与卡拉卡拉皇帝约定，双方互派使臣，各自建立长期的使馆，以便于处理一些突然的贸易争端。
　　双方的皇帝应该授予一定的权力给留守双方国家的使臣，让他们拥有处理突发事件的权力，然后再告知国内。
　　对于这个想法，卡拉卡拉非常认同，觉得这是可以办到的。
　　于是他下令在罗马城内挑选一个环境优美而又幽静并且距离自己的皇宫比较近的地方，为魏国使臣建造一座大使馆。
　　为了彰显罗马帝国的富庶和强大的国力以及对魏帝国使臣的重视，卡拉卡拉将任命为他修缮皇宫的优秀设计师团队为魏国使臣修筑大使馆。
　　一切费用他私人来承担，不需要魏帝国为此付出任何价钱。
　　张辽和辛毗大喜，向卡拉卡拉皇帝表示感谢。
　　接下来，就是使臣的人选问题，张辽和辛毗表示他们将回国将这件事情汇报给皇帝陛下，让皇帝陛下选择优秀的大使。
　　而在此之前，他们会留下部分工作人员和通译，负责和罗马方面的人沟通，确保双方没有沟通上的问题。
　　另外，辛毗还希望卡拉卡拉皇帝能尽快选择优秀的大使人选，最好和他们一起回去，他们也好直接为魏帝国皇帝陛下引荐。
　　卡拉卡拉皇帝表示可以，于是快速召开会议，在自己身边的亲信心腹之中选择他最信得过的人物出任罗马帝国在魏帝国的使臣。
　　这个使臣务必要忠诚，要信得过，如此才能赋予权力，不担心自己给卖了。
　　而张辽和辛毗那边也在商量，说要留个人下来暂时代理大使的职位，符合和罗马人沟通，但是就不知道选择谁比较好。
　　忽然间，辛毗眼珠子一转，想到了合适的人选。
　　跟张辽一说，张辽也觉得可以。
　　于是两人一起把王威喊来，宣布了这个决定。
　　王威一脸懵逼的听说他将被留下来，至少还要在这里待五个月左右，直到第一任驻罗马大使正式就任，然后他才能回去。
　　“将军，部堂，我已经在这里逗留那么久了，这，都好几个月了，还要继续逗留的话，这……思乡情切啊。”
　　王威表示自己非常思念家乡，离家那么久都没和家人通过几次信，继续留下来的话，实在是有点……
　　辛毗拍了拍王威的肩膀。
　　“王将军，刚来这里的时候，我就觉得你很有做外交事务的天赋，现在你是咱们当中最熟悉娄摩国，也是最长和他们打交道的人，你对一切已经熟门熟路，不是你，还有谁呢？”
　　张辽也拍了拍王威的肩膀。
　　“王将军，既然辛部堂那么看好你，你就勉为其难，再为我魏奉献一下，等我们回去禀报陛下，让陛下知道这件事情，陛下一定会很开心，并且嘉奖你，横竖不过五个月，你觉得呢？”
　　两个大人物拍自己的肩膀，让王威忍不住的产生了左右为男的感觉。
　　王威在心里琢磨，觉得这一来一回，加上赶路和准备的时间，何止五个月？
　　六个月能回来都算是好的。
　　万一海上出点事情，一年之内他休想乘船离开这里。
　　远隔万里之外的异域他乡，王威实在是不想多待。
　　但是现在他所面临的这个左右为男的处境实在容不得他强行反抗。
　　谁让他是荆州降将，资历最浅。
　　张辽和辛毗虽然也是降臣，但是资历比他深厚，地位也比他高，职权也比他大。
　　官大一级压死人，他又能如何呢？
　　于是事情就这么定了下来。
　　王威被委任为代理大使，带领外交部通译官员二十人和五十名士兵，总共七十一人留驻罗马城魏帝国大使馆，一直等到皇帝委任的第一任魏帝国驻罗马大使抵达为止。
　　期间，王威可以行使条约中规定的魏帝国驻罗马大使的各项权力，对于商贸事物有决定权，不需要提前和国内商定。
　　这个消息被他们照会给了卡拉卡拉皇帝，卡拉卡拉皇帝表示热烈欢迎。
　　几个月相处下来，他觉得还是蛮喜欢王威的。
　　一直到张辽还有辛毗带着罗马帝国驻魏帝国大使离开罗马城踏上归途的之后，王威都还没有反应过来。
　　自己一个带兵打仗的海军将军，怎么就忽然搞起了外交工作呢？
　　所以说明天和意外，你永远不知道哪个先来。
　　不过王威还是提出了一个恳求的。
　　他希望来接他回去的船队能带一些江南的稻米还有酱油，再来一个好厨子，他非常想吃米饭和炒菜，魂牵梦绕了都。
　　这个要求，张辽和辛毗答应了，没什么难度。
　　张辽和辛毗带着来时的船只，还有罗马商船二十多艘，组成一个相当规模的远洋商船队，用了两个多月的功夫回到了国内。
　　期间，船队一度在海上遭遇大风浪，差点翻船，可谓是惊险连连。
　　还好当时距离他们的一个军队驻地不远，他们快速赶过去避难，可算是躲过一劫，没有葬身大海成为海洋大鱼的食物。
　　海上的气候多变，时而万里晴空，时而惊涛骇浪，谁也不知道啥时候就惊涛骇浪把自己葬送在海水里了。
　　这是最大的不确定性，若非如此，远洋贸易应该更早就诞生了，实在是收益大，风险也极大，稍有不慎，血本无归。
　　延德十一年八月，张辽和辛毗不辱使命，胜利归来，不仅带回了财富和好消息，还带回了罗马官方的驻魏帝国大使团队，以及一批背景深厚的罗马商人。
　　能跟着他们一起回到魏帝国的，显然都是背景深厚的，背后都是一些实权人物，一些罗马皇帝都不得不顾及的势力等等。
　　他们来这里就是来喝头啖汤的，把罗马对魏国的贸易拉起来，这样就能率先抢占利益，不用担心被后来者争夺了。
　　郭鹏得知消息之后大喜，下令召开宴会款待罗马大使团队和随着他们而来的官商团队。
　　郭鹏自己没有出迎，但是不得不说，罗马大使团队也没想到洛阳城如此雄伟壮观，魏军士兵如此雄壮慑人。
　　首先在气势上就输了，自然而然的感觉自己非常渺小，本想端着架子，却没能成功，也没能在意更多的方面。
　　沿途他观看着和罗马城迥然不同的建筑和行人们，还有宽阔整齐的街道，一点异味都没有的洁净的城市，感觉十分震撼。
　　罗马皇帝的宫殿不小，规模很大，也很奢华，各种设施齐全，一看就能看到满满地富贵气息。
　　魏帝国的宫殿与之相比恰好相反，看不出奢华的味道，但是建筑极有章法，威严满满，一眼望过去就能感受到一种无言的压迫感。
　　就像是那位皇帝给这个国家的臣子们带来的压迫感一样，给大使带来了完全不同的感受。
　　魏帝国礼制规范，这是罗马大使又一感受。
　　一层一层的迎接官员，一层一层的汇报，一层一层的进入。
　　让大使觉得自己面对的那个人越来越神圣不可侵犯，越来越给他巨大的压迫感。
　　终于走到尽头，在魏帝国的政治中心奉天殿，罗马使者感觉自己经历了千辛万苦之后，才终于见到了那位神秘不可侵犯的魏帝国的主人。
　　那位皇帝陛下高居于皇位之上，威严满满，威风凛凛。
　　大殿两侧排列整齐的站立着魏帝国的高官显贵们，他们纷纷用好奇的凌厉的视线打量着这群来自万里之外的“大秦国”的使者们。


第1387章 皇帝难道是属貔貅的？
　　皇帝派人出海寻找大秦的事情，知道的人不多，关注的人很少，这件事情的规模也不大。
　　横竖几艘船，一千余人的规模。
　　皇帝没有动用国库走官方渠道，而是自掏腰包，让内廷出钱出物资，朝廷顶多出了一些通译人才，所以这件事情并未引起任何关注。
　　大部分人都不知道大秦国在什么地方，有多强，以及对魏帝国的重要性，他们并不在意这些，他们更在意眼前的利益和权势。
　　大秦国距离他们真的太远了，远到了几乎不可能产生冲突和往来的地步，所以大家并不关心。
　　谁能想到皇帝就真的派大海船出海，海上航行两个多月，然后就找到了大秦国，见到了大秦皇帝，还和大秦国签署了一揽子贸易协定。
　　鬼能想到！
　　可事情就这样发生了，由不得他们不相信。
　　远隔万里之遥的大秦国还就真的派人来了，还就真的要和魏帝国的成双边伙伴协议了，大家还就真的要通过那广阔的海面开始做生意了。
　　这样的事情，怎么想怎么觉得难以置信，尤其郭魏帝国相当一部分高官根本就没有见过海长什么模样，根本就不知道海的意义在什么地方。
　　或许对他们来说，大海的意义就在于能给提供给他们一些滋味的确不错的海鲜料理，仅此而已。
　　但是大海的意义可不仅仅是这些啊，大海的意义更多地在于金钱财富啊。
　　这次接见，主旨在于向罗马帝国的使臣展现魏帝国的威严、强大和富庶，让罗马帝国的使臣更好的了解到魏帝国究竟是一个怎么样的存在。
　　在朝堂上展现给他们看无疑是最直接的。
　　歌舞，音乐，菜肴，酒水，餐具，还有礼仪，这是最能直接体现一个国家富强的地方。
　　现在，的确也体现出来了。
　　罗马帝国的使臣是真的知道这个生产丝绸的国度是如何的强大富庶了。
　　酒过三巡，郭鹏让罗马使臣当着所有魏帝国高官显贵们的面宣读了他和罗马帝国达成的协议。
　　每个季度出售给罗马帝国多少丝绸、瓷器、漆器、铁锅、茶叶等魏帝国特产商品，每个季度又从罗马帝国进口多少葡萄酒和奴隶。
　　双方的货物结算用黄金和白银作为货币，因为双方都愿意接受黄金和白银进行交易。
　　而那个巨大的黄金白银的流入量让群臣目瞪口呆。
　　这是皇帝主导之下的内廷和皇家海商团队与罗马帝国达成的贸易协定，是官方的。
　　其中一部分收益归内廷，一部分收益则被郭鹏【大发慈悲】赐给了国库，用在民生用途上，改善国库总是岌岌可危的状态。
　　那么多的黄金白银，说真的，东汉时代走来的群臣真的只在史书上见到过。
　　史书上才能见到西汉时代皇帝一赏就几千斤几万斤的黄金白银，到现在，基本上看不到。
　　他们手上很少有金银，基本上都用铜钱，乃至于丝绸绢布等货物进行交易。
　　皇帝赏赐也就是几十斤一百斤左右的赏，和西汉皇帝比起来，皇帝出手并不大方。
　　近来风传皇帝有意确立金银本位的经济政策，决定把黄金白银变成真正意义上的法定货币，以此减轻魏帝国缺铜的问题，以及解决铜钱价值底下不足以支撑大规模贸易的缺点。
　　如果是这样的话，对于魏帝国的商品经济来说的确是好事。
　　至少大家不用再携带那么多绢布和丝绸作为贸易货币了。
　　五铢钱虽然是法定货币，是大家都认同的货币，但是毕竟价值低，小宗商品交易和日常生活用品交易用五铢钱还行，但是涉及到大宗商品贸易，五铢钱就不行了。
　　面值低，搞大宗贸易需要数量巨大的铜钱，而数量巨大的铜钱又太重，运输不便，成本过高，实在不便于商业贸易。
　　为此，人们甚至把蜀锦绢布一类价值高昂的商品用作货币，进行交换，以此进行大宗商品的贸易。
　　当然，最近一段时间，也渐渐有人开始使用金银进行大宗商品交易，但是除了需要称斤算两确定纯度之外，还有一个很直观的问题就是，魏帝国不仅缺铜，也缺少黄金和白银。
　　虽然近年来大家都有共识，认为西汉奢侈的陪葬制度把大量黄金掩埋在了地下，但是谁也做不出那种挖人家坟墓找黄金的事情。
　　所以只能听之任之。
　　但是随着丝绸之路的打通，大量黄金白银顺着丝绸之路流入魏帝国，魏帝国的大宗货物交易领域已经出现了一定规模的黄金白银交易，而不仅仅是铜钱交易。
　　以此为基础，郭鹏手中掌握的黄金和白银也逐渐多了起来。
　　于是他开始思考进行货币改革，把黄金白银作为货币进行流通，便于魏帝国跟中亚国家还有罗马帝国进行大宗商品的贸易。
　　至于要不要引入纸币的概念，他觉得还是有待商榷的。
　　魏帝国的商业目前来说并没有发展到那个需要纸币引入的地步，没有到宋朝那种高度发展的商品经济程度，目前国家还在建设中，主要以农业生产为主。
　　虽然这样肯定是利于商业发展的，只是纸币利于伪造，在当前这种环境下，他觉得还是要缓一缓，不能贸然上。
　　否则把好不容易整理顺畅的经济环境搞坏了，问题就大了。
　　而且黄金和白银的数量似乎也并没有多到那个足够进行币值改革的地步。
　　但是与罗马帝国的商贸一旦确定，并且流通起来，双方官方和民间的贸易一旦打通，以魏帝国的商品优势，必然可以对罗马帝国的黄金白银进行大规模的掠夺。
　　到时候，魏帝国所拥有的黄金白银或许就能推动这一轮的货币改革了。
　　除此之外，郭鹏也没有忘记派人去日本岛探索。
　　小小列岛，拥有相当丰富的黄金和白银资源，郭鹏也不知道是什么原理，但是这并不妨碍他派人乘船探索、登陆日本岛。
　　太史慈的部下、海军将领黄韬和周维被郭鹏命令率领五只大海船和一千名士兵，从延德六年开始探索日本岛。
　　目前已经探索出了四国、九州，正在进入日本列岛的本州地区，并且切实的接触到了日本列岛上切实存在的政权。
　　然后进行了交战。
　　郭鹏让军队去不是为了做慈善，而是找黄金，找白银，以及抓奴隶，这当然会引起对方土著居民的反抗。
　　当然结果也是一样的。
　　对方根本不是对手，一交战就全面溃败，士兵死的很惨，也被灭了好几个有点规模的【小国】，魏军开拓出了一大片可靠的前进基地，并且驻军，开垦土地进行耕种。
　　这条航线也变得成熟起来。
　　目前四年过去了，黄金白银没找到多少，奴隶倒抓了不少。
　　在目前找到的有限的白银矿和黄金矿上，这些本地奴隶已经开始开采工作，每年能给郭鹏带去一定量的黄金白银。
　　虽然数量不多，总比没有好。
　　石见银山郭某人也只是知道存在，但并不知道具体在什么地方，更不知道这个时代有没有日本先民已经开始了开采。
　　反正他把内廷培养出来的勘探矿藏的团队派过去，就看他们能不能找到。
　　至于其他的，他也不是很担心，反正时间充足，一边抓奴隶，一边开采矿藏，对于他们来说，也不是什么困难的事情。
　　至于日本列岛上那些不成气候的小部落小国家小聚落，一千魏军足以摧毁他们的存在了。
　　而且日本现在又没有统一政权，本身连政权结构都还相当原始，欺负他们就跟胖虎欺负大雄一样，还不用担心哆啦A梦。
　　但是在找到石见银山之前，郭鹏想要确立金本位银本位，是有危险的，没有稳定的长期的黄金白银来源，想要搞货币改革，大规模发型金属货币，就很难。
　　与罗马帝国的贸易是一边，另一边，石见银山也必须要找到。
　　然后把黄金白银和粮食挂钩，确定新的货币制度。
　　与其说金本位银本位，倒不如说郭某人一直都在坚持粮本位，对人而言，粮食才是最重要的生命线，没有粮食，金银再多也是破铜烂铁。
　　就眼下来说，与罗马帝国的贸易已经开始。
　　海上贸易带来的巨大收益已经震慑人心，朝堂上的高官显贵们都被吓得不轻，从未想过海上贸易这个听起来挺玄幻的事情居然能给帝国带来如此巨大的收益。
　　财政部尚书王粲立刻就开始盘算，算来算去，发现他一直担心的大运河工程耗费过大的问题已经解决掉了。
　　皇帝到处上马大型基建工程，每一个大工程都要花钱，修路也是，平地上修路也就算了，山地和丘陵地区也要修路，有些地方甚至要凿山开路，那工程量和耗费别提多大了。
　　钱，都是钱。
　　得亏有了火药，不然耗费更大。
　　可尽管如此魏帝国的财政收入也基本上都砸进去了。
　　为了皇帝那个大驰道计划和大运河工程，这两大工程像是无底吞金兽一样，吞噬了魏帝国大量的金钱。
　　但是魏帝国始终有钱可以投入进去。
　　皇帝总是能从奇怪的地方搞来更多的钱，更多的开源，把魏帝国这个盘子越做越大，越做越大。
　　大到了大家都觉得心惊胆颤的地步。
　　皇帝真是古今罕见的天下奇才。
　　帝国所有搞经济的官员都是这样看待皇帝的。
　　会打仗的人自古以来就不少，皇帝不是最强的。
　　玩政治的高手自古以来也不少，皇帝也不是最强的。
　　但是玩经济的好手自古以来是真的少，皇帝能排进历史前三了。
　　就魏帝国这样大手大脚往外砸钱的花钱模式，皇帝居然能维持十年收支平衡和略有盈余，国库里总是不空，他的内库里更是满满当当不知有多少财富。
　　皇帝难道是属貔貅的？
　　没人知道皇帝哪里来的奇思妙想，但是皇帝就真的做到了。
　　他就真的把那些意想不到的东西给抓在手里了。
　　群臣不能理解皇帝到底是怎么办到的。
　　可郭鹏自己清楚，他必须要这样做，否则就会让魏帝国走进死胡同。
　　这片土地的潜力是有限的。
　　一个劲儿的精耕细作并不能带来太大的收益，只能越走越窄，最后走到绝路上。
　　只有走出去，把蛋糕做大，让所有国人都看到，才是生路。
　　走出去，扬帆起航，等归来之时，必然满载金银财宝。
　　如此，中国就不会被自己的官方指导思想给困死在这片土地上，失去主导世界的机会。
　　这其中，郭鹏觉得自己尤其得吸取明朝的经验。


第1388章 让他们都贪婪起来
　　明朝的失败经验让郭鹏深知，对外贸易这种事情绝对不仅仅只能由政府主导，必须也要允许民间力量参与进去。
　　海禁绝对不可行。
　　走出去这种事情不能仅仅是官方去做，民间也要参与。
　　郑和七次下西洋的规模哪一次都比他大得多，带回来的利益也绝对不少，比他还要多的次数也有。
　　但是郑和之后再无郑和，这种事情成为了绝唱。
　　原因很简单，明朝实行海禁，对民间出海的事情高度警惕，严防死守，只准官方出海贸易赚钱。
　　如此，下西洋贸易的利益终究无法浸润民间，无法让民间也形成这种态度和社会共识。
　　这样做就会导致几个严重的后果。
　　其一是朱棣的人亡政息，下西洋这种事情终究不曾再现。
　　其二是东南沿海地区走私严重，扰的明朝后半生几乎不得好死。
　　你的确是官方主导，的确是没有大规模净润民间，但是东南一隅还是浸润到了的，东南人民知道了这件事情。
　　东南人民知道走出去能赚钱。
　　东南多山丘，少平地，很多地方他就不适合大规模发展农业，农业潜力和平原地区想必本身就是有限的。
　　朱元璋时期战乱刚刚停止，东南沿海人口损失严重，那时候急需劳动力恢复生产，也能养活人。
　　这个时候你搞海禁，是防止必要的劳动力流出，是有助于恢复秩序发展农业生产的，可以快更快的稳定明政府的统治，对于百姓来说，也是利大于弊。
　　可是百八十年过去，明朝的统治早已稳定，东南沿海人口激增，生产早已恢复，这个时候地就养不活那么多人。
　　以当时的农业技术来说，土地的产出是有极限的，极限被人口突破了，人就要饿肚子，人一饿，必然往外走，找东西吃，这是天然的生存需求。
　　你不让他往外走，尤其他还知道出海做生意能赚大钱，那他肯定要和你对着干。
　　于是走私就出现了。
　　别说为了活命，就算是吃穿不愁的人为了赚钱他也敢搞走私，更何况是饿着肚子要吃饭的人，没什么是他们不敢做的。
　　但是走私出现了明朝政府肯定要打击，不然这会扰乱国家税收，让政府赚不到钱，干扰正常的经济秩序，而且还没有面子。
　　更严重的情况就是这件事情被广而告之了，大家发现干这个比种地更赚钱，于是都往外走，都不种地了，土地荒芜了，政府就更没钱了，这又怎么能行呢？
　　所以必然要打击沿海走私，并且更加严厉的实行海禁。
　　朱元璋式的朴素农业思维主导了明政府的思维，让明政府觉得民间出海做生意是动摇国本罪恶无边的。
　　但是断人财路如杀人父母，你不让我活，我还能给你好脸色看？
　　于是就对着干好了。
　　反抗开始了。
　　这种走私的规模之大，范围之广，东南沿海人民反抗之激烈，持续时间之长，都是难以想象的。
　　到最后，明朝政府为了掩盖自己政策上的失误，不得不把这件事情称之为【倭寇之乱】。
　　真的要打吧，那么多年东南官员和东南走私团伙你中有我我中有你，一刀切下去，东南必反。
　　不打吧，作为财赋重地的东南地区的税收就要出大问题，明朝政府就要慢性死亡。
　　而且东南的那些走私团伙也不想和朝廷撕破脸皮直接干，那样的话伤亡未免太大，大家鱼死网破，谁都好不了。
　　为了体面的解决这件事情，双方需要一个大家都可以接受的背锅侠。
　　谁是背锅侠呢？
　　倭寇。
　　倭寇成了双方互相不彻底撕破脸皮酿成东南地区全面起义作乱的最大公约数。
　　这也是明政府同时面对北方游牧民族叩边大患时不得不做出的退让与妥协。
　　南倭北虏的局面，让明朝统治者惶惶不可终日。
　　一边外部矛盾，一边内部矛盾，江北江南危机重重。
　　稍微一颗火星点燃东南火药桶，引爆东南起义，隔绝大运河为北方输血，疲于应付北方边患的明政府说不定要提前近一百年终结。
　　明政府迁都北京以后便高度依赖京杭大运河的输血。
　　明朝后期进入小冰期，北方粮食产量降低，没有京杭大运河往北方送漕粮，整个北京城都要陷入粮荒，没东西吃。
　　而东南一乱，大运河必然受到影响。
　　这是他们不能接受的。
　　当时日本正好在战国时期，一些战争当中的失败武士走投无路，不得不铤而走险来到中国沿海地区谋生。
　　他们往往拥有不错的武艺，正好是那些走私团伙所需要的优秀人才，双方一拍即合。
　　这些久经战火的精锐武士就卖身做了大走私团伙的打手，为他们服务，与明朝官军对着干，贡献自己的武力和战斗经验。
　　久经战阵的武士带着要吃饭的亡命徒们，轻而易举的就把腐烂到了极点的东南卫所明军打得落花流水。
　　整个过程中，官方和走私团伙你中有我我中有你，不断的谈判妥协破裂，然后再谈判妥协破裂。
　　明朝负责平倭的官员、将军、官兵死了一茬儿又一茬儿。
　　走私团伙那边也不断的优胜劣汰，死了一茬儿又一茬儿。
　　双方都在克制，都在互相博弈。
　　胜仗不能随便打，败仗也不能随便打，打了胜仗有些时候不能算功劳，打了败仗有些时候也不能算是罪过。
　　大型魔幻现实主义事件屡屡发生在东南一隅，扰得天下仁人志士那叫一个丈二和尚摸不着头脑。
　　朝廷到底要干嘛？
　　怎么战败要死，战胜也要死？
　　很简单。
　　明政府需要昭告天下，需要转移矛盾，需要让人们知道我们打的不是走私团伙不是自己人，而是倭寇。
　　把内部阶级矛盾向外转移，引导大家憎恨倭寇，而不是明政府自己。
　　走私团伙也有需求。
　　走私团伙逐渐意识到朝廷不会放任他们继续存在，朝廷一定要确保东南赋税重地的安全。
　　对于他们，要么接受招安，要么就会被冠以倭寇的名义干死。
　　等全国一致消灭倭寇的舆论已经形成之后，再不接受招安，他们就真的是来自日本的倭寇了。
　　不管有多少七大姑八大姨说他们是大明子民不是倭寇也没用了，朝廷说他们是倭寇，他们就是倭寇，一定会被干掉。
　　他们终究不能和一个统一政权抗衡。
　　一时的优势扛不住明政府源源不断的兵力投入和越战越勇越战越有经验的明军。
　　经历战火和朝廷黑手双份磨练的名将们，已经知道该怎么一边躲避朝廷的黑手一边对付他们了。
　　于是聪明人选择了接受招安，摇身一变成了体制内的人物。
　　而那些脑子不清楚看不清时势的，就真的被战争锻炼出来的精锐明军干掉了。
　　这件事情最终以隆庆开关作为结局。
　　近百年的斗争之后，明朝统治者还是意识到了【一日不开关，则倭寇一日不绝】的道理。
　　于是隆庆天子决定开放月港作为通商贸易口岸，允许民间合法远洋贸易。
　　从此以后，【倭寇】再也没有为祸过东南沿海。
　　月港的开放使得美洲白银大量流入中国，也为后来张居正的改革，以及中国银本位制度的最终确立定下了基础。
　　兜兜转转无数年，多少条人命被葬送掉，最终还是以明政府的妥协而告终。
　　当然，还有那群里外不是人的工具人——真正的倭寇们。
　　大家都输的挺惨的。
　　看似只是拍个脑瓜的事情，却兜兜转转无数年，最终才确定。
　　各方利益牵扯太深。
　　发展到最后，那些靠着海禁才能吃饭的走私团伙以及他们背后的政治势力才是最不愿意朝廷开关的。
　　朝廷开关了，他们这些走私的就没必要存在了，没钱可赚了。
　　古代王朝发展个一百多年之后，总要出现这样那样的问题，总能体现出积重难返的末日征兆。
　　只是隆庆开关多少给明政府施展续命大法奠定了一些基础，否则张居正是没办法搞一条鞭搞银本位、并且最终给明政府续命成功的。
　　吸取了这方面的经验教训，郭某人决定自己的开海政策和通商政策从一开始就不能拒绝民间的加入。
　　不仅不拒绝，反而要主动引导民间商业力量加入。
　　把这种能赚钱的路子从一开始就和全民分享。
　　有胆识的有资本的甚至有把力气的，那就出海吧。
　　在海上搏富贵，用命，用自己的一切去搏取想要的东西。
　　总归让走投无路的人多一条路，让他们有路可走，并且提前一千多年开眼看世界，了解他们所生活的这个世界究竟是什么模样，究竟有什么还没有发现的宝地。
　　让他们都贪婪起来。
　　这是郭某人所能去做的为数不多的事情之中的一件。
　　当然，还有很重要的一点，就是要完善市舶司的建设。
　　狠狠抓住出海远洋贸易的关卡，谁能出去，谁不能出去，那是有规定的。
　　让他们出去，不是让他们无休止的出去，真要到了商业和农业争夺人口的时候，郭某人的屠刀一样不会懈怠。
　　魏帝国的人口还不到八千万，并未达到明清时期过亿的人口数量，且领土广大，远未达到饱和程度。
　　就算郭某人废除人丁税鼓励生育的政策推行下去，人口破亿，估计是十年二十年的事情。
　　现在开拓海外贸易，是为了让人们多一条生路，多一条应对小冰期的计策，以及打开人们的眼界，并不是真的就鼓励商业行为了。
　　商业行为是需要农业生产作为依托的，没有农业生产提供原材料，商业根本无从谈起。
　　比起明朝政府，郭某人要是搞海禁，反而是更加合理的。
　　所以郭某人从根本上就不会允许商业和农业争夺劳动力的事情发生。
　　所以规定通商口岸，建设市舶司管理出海贸易的船队，以及负责收税这种事情就非常必要，把这些规矩写在法律里也是非常必要的。
　　能出海贸易的人必然是有限的，需要得到朝廷承认的，海商雇员也是有限的。
　　这个时代远洋贸易也是有饱和度的。
　　发展远洋贸易的同时，狠抓市舶司，把市舶司变成另外一个重要的财赋来源，对于魏帝国而言意义重大。
　　于是，在接风宴会之后，郭鹏让外交部官员把罗马使臣带去大使馆休息，自己召集了各部高官显贵去南书房开会。
　　皇太子郭瑾、内阁首辅群辅、南书房侍读和九部官僚在内的全部高官显贵，整个决策核心团队都被郭鹏召集到了南书房。
　　开会。


第1389章 要跟我一起出海吗？
　　群臣早已习惯被郭鹏集体喊来开大会，而且也知道每一次大会的目的都不一样。
　　有的是好事，有的是坏事。
　　好事当然开心，坏事那就是大家一起被骂的瑟瑟发抖，生怕皇帝要干什么可怕的事情。
　　他们现在又没有反抗之力。
　　还好，这一回郭鹏把他们喊来，绝对是好事，还是大好事。
　　“今日把你们喊来，也是有一些事情想要对你们说明白，这些事情关乎我魏未来国策，十分重要，切不可等闲视之。”
　　郭鹏看向了外交部尚书辛毗和将军张辽。
　　现在这两人也算是在罗马帝国的问题上颇有看法的专家级人物，还帮大家订正了大秦国的国名应该为娄摩国的事情。
　　所以有关这方面的问题，自然要询问这两人。
　　“首先是驻娄摩国大使的事情，你们有什么推荐？觉得谁的表现很好可以给予这样的职位？”
　　郭鹏询问辛毗和张辽，希望听到他们的意见。
　　辛毗和张辽互相看了看对方，立刻达成了共识。
　　“陛下，臣以为，将军王威可以承担这个职责。”
　　辛毗向郭鹏推荐了王威。
　　张辽也予以认同。
　　“王威？王威是海军军官，驻外大使应该算是文官，又不负责打仗，怎么让王威去做？我朝立国以来文职武职分外分明，从来不曾有逾越的情况发生，辛部堂，张将军，你们这样说，不太妥当。”
　　郭嘉老神在在的坐在上首，对张辽和辛毗的说法并不认同。
　　其余官员们也纷纷点头，觉得这是文武不分，不太合适。
　　郭鹏看着辛毗和张辽。
　　“我不认为你们会随便举荐人选给我，我要听你们的理由。”
　　张辽和辛毗当然有理由。
　　于是就把王威在罗马城和罗马皇帝勋贵等人相处的如鱼得水一般的事实告诉了郭鹏，让郭鹏颇有些意外。
　　“王将军居然有这样的才能？”
　　郭鹏摸着自己的下巴想了一会儿，笑了。
　　“娄摩国国政不稳定，政局时常动荡，更换皇帝也未可知，驻守娄摩国的大使不仅需要外交才华，也需要武略和胆魄，否则就没有办法在突发状况下保护自己，保护我魏的商队。
　　所以，驻守娄摩国的大使，交给王将军去做也不错，当然，多给他配备一些精锐士兵，一些善战的好手，这些人估计能派的上用场，那就这样定了吧，你们派人再去一趟娄摩国。”
　　“遵旨。”
　　辛毗和张辽相视一笑，丝毫没有觉得他们把王威给卖了是什么不好的行为。
　　这也算是给王威推荐一个有前途的职业吧？
　　在重要的贸易伙伴那儿当大使，算是难得的政治资本，以后回国必然会成为这方面的专家，被郭鹏倚重。
　　今后在有关罗马帝国的问题上，王威的建议也必然会得到重视，为了获得更多一手资料，肯定也有很多想要靠远洋贸易赚钱的人回来咨询王威。
　　王威的路子就打开了。
　　他一个荆州降将，能得到如此这般的待遇，岂不比做一个海军将领要好得多？
　　其实吧，就算王威知道自己被卖了，也没办法。
　　在京城里举目无亲，没什么靠山，荆州系的官僚眼下并没有太高的地位，朝廷的主要组成部分还是那些老官僚，他又能如何呢？
　　驻外使节这种事情普遍被官员们认为是吃力不讨好，因为外国的工作环境根本不能和洛阳比。
　　去过其他国家的外交人员回来都是不住的吐槽，说什么脏乱差，骚臭不已之类的，吃的东西也不好吃，满肚子都是怨念。
　　住惯了干净的地方，吃惯了精致的美食，再去住那些有味道不干净的地方，吃粗糙的食物，难以接受是必然的。
　　久而久之，外交人员当然就不太愿意担任驻外使节了。
　　但是为了维持双方的贸易往来，驻外使节还是有必要的。
　　与之相反的是，贵霜国和安息国的使节来了都不想走，以至于使馆人员越来越多。
　　最后外交部不得不照会贵霜国和安息国，让他们把人带走一部分，不然真的很多，很烦。
　　整天流连在高档酒店和青楼里，大手大脚的花钱，虽然可以创造收益，带动商业经济的繁荣，但是他们到底还顶着使节的名义。
　　搞得都不知道他们是来从事外交工作的还是来吃喝玩乐度假的。
　　罗马帝国这种远隔万里的国家，但凡在京城里有点门路，在仕途上有进身之阶的人都不太愿意参与。
　　除非举目无亲，想要搏个出路，那么就去做这种旁人不愿意做的事情，之后便于升职。
　　只是王威比他们更惨一点，因为没有选择。
　　他可想回来了，但是四年之内，他是回不来的。
　　郭鹏规定驻外使节一任四年，四年之后才能回国。
　　估计王威想破脑袋都想不明白，为什么皇帝会让他做驻外使节。
　　他一个从最开始就从事军事活动的将军，怎么就做起了驻外使节呢？
　　这件事情讨论完毕之后，进入正题。
　　方才，郭鹏当着群臣的面让群臣感受到了海外贸易的巨额收益。
　　而现在，他需要引诱这些人拿出自己的钱，跟着皇家海商团队一起出海贸易，一起感受大海贸易的精华所在。
　　让他们赚到大量的钱，进而带动整个权贵阶层全都参与海外贸易。
　　把这种风潮推向整个统治阶级，让他们全部转移自己的视线，向外看，向外去追求巨额的、国内赚取不到的利益。
　　然后从他们赚取的收益中收取重税，进一步增加国库收入，进一步推动国内建设。
　　国内建设的好了，民间的商业经济繁荣起来，自然就会出现民间的海商也跟着一起出海，等远洋贸易成为大家公认的可以赚钱的行当之后，一切就成为定居了。
　　这种事情想空手套白狼是不成的。
　　这群人是整个魏帝国最聪明的一群人，必须要让这群家伙看到真金白银，他们才会舍得把自己的钱拿出来投资到远洋贸易当中去赚取真金白银。
　　所以郭鹏就要和他们商量这件事情。
　　“出海远洋，获利极大，但只是我一人动用商队和内廷向外贸易，力有不逮，娄摩国所需要的东西非常之多，几乎到了有多少要多少的地步，这样的买家可不多。
　　诸君，你们手头若有不用的闲钱，为什么不将这些闲钱拿出来，与远洋商队一起出发去娄摩国售卖货物，赚取钱财呢？我魏物产丰富，无所不有，这些东西都可以拿去娄摩国卖卖看。”
　　郭鹏对着一群家财万贯的高官显贵们进行劝诱。
　　诱导他们把钱拿出来，砸在远洋航行上，去购买船只、货物，雇佣船员进行远洋航行，去罗马帝国赚取巨额利润。
　　竭尽全力在他的有生之年把这种向外走的经济模式和思维模式推广下去。
　　在儒家思想被他打压和限制的如今，趁着这个大好时机，把外向的开拓思维植入人们的理念里，对中华传统思想进行改造。
　　让他们走出去，把钱投资在可以做大整个蛋糕的事业上，而不是一个劲儿的努力的【精耕细作】。
　　精耕细作是有极限的。
　　郭鹏把魏帝国的精英们召集到一起，亲自安利，向他们说明做这件事情的好处和获益。
　　当然也伴随着巨大的风险。
　　全看他们敢不敢，想不想，能不能。
　　皇帝主导的海商船队很快就要扬帆起航前往罗马帝国，把货物带过去，再把大量的金钱带回来。
　　而他们，能不能跟上这波浪潮，能不能追随皇帝的脚步，就看他们自己了。
　　郭鹏张贴出了自己交给张辽看的那张世界地图。
　　郭鹏把地图上的每一片土地都指给他们看，让他们知道除了华夏神州之地以外，还有更广阔的一片天地。
　　远隔重洋，在大海的对面，也有同样一片巨大的陆地。
　　“天下之大，无比广阔，还有巨大的土地等着吾辈去发现，巨量的金银等着吾辈去发掘，尔等是要死守着脚下一亩三分地，还是跟着我的船队走到外面去，开拓更广阔的天下，全看尔等自己的抉择。”
　　以这句话作为结尾，郭鹏将群臣赶出了南书房，不再多说。
　　他说的已经够多，甚至把人类智慧的结晶都张贴出来让他们去看了。
　　人类全部的勇气和贪婪都浓缩在这张地图上了。
　　离开南书房之后，魏帝国的精英们三五成群，互相之间的小圈子聚在一起说着自己这个小圈子的人才能理解的话，互相交谈对这件事情的看法，互相征求对方的意见。
　　曹操、郭嘉、戏忠、王粲等老一辈的老臣也聚在一起，互相商量着他们所知道的和不知道的事情。
　　“那张地图，是真的吗？”
　　“不像是假的，娄摩国的使者都来了，这还能有假吗？”
　　“那陛下是怎么知道的？古人说天圆地方，可那张地图……陛下是已经派人出海航行到天地的尽头了吗？”
　　“我也想知道。”
　　几个人叽里咕噜说了些有的没的，然后低声交流起了核心话题。
　　“你们跟不跟？”
　　郭嘉看着其他几人，低声询问。
　　“这会不会又是陛下想要遴选自己人的手段，跟上去就是自己人，平步青云，跟不上去就不是自己人，以后前途有限？”
　　戏忠有些为难的询问道。
　　“这可难说，但是我看着那么巨大的贸易额度，怎么也不像是唬人的，恐怕是真有其事，是真的赚到了那么多钱”
　　王粲低声说道：“朝廷的一些配套措施都订好了，派去督造货物的人都准备好要出发了，不可能有假，是真有其事。”
　　曹操皱紧了眉头。
　　“那……陛下的意思是真的要我等出钱出人跟着他一起出海去娄摩国赚钱？为什么？这种好事陛下会让给咱们？”
　　曹操一不留神说出了心里话，然后立刻闭上嘴。
　　可惜大家都听到了，都用诡异的眼神看着曹操，惹得曹操一阵心慌。
　　“咳咳，我的意思是说……是说此事牵扯甚大，出海一次，耗费巨大，这种投入不是寻常人等可以负担起的，而且海上还有可能遭遇大风浪，一旦沉船，血本无归，所以……”
　　曹操越说越是心虚，很担心有人把他的话私下里秘密报告给皇帝知道。
　　除了郭嘉可靠一点之外，戏忠和王粲都不好说呢。
　　看来非得出点血才行了。
　　曹操有些懊恼自己没好好管住自己的嘴巴。
　　这要是真让郭鹏知道了，那可就不好说他能不能全身而退了。
　　曹操多少有点怕。
　　但是这件事情还要继续交谈下去。


第1390章 无论如何都要走出去
　　之前，每一次郭鹏推出新政策，都是曹操和郭嘉打头。
　　他们两人总是会跟上郭鹏的步伐，走上政治正确的道路，从而成为朝臣们眼中的政治正确风向标，非常有名气。
　　但是这一次，曹操和郭嘉都有点小心翼翼，不敢贸然做出决断。
　　出海一次需要付出的成本真的很高。
　　他们虽然都是高官，俸禄丰厚，但是他们自己家的财产都不算是顶尖的，只能说算是中上，不是顶级富豪。
　　曹氏家族和郭氏家族当然有钱，但是这些钱也不是曹操和郭嘉说动就能动的。
　　更别说不久之前曹氏家族的有钱担当曹洪刚被罚光了几乎所有财产，曹氏财力大为衰落。
　　如此一番伤筋动骨，万一血本无归，之后的日子可就不好过了。
　　真要发生那样的事情，相当长的一段时间里面，曹操可就真要靠着俸禄过日子了。
　　郭嘉比曹操还光棍。
　　他素来不置产业，不要土地，全靠俸禄和郭鹏的赏赐过日子，日子过得相当奢侈，颇有现代月光族的傲骨，所以很受信任。
　　但是他本身也没什么钱，除了发俸禄的日子，基本上就是穷鬼一个，家里的日常生活都要靠宗族帮衬着点。
　　一拿到俸禄他就到处消费到处花钱，除了那些实物之外，但凡是能花销的，都被他拿出来买东西了。
　　郭鹏有些时候看他花钱大手大脚的，也觉得不理解，问他为什么那么大手大脚的花钱，都不给家里留一点。
　　郭嘉就恬不知耻的笑着说道——反正陛下绝对不会让我饿死。
　　然后又说了一堆什么陛下倡导花钱，要把钱花出去，让平民百姓也能有所收益，可以把生产扩大，由此带动财富总体增长之类的一些郭鹏自己也就说了几次的新鲜词汇。
　　这家伙倒是记得清楚，而且也不管懂不懂，就照着做。
　　然而他多半是不懂的。
　　他是真的聪明，所以郭鹏也是特别喜欢他。
　　每当听说郭嘉又在京城里大手大脚的花钱的时候，就会准备一笔钱给郭嘉的夫人送过去，让她操持着府上的生活，别让家人饿着。
　　为了把官做好，郭嘉也算是殚精竭虑了。
　　所以这就导致郭嘉手上没什么余钱。
　　曹操有余钱，但是储蓄全都在丁夫人手里，自己手上没什么钱，不敢玩那么大，真要玩那么大，没有丁夫人的首肯是不行的。
　　倒是戏忠和王粲积累了很多财富，家族也有土地，也有积蓄，能出得起这个钱。
　　但偏偏就是郭嘉这个穷光蛋，稍作犹豫，就问他们几个借钱，说要出海做生意，等赚了大钱回来再还给他们。
　　曹操大惊失色。
　　“奉孝你别问我借钱，我家里的情况你清楚，我其实没什么钱的。”
　　郭嘉一脸鄙视的看着曹操。
　　“算了，我不该问你的，二位，在下手头紧，能否借我个几十万几百万钱的，等海船归来赚了大钱，我再把钱还给你们。”
　　郭嘉转移视线，笑嘻嘻地看向了王粲和戏忠。
　　郭嘉算是发挥了商业技能的最高奥义——用别人的钱做自己的生意。
　　俗称借鸡生蛋。
　　要是赚了，自然一本万利，要是赔了，大不了脚底抹油跑路。
　　天下之大，反正……郭嘉的确是跑不掉的。
　　而且王粲和戏忠也都知道郭嘉背后的靠山和钱袋子其实就是郭鹏本人，所以借钱给郭嘉绝对不会赔本。
　　就算赔光了，血本无归，只要郭嘉腆着脸去找郭鹏要钱还债，郭鹏绝对不会不出钱。
　　借钱给郭嘉这种事情，对于他们来说其实毫无风险。
　　两人互相看了看，一起点了点头，决定借钱给郭嘉，于是郭嘉就有了组织海商队出海赚钱的资本。
　　曹操看的目瞪口呆，觉得郭嘉这一手空手套白狼、借鸡生蛋的商业操作实在是妙不可言，他也想复制。
　　“曹某也是囊中羞涩，不知道二位可否……”
　　曹操没把话说完，但是意思就是那个意思，不知道这两位能否稍微意思意思。
　　但是王粲和戏忠只是稍微愣了一下，便顾左右而言他，谈起了天气问题，让曹操很尴尬。
　　曹操才不是没钱，只是曹操的钱往往都不能顺利动用，需要经过家里夫人的允许才能用，这一点也是曹操经常被人嘲笑的地方。
　　自己拿不到钱，还想空手套白狼？
　　郭嘉只有一个。
　　但是不管怎么说，曹操和郭嘉决定跟随皇帝的脚步组织海商队出海做生意赚钱的事情，还是很快传开了。
　　基本上，曹操和郭嘉就是朝廷的政治风向标。
　　很多次政治风暴以后，群臣都学乖了，逐渐意识到只要跟着曹操和郭嘉走，大体上就不会有事儿，有事儿也不一定会死掉。
　　这一回也一样。
　　当朝高官们除了少数几个特立独行的没有产业的穷光蛋，大多数都是有钱的，还不是一般二般的有钱，那是相当的有钱。
　　搞海商队什么的，虽然耗资巨大，但也绝对不至于搞不起。
　　看到曹操和郭嘉要干，又想起皇帝和罗马人签署的条约和巨大的贸易额度，在真金白银的诱惑下，不少人都紧随其后做出了跟着皇家海商队一起出海的决定。
　　一大批人表示愿意跟着皇家海商队一起出海。
　　还有一些犹犹豫豫不敢作出决定，还在摇摆。
　　剩下来一批是纯粹不打算跟风的，他们觉得出海什么的过于虚无缥缈，没有谁真的赚钱之前，他们绝对不会贸然出海。
　　郭鹏得知这个情况也不干预，也不强制，自顾自的组织皇家海商团队，根据罗马人的订单准备商品，然后命令皇家海商队尽快出发前往罗马去赚钱。
　　这些人被皇帝坑怕了，不敢轻易相信皇帝的善意。
　　但是只要有人赚的盆满钵满的回来了，哪怕不是全部都平安归来，他们也会立刻愤恨自己为什么不早点跟着一起出海。
　　本来这就是暴利行业，虽然容易血本无归，但真要赚钱的话，那也是大把大把的赚。
　　撑死胆大、运气好的，饿死胆小、运气差的，这件事情就那么简单。
　　郭嘉表示自己不知道怎么操作，所以就把钱交给了自己信得过的家里人，又从郭鹏那边雇佣皇家商队里的专业人士为自己服务，为自己打造属于自己的海商队伍，并且购置商品准备出发之类的。
　　所以说有些事情还是要专业人士去做，专业人士一出手，就知道有没有。
　　专业人士就这样去做了，还专门和罗马商人商量，开会研讨需要买些什么东西。
　　开会开了三五天，一长列清单就被列了出来放在郭嘉面前。
　　郭嘉看了一会儿，果断放弃不看了，让自己的妻子去看。
　　这种事情，当真比行军打仗还要麻烦，他宁肯泡在军队里和士兵为伍，研究军事地图，策划战术战法，也比在这里捣鼓钱来得好。
　　所谓闻道有先后术业有专攻，郭嘉认为自己就不是做生意的料子，专业的事情还是要让专业的人来做。
　　他只要负责管那个专业的人才就好了。
　　郭嘉的做法被很多决定跟着一起出去但是对海上贸易完全不懂的人效仿，他们纷纷雇佣专业人才为他们规划，为他们掌舵海商团队，然后准备坐收渔翁之利。
　　面对这样的局面，郭瑾有些不理解。
　　“父亲，为什么父亲如此执着于外面的天下呢？难道父亲觉得我魏国土不够大，人口不够多吗？”
　　在郭瑾看来，眼下魏帝国的领土扩张已经达到了极致，帝国极壁已经成功，他现在需要做的事情，就是稳固父亲打下的江山。
　　将来他做皇帝以后，政策一定是保守型政策，而不是开拓进取型政策，魏帝国需要的是消化现有领土，打造稳固的基本盘，而不是继续开拓。
　　继续开拓，帝国管控不住，一旦军事衰弱，那些所谓的国土就会瞬间失去。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“阿瑾，你记住，要想让魏国更长久的存在，只有一个办法，那就是走出去，不管用什么方式，走出去，走的越远，探索的世界越大，赚得越多，魏国就能存在的越长久。”
　　郭瑾不明所以。
　　“不要问为什么，记住，如果你的子孙也这样问你，你就这样回答，走出去，一定要走出去，无论如何都要走出去，赚钱，赚更多更多的钱，只要钱足够多，你就永远立于不败之地。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀，把这个朴素但是十分有用的道理告诉了郭瑾，让他记住。
　　就算不明白，也要记住。
　　然后传给后世子孙。
　　很多人其实并不明白很多的大道理，比如中国古人，对很多要做的事情都是知其然不知其所以然，全赖经验堆积。
　　有些时候，经验堆积自然也是很有效果的，否则中国古代科学也谈不上发展，虽然这种发展非常有限度。
　　把中国的科学发展从公元三世纪一路拉到二十世纪上半叶，如此长的时间段里，中国取得的科学成就也不如二十世纪下半叶取得的科学成就要大。
　　不只是中国，时代往回拉，从公元三世纪到工业革命以前，全人类社会所创造的科学成就也不如工业革命以后的科学成就大。
　　但是人类也在生存，也在极其缓慢的进行科学积累，只是这一千多年的时间里，并没有任何质的变化。
　　有些事情，不用明白，也能做。
　　魏帝国这边因为打通了和罗马帝国的联络，所以正在进行内部的调整。
　　而罗马使节那边，则迫不及待的开始了对魏帝国的全新了解。
　　他们需要在魏帝国外交官的带领下，首先对洛阳城进行熟悉。
　　延德十一年的如今，洛阳城早已摆脱了二十年前的破碎和荒芜，早已重新发展成为了比当年的洛阳还要雄壮的天下第一城。
　　根据延德十年的统计，洛阳城的常住人口已经突破一百万，从各种意义上来说都是一座史无前例的巨型城池。
　　且城内道路皆为石板，修缮了足够的排水渠道，甚至还有地下排水工程。
　　当初重建洛阳城的时候，郭鹏就下令要修缮足够的排水渠道和地下排水工程，将城内积水通过各种渠道排出城外，汇入河流之中。
　　主持洛阳城重建的荀攸和枣祗专门狠抓了这个工程，盯得很死，所以十数年来，洛阳城内没有出现过水涝灾害。
　　枣祗更是许下誓言，说只要不出现数十年难得一遇的大洪水，洛阳城绝无水涝灾害的风险。
　　在这样的前提下，洛阳城内始终是干净整洁的，不会出现那种下雨天泥泞不堪，晴天就尘土飞扬的情况。
　　连最外层的外城都是如此。
　　这就让罗马大使玛努尔很是赞叹。


第1391章 辛毗能理解玛努尔的疑惑
　　罗马大使玛努尔是卡拉卡拉身边的亲信。
　　此番出于信任被派遣为驻魏帝国大使，力求更多地了解魏帝国，并且发展两国商贸事业。
　　而越是了解这个庞大的帝国，他就越感到吃惊。
　　他走在坚硬且整洁的石板路上，看着那些形状规整一看就是经过切割和加工的石板，忍不住的询问身边陪同的外交部尚书辛毗。
　　“这样的石板，铺设那么庞大的一座城市，需要多少钱和多少时间呢？”
　　通译把玛努尔的询问翻译给辛毗听，辛毗听后笑了笑，满脸自豪。
　　“钱和时间并不是主要问题，这些问题不重要，重要的是皇帝陛下想不想，愿不愿意，以及是否需要，只要陛下有需要，我们作为臣子的当然要去办到。
　　更何况，洛阳是帝都，全城铺设石板是很有必要的，不仅仅是行走方便的必要，也有其他的一些必要，必须要这样做，现在不是很好吗？下雨不泥泞，刮风不起尘土，多好。”
　　辛毗乐呵呵地说道。
　　“那么是只有洛阳这一座城市是这样的吗？”
　　“不是这样的。”
　　辛毗连连摇头：“最早，延德元年之前是这样的，后来，这十多年下来，基本上每个州每个郡每个县的县城都铺设了石板路，不说全部吧，至少主干道是铺上了石板路的。
　　陛下很注重城池整洁、干净，陛下认为，发生瘟疫的其中一个原因，就是城池很脏，人们把屎尿都往街上泼，以至于整个城池都肮脏不堪，气味难闻，修石板路只是陛下一整套要求里的其中一环。”
　　“瘟疫？这是什么？还有什么其他的要求？”
　　玛努尔不明白瘟疫的意思，通译想了一会儿，用【很多人同时染病并且很快死亡】这样的意思解释了一下瘟疫的含义。
　　玛努尔于是大惊失色。
　　“我们国家也有瘟疫，很多人感染了一样的病症，我们却拿那种病症没有任何办法，只能坐视人们死去。”
　　辛毗有些沉重的点了点头。
　　“果然，你们那里也有，我魏也有，一旦发生瘟疫，根本来不及找到诊治的办法，人就已经死了，我们所能做的只有隔离，并不知道病从何而来，又要怎么治疗。
　　然后皇帝陛下提出，生活的城池肮脏，乱吃生的食物，乱喝生的水，这是瘟疫出现的重要原因，皇帝陛下于是下令从很多方面整治我们的城池和习惯，这些年，瘟疫的规模小多了。”
　　辛毗不无感慨的把自己心中的想法说了出来：“虽然不知道这件事情和陛下所做的事情有多少关联，但是，瘟疫的确是改善了不少，魏永，你把前些年发生的大瘟疫和他说说。”
　　辛毗让翻译官魏永把自己的意思复述一遍，然后讲一讲前汉乱世发生的大瘟疫。
　　魏永把辛毗的话翻译一遍，然后又开始讲述汉末乱世的时候，一些州郡发生几千几万成群结队的死于瘟疫的凄惨过往。
　　那个时候一染病就是成百上千人的人一起染病，不知道病从什么地方来，也不知道怎么治疗、康复，最后除了极少数幸运儿，大部分人都死光了。
　　人死光了，瘟疫也就结束了，一把火烧光这些尸体，就代表着这场瘟疫危机已经度过，谁也不知道下一场危机什么时候到来。
　　可是就算到来，也没有办法解决，因为这个时代的人们不知道什么是细菌病毒，也观测不到，除了预防和隔离，其他都是无解，靠运气。
　　玛努尔越听越觉得不是滋味。
　　因为他的家乡也曾遭遇这样恐怖疾病的袭击，也是几乎是人死的一干二净，他还是运气爆棚才躲过一劫，没想到魏帝国在二十年前也发生过一样的事情。
　　“我的家乡也发生过这样的事情，罗马很多地方都发生过这样的事情，现在呢？现在魏国还有发生这样的事情吗？”
　　玛努尔继续询问。
　　辛毗点了点头。
　　“有，但是规模小多了，陛下认为针对瘟疫，没有办法治疗的话，唯一的方式就是隔离，火速隔离，用最快的速度在瘟疫发生之初就把病人隔离，这是唯一可以应对瘟疫的手段。”
　　“这个我们也知道，要把病人和健康人分隔开来，但是这需要很多时间，这段时间里，病人会越来越多，越来越无法控制，最后酿成惨剧，总是要死很多人。”
　　玛努尔感到疑惑：“你们是怎么做的？”
　　“只要应对得当，不会死很多人，这是肯定的。”
　　辛毗开口道：“我参与过很多次陛下应对瘟疫发生的会议，得知的情况是，陛下会把瘟疫发生的一切征兆和可能性都写下来。
　　写在一张纸上，派人送到全国任何一个有人居住有官员管理的村庄里，村庄里的村长需要用最短的时间把这张纸上的全部内容全部背下来。
　　陛下的要求是倒背如流，一个字都不能记错，记错了就要挨罚，然后认真的观察，一旦发现有征兆，立刻把病人隔离。
　　用这样的方式，就能在最短的时间内发现问题，然后立刻隔离，控制人口流动，不让人外出，把问题控制住，接着立刻上报乡县，视情况而定看看要不要继续上报，大体就是这样一个流程。”
　　玛努尔不解的看着通译官魏永。
　　“你所说的村长是什么？”
　　“是我魏最低一级的官员，管理一个村庄几十户或者一百多户人家，直接管理二百人到五百人左右，也有更多的，这样一个官员。”
　　魏永慢慢说道：“这样的村庄大约十多个组成一个乡，许多乡再组成县，再往上是郡，州，等于是五层分级，层层管理，层层分权。”
　　“皇帝陛下的官府直接管理最底下的人？是直接纳税给皇帝陛下吗？”
　　“自然，所有人都要向朝廷缴税。”
　　“这样子向皇帝陛下缴税的人有多少？”
　　玛努尔满脸期待的询问。
　　魏永想了想。
　　“您是问我魏人口吗？已经超过七千万。”
　　“七千……”
　　玛努尔深吸一口气：“不，我是问，向皇帝陛下缴税的人口。”
　　“是啊，全体国民都会向陛下缴税，农税也好，商税也好，或多或少，都是要缴税的。”
　　魏永说着在自己看来习以为常的非常正常的事情，但是在玛努尔看来，却觉得不可思议。
　　七千万人，向皇帝缴税？
　　这七千万人都是公民？
　　全都是公民而且全部缴税？
　　不会有人不向皇帝陛下缴税然后把税款自己给私吞掉吗？
　　那么庞大的帝国就没有那种可以为政一方的超级强人势力，从而控制住本地的全部税收，每年只是象征性的给皇帝一点点进贡吗？
　　难道魏帝国国内没有这种人？
　　玛努尔很奇怪。
　　“没有不缴税的人吗？”
　　他继续询问。
　　“也有，但是都是陛下允许的，那些立功受赏的土地不用缴税，但是其他的土地都是要缴税的，行商也要缴税。”
　　魏永感觉跟这个家伙有点说不清的东西。
　　辛毗这个时候也有点疑惑，询问魏永：“怎么回事？他在问什么？”
　　“部堂，他在问税收的事情，问我魏的税收是不是全部都要缴，是不是有人不用缴税什么的。”
　　魏永如此回复。
　　辛毗皱了皱眉头。
　　“这有什么好问的？难道还有……”
　　辛毗话没说完就止住了发言。
　　他忽然想起了之前皇帝召开会议的时候向他们描述过罗马帝国现在的情况。
　　罗马帝国就是一个另类的春秋战国时期。
　　可以说是较为轻微程度的汉末军阀割据。
　　军头们掌控着一个行省或者一个地区的大权，掌握行政司法财政乃至于军队大权，就是诸侯，就是那种听调不听宣，各种意义上都有很强独立性的军头。
　　但是因为罗马帝国从建立以来差不多就是这样，皇帝强势的时候还能稍微控制一下各地军头的力量，皇帝弱势的时候根本就不管不顾，长期下来，罗马帝国倒也习惯了这样的情况存在。
　　有钱赚大家一起出兵，没钱赚大家各自为政，并且在必要的时候角逐皇位，自己带兵去抢皇位，或者用钱跟禁卫军买皇位，过一把皇帝瘾。
　　这种情况，就很像春秋战国时期，他们的皇帝就像是周天子，自己直接统治一片土地，然后掌握一支军队，其他的土地都交给诸侯们统领。
　　诸侯们在自己的国土上拥有一切权力，只是要负责为周天子征讨不臣，并且进贡，然后随时去周天子身边述职之类的。
　　这种模式有不错的生命力，可以维持很久很久，只要交通不那么便利，以及周天子不那么强，大家就可以自由发展。
　　发展到最后，从春秋进入战国，从和平共处到互相兼并。
　　当然，随着周天子权威的衰弱，别说税收了，贡品也很少了，周天子的日子是一天不如一天，到最后连自己的都城都没了，只剩下一座王宫，接着干脆被秦国灭掉了。
　　不知道罗马帝国会不会有这一天。
　　当时郭鹏就是如此感叹的，群臣也刷新了对罗马帝国的认知，顺着郭鹏的思路了解了罗马帝国到底是怎样一个存在。
　　这样的模式，当然不用谈及税收之类的东西了，如果这个皇帝想要靠税收来集权，必须要打败所有的军头，安置文官，用郡县制的手段统治当地。
　　目前看来，是想都别想。
　　像郭鹏这样强大的皇帝，罗马帝国是无法拥有的，如果说想要拥有，首先，他必须要是一个军事强人，有很强的军事才能，还有一支能征善战的军队。
　　所以辛毗能理解玛努尔的疑惑。
　　“这没什么好说的，告诉他，聊点别的话题吧，这个问题深究下去，难受的是他自己。”
　　辛毗拍了拍魏永的肩膀。
　　他并不想让玛努尔这样一个有着不错思维的人走入一个死胡同。
　　不是人人都能做郭鹏这样的强势帝王的。
　　而且就算是郭鹏，走到今天这一步，威压海内震慑四方、让魏帝国的统治深入人心，又是经过多少年、杀了多少人才办到的呢？
　　想起这条路上的殉难者们，想起当时那人心惶惶血流成河的洛阳城，横行霸道肆无忌惮的黑甲禁军，还有那一口气被流放的数万士人及其家眷们的血泪……
　　现在那些人应该都死的差不多了。
　　在蜀道工地上那种恐怖的生存环境之中，那些四体不勤五谷不分的人，是活不长久的。
　　罗马皇帝想要做到郭鹏的程度，首先就要做好把自己身边的人换一茬儿的准备。
　　他行吗？
　　辛毗暗自叹了口气。


第1392章 我们只授人以鱼，从不授人以渔
　　玛努尔当然没能搞明白这里头的原因。
　　他又没有全程参与郭鹏的立国之战和努力推动的社会革命，不能理解是很正常的事情。
　　就算理解了，眼下罗马也是做不到的。
　　除非卡拉卡拉皇帝立刻化身天降猛男，合纵连横，与全国军头决战，用政治军事手段扫平那些军头，把所有的行省纳于自己的统治之下。
　　那样的话差不多可以考虑一下学习魏帝国进行社会革命了。
　　在此之前，那是想都别想。
　　但是那样的话又需要大量的官员，大量拥有中央意志的官员，需要纸张，需要文化下移，需要社会革命。
　　卡拉卡拉一样都没有，巅峰也就是个刘秀。
　　罗马没有纸。
　　玛努尔来到魏帝国之后才知道魏国的书写工具叫做纸，轻便，价格低廉，且好携带，魏国人都用它书写文字。
　　无法就税收问题问出个究竟，玛努尔也不着急，他来到了一间卖纸的店铺，看到了很多来买纸的读书人，还有一叠一叠的纸张。
　　他看着店里的人用毛笔在纸上写写画画，看着一个又一个文字符号出现在纸上，他感到非常惊异，欣喜。
　　羊皮纸价格昂贵，制造不容易，缺点有很多，还要担心被老鼠之类的可恶生物咬破掉。
　　而这个纸……
　　都能放在大街上售卖了，买的人还不少，足以证明产量很高，所以价格十分便宜，目前看上去丝毫没有值得担忧的缺点。
　　“这种纸，我们可以购买吗？还有这种笔，看上去也很有趣，我想试试买一批送回罗马，让我的朋友们用用看。”
　　玛努尔看向魏永。
　　魏永看向了辛毗。
　　“他说他想要买纸和笔送回他的国家，让他的朋友们用用看。”
　　旁人不清楚，辛毗不会不清楚纸张给士人这个群体还有这个国家带来了什么，他知道纸张非常重要，也得到了郭鹏的面授机宜。
　　什么东西都可以卖，但是制造方法和配方绝对不能卖，那是下蛋的母鸡，母鸡都给卖了，咱们就没有蛋吃了。
　　辛毗对待纸张的态度很复杂，但是涉及到钱的问题上，他和郭鹏绝对是站在一条战线上的。
　　他们想买，当然可以，但是制造方法，那就算了。
　　我们只授人以鱼，从不授人以渔。
　　只是买，那绝对欢迎啊。
　　“告诉他们，我们有笔墨纸砚文房四宝，要书写文章，缺一不可，光买纸笔怎么够？笔墨纸砚应该一起买。”
　　辛毗让魏永传达自己的意思。
　　玛努尔很快明白了所谓笔墨纸砚文房四宝是什么意思，于是点头应允，表示会大量采购，然后送到罗马去介绍朋友们使用看看。
　　在石板路上走啊走啊，玛努尔又看到了公厕，看到了一些行人进入公厕，又走出公厕。
　　他好奇的站在了公厕门口。
　　“这是？”
　　“这是公用的厕所，排泄用的，这样的厕所全洛阳有很多个，大部分洛阳人都在这里解决排泄问题，所以味道不是很好闻，但是经常有人进去用艾草熏，所以倒也不是多难闻。”
　　“厕所？排泄的地方？”
　　玛努尔好奇的走了进去，看了一圈，发现这是一个一个用木板隔开的隔间，里头的味道比较呛人，但是并不臭，他算是明白这个厕所到底是什么意思了。
　　这样的地方，罗马也有，罗马城也有这样的公共厕所，但是很脏，很乱，而且没什么人收拾，脏乱差，往往成为各种小虫子和老鼠的乐园。
　　有人清理还好，一旦没有人清理，就没人愿意去了。
　　大家就会涌到有人清理的厕所里去，但是这样做就要排队很久，有些人根本扛不住，急吼吼的就找地方解决掉了。
　　所以罗马城绝对不是没有随地大小便的人，味道真的不好闻。
　　但是自从他进入洛阳城以后，就感觉洛阳城的空气十分甜美，没有一丝一毫的不适感，呼吸起来非常舒服，就好像这不是一个有百万人生活的城市一样。
　　对此，他一度非常疑惑，现在他看到了这个厕所，他就明白这是为什么了。
　　“为什么这里面没有那种味道？人们的排泄物去了什么地方？就没有味道的吗？”
　　因为缺少认知，玛努尔甚至以为中国人拉屎都不臭的。
　　“哦，排泄物啊，都被收集在一起运送到城池外面，在特别的地方制作成肥料，然后送到各地的农田里让土地变得更加肥沃，让粮食产量变得更大，也算是取之于民用之于民吧，哈哈哈。”
　　魏永笑了出来。
　　放在过去，打死他也想不到皇帝居然会把公厕和粪肥联系在一起，开创了一条收益很大的产业链。
　　从上游的厕所到下游的农田一条龙服务，给很多人创造了更多的收益，粮食产量也真的提升了不少，为此，很多人都觉得非常惊奇。
　　这的确很搞笑。
　　在魏永看来是很搞笑，但是在玛努尔看起来则颇为惊异。
　　“排泄物可以增加土地里农作物的产量？”
　　“一开始我也不知道，后来我才知道这是真的，使用了排泄物制成肥料放入土地，粮食产量真的会提高，还会提高很多，所以现在各州郡县都把本地肥料的产量当做政绩来抓。”
　　魏永这样说着，就忍不住笑了出来。
　　“笑什么？”
　　辛毗好奇地询问。
　　“他在问我粪肥的事情，问我为什么厕所里没有臭味。”
　　“哦，这样啊。”
　　辛毗笑着摇了摇头。
　　皇帝的奇思妙想，不仅让城池里的空气变得清新起来，也让粮食的产量增大，一箭双雕的事情，让多少人为之膜拜。
　　大家都佩服皇帝的奇思妙想，怀疑皇帝到底是怎么思考出来这个事情的。
　　不过事已至此，不会有太多人去寻根问底，大部分人接受了这一突然出现的事务，并且享受它。
　　玛努尔没有亲自耕种过田地。
　　他的出身还算不错，是个大奴隶主家庭的出身，小时候也是四体不勤五谷不分，只知道吃饭却不知道饭从何来，典型的纨绔公子。
　　若非罗马征服的大浪潮和瘟疫的浪潮席卷而来，他也不可能有今天。
　　但是用人的粪尿制作肥料让土壤变得肥沃从而让粮食产量有所提高的事情对于国家有着重要的意义，虽然不知道真假，但是他觉得自己必须要去了解一下。
　　这样想着，他发现自己走来走去，见到的东西也不少。
　　他见到了非常繁荣昌盛的商业，洛阳城的大街小巷，似乎只要有人的地方就有摊贩，不仅仅是作为建筑物的店铺，还有摊贩，做小生意的小商人，沿街叫卖，人数很多。
　　来来往往的行人摩肩接踵，时不时停下脚步和街边的小商小贩进行一番交流，购买他的商品。
　　这样的人数和规模很大，如此之大的规模，足以显示出魏帝国的商业是何等繁荣。
　　这座城市充满着活力，就和这个国家一样，充满着活力。
　　而且街上也没有横行霸道乱执法的禁卫军，偶尔见到身着制服手持武器的巡逻队伍，也没有谁当街欺凌平民百姓的，只是一路走过去彰显自己的存在。
　　每走一段路程，玛努尔就能看到一座小高楼，用石头堆砌起来的小高楼，偶尔能听到小高楼上传来的鼓声和号声，似乎正在进行某种交流。
　　“那是什么？是政府的机构吗？”
　　玛努尔指着眼前的这座小高楼。
　　魏永顺着他的手看了过去。
　　“哦，这是瞭望塔，整个洛阳有三百座，比一般的建筑要高上许多，上面一般有三到五名士兵驻守，居高临下观察周边地区，看看是否有人当街斗殴、抢劫、行凶，扰乱正常秩序。
　　一旦发现，各个瞭望塔就会立刻敲鼓吹号行动起来，将这个犯罪之人的行踪告诉京城驻军，驻军就会立刻出动，将此人抓捕归案，扭送到洛阳县府接受审判。”
　　玛努尔又和魏永交流了几个难以理解的名词之后，大概明白了这个瞭望塔的作用。
　　“原来是这样……那方才我听到了鼓声和号声是？”
　　“没有人犯罪，瞭望塔之间也会有鼓声和号声的联系，他们不止负责抓捕罪人，也负责保护要人，比如尊使。”
　　魏永笑了。
　　“保护我？他们……在保护我？怎么保护我？遇到突然袭击，他们会从这上面下来？”
　　“不是这样，当然这样也可以，但是主要的是咱们经过什么地方，这些瞭望塔就会通报，告知所有瞭望塔我们在这里，安全与否等等消息。”
　　“他们都能用鼓声交流？”
　　“还有一些特殊的手段吧，反正这些手法都是秘密中的秘密，只有相关人等明白，我是不明白的，要是我都知道了，贼人也就知道了。”
　　玛努尔点了点头，对洛阳城有了更深一点的了解。
　　走了很多地方，看了不少东西，玛努尔觉得自己大开眼界。
　　与此同时，他基本上确定了魏帝国是一个各方面都不比罗马帝国要差的大国、强国。
　　通过首都就能大概知道这个国家的强与弱，富庶或者贫穷。
　　但是并未见到公共浴室和图书馆，还有大广场之类的，没有见到有人发表公开演说讨论政治。
　　他提出了这样的疑问。
　　公共浴室这种东西，魏永和辛毗就算在罗马也没有享受过，实在是接受不了。
　　很多人都在一起洗澡，那种感觉就很奇怪，更别提他去看了一下公共浴场，发现里头真的很脏，还有点乱，浑浊的水也不知道什么时候更换的，闻上去有一股怪味。
　　更可怕的是里头还能见到老鼠，以及跳蚤。
　　辛毗被吓得落荒而逃，张辽都没能在里头待住。
　　也就是卡拉卡拉皇帝招待他们去过他的私人浴场尝试了一下。
　　皇帝的私人浴场和公共浴场显然不一样，宽阔的水池，洁净的热水，把身体泡在里面，的确很舒服，很放松。
　　只要愿意，甚至有侍女进来帮他们搓背洗澡，提供各种各样的服务，把身体洗的干干净净不说，还能想怎么做就怎么做。
　　洗一次澡浑身舒坦清爽，换上轻便的浴衣，出来之后靠在软垫上喝一杯冰镇葡萄酒，冰冰凉凉，那种感觉真是爽翻了。
　　他们不知道郭鹏在洛阳城外修建的那个皇家温泉浴场是不是也是如此的感受。
　　尽管如此，他们也不习惯在人前显露自己的身体。
　　“在魏国，人们并没有在公共浴室洗澡的惯例，大家都习惯自己私下里清洗身体，而不是在公共澡堂里清洗身体。”
　　魏永这样解释了一下，玛努尔便点了点头，记下了这个两国不一样的地方。


第1393章 郭某人丑恶的嘴脸在这些事情上暴露无遗
　　魏帝国并非没有图书馆，但是那并非是公开的，而是朝廷部门和太学这样的教育部门所拥有的。
　　罗马的图书馆也并非是面向普通大众，普通大众根本也不会读写。
　　无论什么时代，穷人想要受到教育都不是简单的事情，现代尚且如此，更别提西元三世纪的罗马帝国。
　　图书馆放在那边装个样子，能用到的也唯有奴隶主阶层和富裕的商人家庭子弟，意义相差并不大。
　　这样说了以后，玛努尔表示自己想要去参观太学。
　　于是辛毗和魏永答应带着玛努尔去参观太学。
　　至于公开演说什么的，更没有这回事。
　　大广场倒是有一个，就在皇宫前头，那个全洛阳最大的大广场，对于学子们来说，意义十分深远。
　　大广场上，张贴着郭某人经过艰苦卓绝的奋斗换来的成果——被定为国法的五经经文。
　　加注了标点符号，告诉天下人该怎么断句，怎么理解，统一告知。
　　除此之外不允许再有其他的解释。
　　这是文化的最终统一，就张贴在大广场上，供慕名前来誊抄的学子们誊抄，也让愿意凑热闹的百姓们凑热闹。
　　更有些热心肠的人干脆以五经经文为教材，现场教人识字。
　　不收钱的义务教育。
　　除了五经经文之外，就是皇宫布告。
　　皇帝每做出什么决定要颁布出去实施，都会把具体情况写下来，张贴在皇宫外面的大广场上，让人们观看，并且自由议论。
　　所以当玛努尔看到皇宫外的大广场上人山人海的场面时，不由得感到十分震撼。
　　这边一群，那边一群，就看到人们三五成群的聚在一起，站在一块木板前。
　　木板上贴着一张纸，纸上写着字，人们围着那张纸进行交流。
　　有的交流的很平静，就和朋友之间拉家常一样，有说有笑，气氛活跃而又友好。
　　有的则激烈交流，颇有剑拔弩张的气势展开争论，你一言我一语互不相让，针锋相对。
　　也有一个大人带着一群小孩子，指着纸上的一个字，教那些小孩子念，一遍一遍一遍，不停的念，直到念会为止。
　　玛努尔一路走来，看到的洛阳的大街小巷都是小商贩进行商业活动，人来人往，购买的，叫卖的，好不热闹，可谓活力四射。
　　但是唯有这里，感觉和罗马的广场一样，充满了人们的思维争论。
　　“这里就是大广场吗？那些人是在进行政治问题上的辩论吗？”
　　玛努尔听不懂汉语，也不认识，更来不及，此时颇有些心急如焚。
　　他觉得如果自己能听懂汉语的话就好了，那样的话就能直接清楚的了解到这些魏国人正在争论什么了。
　　“也有政治上的争论，朝廷会把陛下和群臣商议出来的政策广而告之，张贴在大广场上让人知道，供人议论，人们三五成群，聚在一起讨论朝廷方针，有赞同的，也有反对的，所以彼此之间也会产生争论。”
　　魏永老实回答：“更多的人则是在关注五经经文，这是标注了标点符号的正规国法五经，从此以后不会变更内容，这是像我这样出身低微的人能够成为官员的最大依仗。
　　对于国法五经，以及郭鹏做出的一系列社会改革，魏永充满了感情。
　　作为一个黎庶家庭出身的官员，他对于这一切是毫无疑问的坚决支持的。
　　可惜他说的话里头有些东西玛努尔听不明白。
　　他不知道什么是五经，什么是标点符号，也不知道这些标点符号有什么意义。
　　就是听上去很厉害的样子。
　　他现在只是知道一个大概，了解一个大概，有些东西，不是两国之间刚刚实现互通的语言可以解释清楚的。
　　两种刚刚开始磨合的语言，需要更长的时间互相适应对方的语境和内容，产生对照，然后才能实现一定意义上的互通。
　　就眼下来说，双方就算完全掌握了对方的基础语言单字，也很难理解对方国度的一些专有名词，难以理解。
　　需要一段时间的生活和接触，真正深入了解魏帝国的一些民间习俗和政治习惯，然后玛努尔才能真正了解魏帝国现在的生态是一种什么样的生态。
　　到那个时候，玛努尔才能说自己是一个魏帝国方面的专业人士。
　　时间很快从上午到了中午，玛努尔才接触了五分之一左右的洛阳城，连最热闹的东市西市南市北市都没有去过。
　　辛毗决定邀请玛努尔去东市的洛阳最好的酒家吃顿饭。
　　东市，山海酒家。
　　这山海酒家是几年前酒肆这种存在大规模铺开前夕、第一个在洛阳开办的酒家。
　　最早属于曹洪，后来曹洪完蛋了，山海酒家就属于朝廷，或者说属于皇帝。
　　皇帝让内廷机构东厂派专人经营、治理，经过一些改革搭理，山海酒家的菜色、菜品的味道有了很大的提升。
　　并且开创性的第一个引入了歌舞助兴，打造高端、舒适、奢侈的服务品质，立足于高端消费领域，面向洛阳权贵、富商，于是一举跃升为洛阳第一酒家。
　　消费水平那是杠杠的，去的人非富即贵，而且大家都知道这酒家背后是什么人做靠山，没有任何人敢于闹事，里头的氛围好的不得了。
　　废话，奏乐的是宫廷乐师，跳舞的是宫里头的舞女，背后是什么人作靠山，还用考虑？
　　郭某人也是够可以的。
　　他觉得平常没有重要宴会的时候用不着这些乐师舞女。
　　他自己包括家人都不是很喜欢听歌看舞，也没那个时间，只有在举办宴会招待群臣或者外宾的时候需要这些舞女和乐师出来亮相。
　　一个月也用不到他们几次，但是钱不能少发，所以养着他们很浪费钱。
　　于是他思考一阵子，决定干脆打发他们轮流去山海酒家表演歌舞。
　　轮流排班，上午班下午班，再轮休，反正要发挥自己的特长招揽客户，增加山海酒家的收益，从而充实郭某人的小金库。
　　这样郭某人需要的时候，留在宫里的人也能及时顶上，最大限度利用压榨这些专业人士的劳动力，坚持利益最大化。
　　郭某人丑恶的嘴脸在这些事情上暴露无遗。
　　郭某人素来不养闲人，任何一个在内廷服务的人都要为他办事，切切实实的做事情才能留在内廷，否则就趁早滚蛋。
　　以洛阳人热爱追逐皇家喜好的特性，郭某人觉得这一波绝对血赚。
　　这小道消息还被特意往外放，传遍了整个洛阳，然后顺着洛阳人的外流往周边散去，说跳舞唱歌的是宫廷的舞女和乐师，做菜的是宫里出来的大厨。
　　于是洛阳人和从外地来到洛阳的有钱人趋之若鹜，挥洒着金银珠宝，都想一睹皇帝老儿平常欣赏的都是怎样的神仙歌舞，吃的又是什么神仙饭菜。
　　还有人深刻的感觉到这是巴结皇帝讨好皇帝的好机会，于是经常在山海酒家里一掷千金，山海酒家赚的钱那是盆满钵满，利润极高。
　　郭某人高兴的不得了。
　　山海酒家日常爆满，前来消费的达官贵人当朝显贵什么的也不知道有多少，一块板砖扔下去，砸死一片人没有一个是平头老百姓。
　　全是勋贵、官员、富商这些家里有钱手头不缺钱的贵人们。
　　不得不说，那皇宫里养着的乐师舞女，无论技术还是身段，那都是一等一的。
　　宫里出来的大厨，那炒菜的手法就是和其他地方不一样，滋味就是十足十，怎么吃怎么觉得鲜美非常。
　　而且价格还特别高，一盘绿叶菜其他酒家十几个钱就足够了，这边要十倍价格。
　　一看就是用料考究！其他酒家根本不能比！
　　那可不，这些菜用的那都是皇家的进货渠道，皇家用剩下来的菜这边再用，这边用的那品质仅次于皇家。
　　皇帝都吃同样渠道来的菜啊！
　　不收你十倍价钱你觉得合适吗？
　　肉菜更是二十倍三十倍的往上加价，一些郭鹏根本就不吃也不曾听说过的菜式被东厂的赚钱小能手们发明出来，打着皇家的名头在山海酒家里疯狂赚钱。
　　当初西域诸国的使节还在的时候，他们就经常花费巨资到这里消费，花天酒地欣赏歌舞，一呆就是一上午一下午，一掷千金者非常多。
　　反正这帮家伙除了有钱什么都没有，那就使劲儿往里砸钱就是了。
　　他们觉得他们在这里可以体会到尊贵的皇家享受，可以体会到做皇帝的快感，说出去，老子和皇帝吃一样的饭菜，这是多荣耀的事情？
　　为此花钱，难道不是超值吗？
　　我们吃的不是饭菜，是环境，是逼格，是人际关系往来，是尊贵的体验。
　　这些东西是花钱买不到的。
　　郭某的镰刀割的一般都是这种浑身穿金戴银的韭菜。
　　如今西域诸国的使节不在了，来了更有钱的罗马使节，辛毗觉得自己无论如何也有必要把他往这里带，让他大把大把的掏出口袋里的金银在这里消费。
　　反正这帮家伙不是有钱吗？
　　魏永则觉得相当刺激。
　　他就是个最基层的小官，小小通译，因为想要尽快做官给家里减轻负担，连科举考试都没考，直接参加了学习班学习语言，然后抄近道成为外交官员。
　　虽然拿到了一份不错的俸禄，每个月都能给家里寄钱，家里回信告诉他家里的日子好过多了，他很开心。
　　但是也就是相对平头老百姓来说的。
　　要说山海酒家，那是帝国政府里一千石以下的官员都谈之色变的地方，觉得去一次自己大半年都别想吃顿好的。
　　要是去了一次你还能吃好的，那就要给三司等有关部门盯上了。
　　比如程昱。
　　去了山海酒家你还能过得那么舒坦？
　　走，咱们去喝杯茶慢慢聊，聊聊你是用你的家产还是用你的什么别的产业过得那么舒坦的，朝廷知道吗？你有提前报备过吗？
　　程昱会用看死人的眼神看着他们。
　　如此可见山海酒家消费之高。
　　这本身就是给达官贵人准备的，不是他们这些小官小吏应该去的地方，硬是要打肿脸充胖子，那也是要承担风险的。
　　但是这次去，那显然不是自己付钱，自己的那一份，一定是辛毗出，或者直接走公账——招待罗马使节是有特殊账册的，陛下特批了一笔经费，让他在洛阳游荡。
　　但是仅此一次，下一次，就要他自己花钱了。
　　当然，只要让他喜欢，让他得到极致的享受，不怕他不乖乖往里砸钱。
　　什么叫一本万利？
　　这就叫一本万利。


第1394章 辛毗并不喜欢一掷千金
　　洛阳城里其他的街坊人多，热闹，但也井然有序。
　　在这些地方做生意的都是本地居民，操持小生意，街边小店铺，或者流通小摊贩之类的，不求发大财，只求度日。
　　卖些小手工艺品，一些有特色的小玩意儿，布艺之类的。
　　还有就是食物，各种各样的食物。
　　魏帝国的洛阳人来自四面八方，谁也不是土生土长的曾经的【雒阳人】，他们的到来自然也带来了各地的饮食风俗。
　　所以这一时期，洛阳饮食文化简直就是魏帝国全国各地饮食风俗的大杂烩。
　　还有些民间卖艺的艺人，在这里找块空地摆下家伙事儿就开始显露吃饭的本事，不一会儿就能围上一群人来看热闹，看到精彩处，也会给上一两个钱打赏。
　　从日出到日落，洛阳城里的娱乐消遣也不曾停过，街头巷尾的欢声笑语与小贩们的叫卖声里回荡着郭某人一手营造的延德盛世。
　　这是平民老百姓的消遣。
　　可东南西北四市那就不是一般人该去的地方，那就是有钱人去砸钱的地方，就是达官贵人和富商们去烧钱玩的地方。
　　经过多年发展，东南西北四市有了非常明确地消费导向。
　　东市主打奢侈服务业，经营高档青楼，高档酒楼，高档住宿等等，外地有钱商户来洛阳做生意的，一般都在东市落脚。
　　其中以山海酒家这背后靠山是皇家的天字第一号招牌为核心主战力，数不清的达官贵人豪商富户在这里一掷千金。
　　西市主打奢侈服装产业，经营高档丝绸和高档衣物定制，引领洛阳城的时尚风范，里头最有名的店家莫过于瑞祥绸缎庄。
　　这间绸缎庄每隔一段时间总能推出所谓【当季最新款式】，五花八门的服饰搭配吸引着全洛阳城的贵妇人们和深居简出的大小姐们。
　　据不确定是真是假的小道消息，瑞祥绸缎庄背后的靠山也和东厂有着千丝万缕的关系，而这些当季最新款式据说和宫里头的某位地位崇高的女性有关系。
　　反正全洛阳城的贵妇人和大家闺秀们都盯着西市的瑞祥绸缎庄，一旦有消息出来，她们总要第一时间去打探消息，打探最新搭配。
　　穿不穿不要紧，要紧的是不能丢了面子，以至于自己在贵妇人的圈子里头说不上话，抬不起头。
　　北市是热血男儿喜欢的地方。
　　这里出售各种高头大马和精致马具，是有钱人才能光临的奢侈马匹交易场所，据说这里的马都是有汗血宝马血统的，甚至还有一些纯种汗血宝马，不知道是怎么流入市场的。
　　这些优良血统的高头大马价格极其昂贵，一匹纯种汗血宝马的价格抵得上三五匹军用等级的战马，非顶级贵公子不能购买。
　　有些时候，这里甚至会对外发售一些猴子、鹿、珍奇小鸟之类的洛阳城的人们根本不曾见过的新鲜动物，价格也是不菲。
　　南市是专门经营金银玉器和古董之类的东西的，也不是寻常人能来的。
　　来到这里要么都是慧眼识宝，要么就是财大气粗，就想买点古色古香的东西来彰显自己的【文化底蕴】。
　　总之，东南西北四市几乎囊括了这个时代魏帝国范围内所能找到的一切奢侈品，一切高消费品，一切能从达官贵人们口袋里掏钱出来的稀有商品，在这里都能看到。
　　男人喜欢的，女人喜欢的，年轻男子喜欢的，年迈老男人喜欢的，全方位的覆盖了。
　　权贵之家里的家庭成员们但凡有所喜好的，都能在东南西北四个市集里找到，然后吸引着他们掏钱消费，一掷千金。
　　而且东南西北四市都和皇家有着千丝万缕的关系，皇帝掌控的东厂在这里无处不在。
　　东厂就像一头蛰伏在京城里的触手怪一样，默默地把自己的触手伸到了东南西北四市，通过四市的脉络，进而把自己的触手伸到了全国的任何一个角落，把持着这个国度的经济命脉。
　　东厂的一举一动，都能改变这个国家的经济走向，解决这个国家的经济问题。
　　任何想要和这个经济体制对抗的家伙，都会被这可怕的触手怪搅成碎片，吃掉。
　　也不知道从什么时候开始，全洛阳的权贵、豪商富户们都被东南西北四个市集牢牢的吸引住无法自拔。
　　但是说老实话，辛毗并不喜欢在山海酒家一掷千金的感觉。
　　他不是那种喜欢大手大脚花钱的人。
　　但是有些时候吧，场合推动着他不得不去一掷千金，不得不去花大钱高消费来彰显自己的地位，不这样做就不行。
　　就像家里的夫人为了融入顶级权贵太太圈这个团体，那可是铆足了劲儿从瑞祥绸缎庄搞来最新的款式最新的小道消息，就为了能在太太圈里搞出点什么消息，好为辛毗的仕途助推一把。
　　长期的白板尚书之路，也是让辛毗的夫人心力交瘁。
　　丈夫是白板尚书，她也是个白板夫人，没地位，没面子，啥都没有。
　　甚至有些看不起她的贵妇人居然在正规场合里直接当着她的面喊她【白夫人】。
　　这不是赤裸裸的打脸吗？
　　辛夫人给气的啊，差点没背过气去，在家里也没少给辛毗脸色看。
　　辛毗又能怎么样呢？
　　一个袁绍降臣能在新的帝国里做到尚书的位置，他还想怎样？还敢怎样？
　　日复一日年复一年的郁闷之后，终于，等到了和皇太子结亲的时候。
　　辛氏一下子咸鱼翻身，从顶级权贵圈子里的边缘人物一跃而成重要核心人物。
　　白夫人一去不复返，辛夫人成了大家争相追捧的热点人物。
　　那些过去喊着白夫人嘲讽她的贵妇人一个个陪着笑脸围在她身边转，一口一个夫人，那口吻，软和的就像是被丈夫在床上收拾的服服帖帖之后那满足的口吻一样。
　　辛夫人算是体会了一把苦尽甘来。
　　辛毗也差不多体会到了。
　　现在，没人会拿他这个白板尚书不当回事儿了，就算他的职权依然有限，依然不能主导帝国政治，但是尚书台里那些曾经对他视而不见的同僚们都一个个上杆子来巴结他。
　　那嘴脸，啧啧。
　　真是好看的不得了。
　　过去，他进入山海酒家，要是撞见某些同僚来这里消费，就会被他用蔑视的眼神看着，脸上也满是嘲讽的表情，上下打量他一眼，发出“呵”的声音。
　　现在，他进入山海酒家那可就是雄赳赳气昂昂抬头挺胸了。
　　谁见着他都要配个笑脸，喊一声【辛部堂】。
　　咸鱼翻身的感觉是真的好。
　　这一回，他轻车熟路的把玛努尔带到了山海酒家，见着这富丽堂皇的装饰，玛努尔有那么一瞬间的愣神，还以为见着了罗马皇宫。
　　洛阳皇宫里看不到的富丽堂皇，原来在这里？
　　辛毗轻车熟路的和掌柜打招呼，掌柜的点头哈腰的把辛毗迎上了二楼雅间，窗户一打开，正对着底下大堂的歌舞厅。
　　当然，要是喜欢更私密一点的也可以，窗户关上，直接喊乐师和舞女单独给他们表演，那也是可以的。
　　能进入二楼雅间的，那都是权贵中的权贵，进了皇宫摆宴席，皇帝都要让这些乐师和舞女出来亮相待客，在这里就更不用说了。
　　雅间里软和的地毯，优雅素净的装饰，幽幽的熏香，轻薄的纱帘，无一处不透露着浓重的文化底蕴和奢侈的风范。
　　一张圆形的大桌子摆在房间正中间，旁边有椅子，就玛努尔抵达魏国之后这少数几天的了解，这应该是吃饭用的桌椅。
　　和罗马不同，魏国人吃饭都在桌子上吃，还要坐在椅子上，围成一圈，中间的桌子上放着饭菜。
　　然后他们用被他们称作【筷子】的两根木棍夹菜吃，也有他熟悉的勺子，碗，盘子等等，很讲究。
　　玛努尔是个土包子，纯粹的商人，以他专业的眼光去看，见到的满满的都是黄金和白银。
　　这屋子，这酒店，完全就是黄金和白银堆砌起来的。
　　富丽堂皇的程度甚至连皇帝本人居住的皇宫都有所不如。
　　皇帝的皇宫主打的是威严，是规矩，是压迫感，而不是富丽堂皇晃人眼睛的感觉。
　　别说玛努尔这个土包子了，魏永也是第一次进入山海酒家，更是第一次说不定也是最后一次进入二楼雅间。
　　魏永感觉自己终此一生都达不到辛毗的高度，所以也就不用谈什么能否进入山海酒家二楼雅间享受这样的待遇了。
　　说实话，有些时候魏永也觉得有点后悔，后悔自己没有在科举考场上坚持下去，而是选择抄近道进入了外交部。
　　外交部现在固然咸鱼翻身，但是作为一个通译，他又能走到什么地步呢？
　　他不知道。
　　可是看着这富丽堂皇、只有在他的梦里才会出现的场景，他感觉到了，或许今后的无数年，这一幕都会不断的出现在他的梦里。
　　太美妙了。
　　辛毗倒也不能算是常客。
　　之前数年，外交部蛰伏京城、他还是个白板尚书的时候，他很少能来这里，来这里难免会遇到那些真正的权贵，对上他们，他只觉得自己根本没有必要存在，所以尽量少来。
　　辛氏的祖产并非不能让他到这里花天酒地，但是有些地方，不是有钱就能进去享受的。
　　山海酒家消费是高，但是也没有高到非达官贵人不可的地步，延德九年天下豪强没有被扫灭之前，那天下很多豪强都有钱可以在山海酒家花天酒地的。
　　但是他们就是没来过，就算来，那也是被达官贵人邀请来的。
　　因为只有达官贵人才有资格自主进入这家有皇家背景的酒楼享受皇族度过的“奢侈”生活，这是大家公认的。
　　有钱不算什么，有权必然有钱，洛阳城里最不缺的就是有钱人，但是有钱未必有权。
　　和钱财比起来，权力是更为珍稀的稀有品种，真正的奢侈品。
　　山海酒家，已经默认了只有有权的人才能进入。
　　只有有权的人才能来到这里奢侈享受，只有有权的人才能进来观看体验郭某人自己都没有怎么享受过也不太清楚的“皇族生活”。
　　顺便，山海酒家百分之八十的从业人员都是临淄营精心培养出来的。
　　剩下百分之二十是内廷财务人员和乐师舞女，还有几个大厨。
　　这地方当然只能让达官贵人等掌握权力的人来享受。
　　喝喝酒吃吃饭，搞得醉醺醺的，顺便说几句皇帝感兴趣的核心话题，也不枉皇帝费那么大的心思让他们在这里体验皇族生活。
　　郭某人就能从这里头稍微了解一下自己手下这群臣子平日里那不为人知的一面。
　　还有他们的小心思。


第1395章 但凡是剩余价值，就一定要压榨得一干二净
　　辛毗自然是有资格来到这里的。
　　就算他是个白板尚书，也是尚书，也是高官，有资格来。
　　女儿许给皇太子之后，资格就更加稳固了，再也不怕到这里会被人耻笑了。
　　说真的，空有地位没有权力的感觉很难受，现在虽然一样没什么权力，但是有未来啊。
　　和皇太子绑定，那感觉就真的不一般了。
　　现在他是个白板尚书依旧没什么大权，但是谁敢像以前那样看待他？
　　那纯粹是在给自己找不痛快。
　　今时不同往日，辛毗重装上阵了。
　　当然，今天不是来炫耀的。
　　今天是公务，是来办公的。
　　办完了还能用公家财政报销，自己还不用付出什么成本，不仅爽，还爽歪歪。
　　于是辛毗就喊了山海酒家最出名的十个菜。
　　据说每一个都是按照当朝皇帝陛下的口味烧制出来的，美味到了极点。
　　身为皇帝陛下的臣民，怎么能不品尝品尝这些精美的只有皇帝才吃过的美食呢？
　　玛努尔对此不明所以，只知道这里的确非常奢华，奢华的让他想起了卡拉卡拉皇帝为了自己的享受而建造的私人娱乐场所。
　　这边端茶上酒，那边辛毗就开始笑呵呵的让魏永给玛努尔翻译，讲述这间酒楼的来源。
　　然后玛努尔就惊讶的得知，这奢华到了极点的酒楼，最终的利益归属可能是皇帝陛下。
　　他们所产生的任何消费，可能都会给皇帝陛下提供收益，让皇帝陛下获利。
　　当然，这种事情在罗马也发生过，稍微惊讶一下，玛努尔也就视若平常。
　　任何统治者都会竭尽全力的获取利益，这一点，他绝不会感到奇怪。
　　而他们这些做臣子的来到这里消费，显然也是为了增强和皇帝之间的联系，这一点也并不奇怪。
　　之后，玛努尔进一步得知这个酒楼的最大卖点除了本身和皇帝有关系之外，还有就是主打的模仿皇族生活给予大家的特殊体验。
　　这里的菜式都是皇帝喜欢的菜式，做菜的厨师本身也是皇宫里的御厨，甚至连表演歌舞的都是皇宫里的乐师和舞女。
　　某种意义上来说，说这里就是一个微缩版的小皇宫也没什么不可以，皇帝陛下可以享受到的，在这里同样出现，只是规格不太一样而已。
　　所以来到这里首先要有一个前提，那就是必须要是达官贵人，执掌一些很重要的权力，其次才是有钱。
　　微缩版的皇宫，就算那是皇帝允许对外开放的，也不是一般的土豪就能来的，必须要是有一些身份地位的人才能来，否则山海酒家和其他的酒楼又有什么区别？
　　区区土豪也敢来这里？
　　你也想享受皇族生活？
　　你配吗？
　　“那也就是说，在这里吃饭的人都是有身份的人吗？”
　　玛努尔小心地询问。
　　魏永点了点头。
　　“对，都是有身份的人，或者有身份的官员的家人、朋友，总而言之，都是在当朝鼎鼎有名的大人物们，甚至有些都是可以面见陛下商讨国策的，最起码也是要可以直接向陛下递奏本的。”
　　“奏本？”
　　玛努尔很好奇。
　　“啊，是的，奏本，我魏有部分官员拥有直接写奏本递给陛下、和陛下商讨国事的资格，这样的官员有一千三百多人，不是当朝高官，也要是地方主官，都是有不小权力的。”
　　“直接和皇帝陛下商讨国事？就用那个奏本？皇帝陛下会回复他们吗？”
　　“那是当然，我听说陛下每天要批阅好几百本奏本，写下不计其数的字，自古以来勤政的帝王，也唯有始皇帝能和当今陛下相提并论了。”
　　魏永的脸上满是崇敬。
　　他这话说的可不假，大家都听说了，皇帝陛下非常勤政，就算是外出视察也不忘及处理国务。
　　皇帝陛下视察大运河工程的时候，一边视察，还一边在八天之内解决掉了一千三百多件国务，每天都要写下不计其数的字，很多事情都是皇帝陛下亲自安排亲自决断然后执行的。
　　皇帝如此勤政，何愁国家不兴盛呢？
　　与之相比，前朝的那些皇帝感觉就根本不是皇帝，哪里有当今陛下的气魄和威武？
　　玛努尔还是有很多不明白的地方，刚打算询问，菜已经端上来了。
　　魏永算是沾了光，作为主力翻译跟随辛毗和玛努尔上了二楼雅间，其他随行人员都在一楼大堂包了一张桌子吃饭。
　　一楼大堂就是那些有权力有身份但是并不那么显贵的人，或者说是那些显贵者的关系人士待着的地方。
　　他们上不了雅间，却也能在山海酒家里吃饭，顺便吹嘘一下自己和二楼雅间里那些真正大佬们的关系有多么铁。
　　雅间只有三个人进入，所以就留了三张椅子。
　　魏永做梦也想不到自己有资格和外交部尚书同桌吃饭，他现在无比感谢当初拼死拼活学习外国语言的自己。
　　生命前期，他只是一个面朝黄土背朝天的小泥腿子。
　　一朝风云际会，郭鹏闪亮登场，他有了读书识字的机会，更被选为太学生进入太学读书，再然后得到了成为官员的机会。
　　他改变了自己的命运，更改变了家人和后代的命运。
　　他无比珍惜这样的机会，非常努力，不敢浪费一丁点时间，成为通译团队里数一数二的外语交流高手。
　　于是才有了今天。
　　他无比的感慨——读书是真的可以改变命运的。
　　辛毗点的菜都是宫里大厨拿手的菜。
　　宫里大厨基本上都是军队老火头出身。
　　过去五年资历就能参加选拔进入皇宫御膳房给皇帝做菜吃，现在没有七年八年的资历，那是想都别想。
　　每一个进来的老火头那都是有自己的看家本领和最擅长的看家菜色，如此才能通过内廷的重重考验，成为给皇帝做菜的御厨。
　　不过皇族人数不多，皇帝对御厨的需求量也不大，所以御厨们很早就实现了轮休。
　　后来皇帝觉得不能白白养人，所以就让御厨们顺便给在皇宫里办公的参谋台和内阁一起做饭吃，惹得皇宫外办公的群臣对参谋台和内阁那是又恨又嫉妒，背地里骂他们是饭桶。
　　再后来，皇帝发现就算这样，御厨们还是挺清闲的，还是有不少闲暇时光，他觉得这样不行，这些御厨还有剩余价值没有压榨干净。
　　于是卑劣的郭某人一声令下，下令轮休的御厨轮流到山海酒家做菜，和乐师舞女一起，轮流出去上班，开辟第二战场。
　　皇宫里不养闲人，这是一条铁律。
　　一个萝卜一个坑，每一个进来的人都要做好九九六零零七的准备，但凡是剩余价值，就一定要压榨得一干二净，这样才对得起经费的拨付。
　　从皇帝口袋里拿钱的人，就要做好这方面的思想准备。
　　辛毗在宫廷宴会上就吃过不少御厨们做的菜。
　　味道好，菜色佳，质量过硬，那都是数得着的硬菜。
　　但是量有点大，风格也有些狂野，不够精细，这在辛毗看来是一个缺点。
　　不过延德年间的魏国宫廷菜脱胎于军队伙食，皇帝本人也是吃军队伙食一路走到今天的，很喜欢军队伙食，也非常习惯这种略显粗狂的菜式。
　　军队伙食那就是粗野狂放量大管饱的。
　　一到饭点，那些被训练榨干体力的饿到眼睛都发绿的士兵就冲到了火头军的营房附近，那一个个的都跟三天没吃饭的饿死鬼一样，那个可劲儿的吃啊。
　　给他们做饭，就要大锅炒菜，大缸蒸饭，大桶装汤，然后给他们大碗放饭，量大管饱是第一位的，味道是第二位的。
　　这些老火头出身的御厨能把味道搞好就很不容易了。
　　想让他们把菜做到精细的级别，那还真不容易。
　　不过这也并非是完全不行。
　　能到宫里当御厨的，那肯定是量大管饱的同时还能兼顾味道的，得到大家的一致好评，足以证明这些老火头的手艺本身就特别强。
　　近年来，随着客观需求的增加，比如山海酒家这些地方也会招募一些民间有名厨师进入帮忙，和御厨们进行交流。
　　御厨们通过交流，逐渐掌握了一些民间正常的菜式和做菜手法，将这种手法和自己本身掌握的手法融合在了一起，开创了新式宫廷菜。
　　既有大魏帝国武力开国的狂野粗放，也有人们对食物精细追求的孜孜不倦，二者结合在一起，出现了很多新的搭配。
　　一些很有特色的只有在洛阳才能吃到的特色菜。
　　比如用铁板做铁板饭，香香脆脆的，非常不错，还有大厨往炖菜里头加入牛奶，做成奶汁炖菜，还真别说，味道也真不错。
　　据说也得到了皇帝的赞扬。
　　现在端上来的菜就是得到皇帝赞扬的经过改良的宫廷菜。
　　卖你十倍二十倍价钱不亏吧？
　　新式宫廷菜逐渐褪去军队伙食的豪放粗野，开始具备了高档美食的精致和制作起来的繁琐。
　　唯一保留的，大概就是量大管饱这个特点。
　　魏国宫廷菜与罗马帝国发展多年的宫廷菜有异曲同工之妙，但是在烹调手法上多有不同，调味上也具有更多选择。
　　玛努尔不太会用筷子，于是魏永上前，手把手的教会玛努尔学习使用筷子，还给他递上了勺子以便他使用。
　　玛努尔勉强学会磕磕绊绊的使用筷子，这一使用，倒也察觉出了些许妙处。
　　那些不知道用什么手法烹饪的兽肉、鱼肉相当美味，色香味俱全，摆盘也显得非常好看，一些蔬菜的颜色搭配让这盘菜看上去赏心悦目。
　　猪肉，牛肉，羊肉，鱼肉。
　　这些肉类食物玛努尔吃的出来，那种独特的口感是难以忘记的，味道却和记忆中全然不相同。
　　有那种颜色暗红的肉类菜式，味道鲜美，把肉块放入口中一咬，浓郁的味道就迸发出来，占满了整个口腔。
　　还有经过烧烤的羊排，撒上了很多他熟悉的香料，味道浓郁，肉汁丰沛，烤的正正好好。
　　还有味道鲜美的鱼汤，也不知道是怎么烹调的，汤居然是奶白色的，所以玛努尔猜测里面可能加了奶。
　　这些菜都放在大餐桌上，圆形的餐桌分作两层，上层不知道是怎么制作的，居然可以转动。
　　“想吃哪个菜，就可以这样转动，把菜转到面前，再用这副公筷夹到碗里，然后就能自行享用了。”
　　玛努尔一开始有些不明所以，然后魏永一点一点的给他介绍，让他明白该怎么吃。
　　魏永没来过高档的山海酒家，但是民间酒家早已遍地开花。
　　该懂的，他也全都懂。


第1396章 郭某人的生食禁令
　　早些年的【胡肆】之争伴随着郭某人的政治清洗基本上消失的无影无踪。
　　现在已经没有人说酒肆是胡肆了。
　　人们也不再执着于一人一桌一份餐食的【上流】生活，而开始接受这种坐在一张桌子上吃饭的模式了。
　　该怎么吃，对于官员们来说实在不是陌生的事情，也不需要辛毗亲自给玛努尔讲解，否则魏永跟着一起来的意义就没有了。
　　这还不算。
　　除了这些大菜，还有一人一份的放置在铁板上的一整块烧肉，端上来的时候还在发出滋滋滋的声音。
　　那不是用筷子吃的，而是用一把餐刀一把像是微缩农具一样的餐叉来吃，把肉切开，用餐叉去吃，这种吃法玛努尔也是闻所未闻。
　　魏永说这是牛肉，玛努尔学着魏永的样子切了一块放到嘴里，一咀嚼，瞬间就能感受到鲜嫩的牛肉带来的那种绝佳的味觉体验。
　　“这种吃法是从皇宫里传出来的，据说这是皇帝陛下在行军打仗的途中创造出来的吃肉方法，听说皇帝陛下非常喜欢这样吃肉，现在也经常这样吃，后来这种吃法从皇宫里传了出来，大家就都学会了。”
　　魏永边吃还不忘记给玛努尔讲解这些菜品的来历。
　　总有很多和那位皇帝陛下有联系。
　　他觉得魏帝国的食物文化实在是太丰富了，而且每一种都很好吃，丝毫不比罗马的宫廷菜要差。
　　不过唯一让他有点意外的是，十几道菜上桌，琳琅满目，却没看到一道生食，全部都是熟食。
　　玛努尔觉得疑惑。
　　这和郭鹏的关系就真的很大很大了。
　　郭鹏在全国范围内推广熟食，拒绝生食的政策已经推行下去多年。
　　随着铁锅和煤炭的普及，熟食的规矩逐渐深入人心，就算是在沿海地区，也越来越少人食用生食了。
　　生食的传统主要和古时候人们缺少料理工具和燃料这些客观因素脱不开关系。
　　铁锅是在宋朝开始普及，炒菜也是在宋朝开始大规模铺开，煤炭等廉价燃料也差不多是在同一时期走入寻常百姓家，开始真正普及到普通老百姓。
　　当今中国的各大菜系要是缺少铁锅这种关键的料理工具，那才叫巧妇难为无米之炊。
　　在此之前，没有铁锅且缺少燃料的情况下，人们的料理手法很有限，哪怕皇族也是如此。
　　没有铁锅不能炒菜，人们的烹饪手法就有限，燃料昂贵不能普及的情况下，也没有办法对食物进行长时间的加工，为了省钱，生食就是很好的选择。
　　所以从茹毛饮血时代的生食传统才一直没有被摒弃，而是一直流传下来。
　　世界各地都是如此，有些传统习俗一直流传到现代。
　　到了宋朝以前的隋唐时期，生食的概念和菜式恰巧达到了一个高峰。
　　鱼脍这种春秋战国时期就出现的菜式在唐朝发展到一个高峰，成为人人都爱吃的上等菜品，生鱼片一类的料理五花八门，风靡大江南北。
　　也正巧，日本遣唐使也在这一时期出现了前往中国学习的高峰，生鱼片也就随着遣唐使传播到了日本，被日本继承下来，延续至今。
　　但是这样吃毫无疑问是有危险的，甭管淡水鱼还是海水鱼。
　　所谓的追求食物本味和新鲜的概念在最初诞生之时到底有几分原因是因为缺少燃料且没有锅具不便烹饪，谁也不知道。
　　但是郭某人以他的独断和蛮横认定这是不好的传统，推广铁锅和煤炭的同时，在很多生食传统浓厚的地区强制推广熟食令，不准生食。
　　尤其在沿海地区，江河湖周边地区，周围生活的渔民村落更是被严格要求不准生食鱼肉，必须熟食，发现生食者会被严格惩罚。
　　这也引起了一些地方的反抗，群聚闹事等等。
　　但是郭某人没有退让，强硬的要求当地官员贯彻落实，一边运送更多的廉价煤炭前往当地发售，一边下令哪怕采取严酷的手段也不准当地人生食鱼肉。
　　经过多番严酷的打击乃至问罪、下狱，抓了几千号刺头关进监狱里判刑，彰显朝廷的强硬，某些地方激烈的反抗才被打压下去，开始老老实实的贯彻熟食令。
　　到如今，官方层面已经完全杜绝生食，民间，生食也已经基本上在主流餐饮领域销声匿迹。
　　郭鹏对外的宣传把瘟疫和生食结合在一起宣传，用瘟疫恐吓人们，以此逼迫，让他们不再食用生肉。
　　不管用什么手段，只要能把这个传统给废掉，或者把生食和瘟疫联系在一起，郭某人觉得自己就已经立下大功了。
　　为此，郭某人感觉自己的确有必要加快煤炭的开发和发售，总要让廉价燃料遍及全国，从根本上解除人们的忧患，让他们开始习惯有廉价燃料可以使用的状态。
　　有些道理没的说，寄生虫这些东西肉眼也很难看清楚，更遑论病毒。
　　身为皇帝，偶尔也要使用一下皇帝的绝对权力，独裁一把，否则郭某人都觉得自己不像是个皇帝了。
　　得知魏国皇帝陛下把生吃肉类和瘟疫联系在一起，从而在全国范围内禁绝食生肉，还要对食生肉的人治罪，玛努尔就更加惊讶了。
　　这种事情在罗马也不少，很多地区的料理风俗就是吃生的，尽量少的烹饪，觉得这样吃起来更加新鲜，更加美味，恨不得直接趴在动物尸体上咬了。
　　具体的原因魏永不清楚，所以只能询问辛毗，再把辛毗说的话，转达给玛努尔。
　　“为什么没有生食？这个事情说来可就话长了。”
　　辛毗对于这件事情还是挺有印象的。
　　因为当初最喜欢吃鱼脍的那一群人就包括了现今的统治阶级。
　　一般穷人除了渔民被逼无奈吃生鱼肉之外，也没谁有那个闲钱能吃上鱼肉。
　　郭鹏一声令下，在全国范围内不准人们吃鱼脍等生食，很多官员本身就觉得很疑惑，纷纷上表询问皇帝这到底是什么原因。
　　皇帝召集重臣见面，与他们讲述自己这样做的理由。
　　原因是延德七年的时候，豫州某地爆发了一次小型瘟疫。
　　这次瘟疫在爆发之初就被经过严格训练的当地基层官员稳准狠的用隔离进行压制，然后快速清空周边地区住家，并且立刻将此事层层上报。
　　地方官员恐惧瘟疫，不敢隐瞒，快速上报。
　　洛阳很快即得知这件事情，郭鹏高度重视，下令大医馆和太医院组成联合调查组奔赴当地调查原因。
　　原因当然没调查出来，人也没来得及救活。
　　十三个病人全部病死，联合调查组监督进行尸体火化，瘟疫就此结束，有惊无险。
　　联合调查组回到洛阳向郭鹏复命，提交当地的调查报告。
　　报告没什么特别的，但是郭鹏注意到调查报告里有一个病人口述他们曾经因为嘴馋，违背延德初年的朝廷禁令，私自成群结队上山打野兔野鸡，然后生火烤了吃。
　　当然，因为烧烤技术差，有些地方烤糊了，有些地方还有血丝，他们也不忌讳，糊的生的一起吃。
　　得知以后，郭鹏就非常生气，觉得这两件事情必然有联系。
　　而且这些人都违背了朝廷在数年前颁布的不准私自上山打野味的禁令，私自上山打猎，视朝廷禁令于无物，于是他决定动真格的。
　　不仅要全国范围内严格规定野外打猎的规章制度，还要全面禁止生食肉类。
　　“这两道命令全面颁布之后，有些地方的确是闹了些事情，但是陛下没有妥协，甚至出动军队进行镇压，把这件事情压了下去，命令贯彻到底，我们这些官员自然也要带头，再也不能吃生食了。”
　　辛毗苦笑一阵：“但是这个事情从头到尾也没有一个明确的说法，我等也不知道到底是不是生食引发的瘟疫，但是陛下严令，我等只能遵循，不能违抗。”
　　辛毗说的话被魏永转述给了玛努尔，玛努尔听后也觉得惊奇。
　　“那命令颁布之后，还有瘟疫爆发吗？”
　　魏永翻译了玛努尔的疑问。
　　辛毗皱起眉头，缓缓说道：“还真别说，延德七年以前，中原各州，江南，还有河北，时有类似的报告传到朝廷来。
　　每年都能听说好几次某些地方发生瘟疫的消息，但是延德七年颁布生食禁令以后，真的，这三年多，我也就知道三次有疑似瘟疫爆发的消息。”
　　玛努尔更加惊奇。
　　“这是因为生食禁令带来的成果吗？”
　　辛毗沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“不知道，大医馆和太医院的医者也不知道是为什么，陛下也没有公开讲过这件事情。”
　　玛努尔点了点头，表示自己明白了。
　　不过该说不说，辛毗虽然对郭鹏的生食禁令多有意见，但是过去，在他的乡村制度建立起来之前，辛毗也不知道瘟疫似乎一直都在他的身边转悠，从未离开过。
　　延德元年到延德七年，每年，每个地区都能上报两三次三四次疑似瘟疫爆发的消息。
　　有些是普通的发热症状，病人能治愈，只是虚惊一场，有些就真的感觉是瘟疫，用药无效，所有染病者全部病死。
　　除了隔离之外，他们没有别的应对方法，普通用药根本没用。
　　后来辛毗了解到，这样的事情并非过去不曾发生，只是过去交通艰难，基层政府弱小，讯息传递速度比现在慢太多。
　　他们根本不知道，瘟疫就在某个交通落后的地方发生了。
　　瘟疫发生了，传染了，然后人死光了，瘟疫自行结束了。
　　从开始到结束，都不为人所知。
　　这样的事情发生的并不少，只是他们无从知晓，无法统计，无法记录，无法流传后世。
　　不是没发生，只是没记录。
　　能得到记录的必然是上了一定规模的，足以引起人们广泛关注和恐惧的，而到了这个规模，情况也几乎无法控制了。
　　人就是一片一片的死，有些整个家族都死光，一个都活不下来。
　　全赖当时交通落后，人口几乎不互相流动，所以瘟疫总是能被控制在某个地区，不会蔓延到全国。
　　而一旦出现兵荒马乱人口被迫流动的情况，就会引发全国性的大瘟疫。
　　依然无药可救。
　　只能等慢慢的该死的都死了，瘟疫也就结束了。
　　而现在，郭鹏大力整顿交通，大力加强中央对基层的管控，官员们也都接受了瘟疫防治训练，一旦发现疑似，立刻隔离，然后立刻上报。
　　于是洛阳大佬们才感觉好像天天都在爆发瘟疫，天天都有灭绝的危险似的。
　　尽管辛毗不太相信，但是这样的事情从延德七年生食禁令发布下去并且强制推行以后，真的就逐渐减少了。


第1397章 太学生的学习压力非常大
　　当前环境下，并没有人敢确定这种事情的发生就是生食禁令的功劳。
　　但是事实似乎就是直接指向了生食禁令。
　　大家也不敢贸然发表评论，连皇帝也不就此发表评论，只是坚持生食禁令，一直到今天。
　　事情就这样发生，地方上报的疑似瘟疫爆发事件也越来越少，人们好像都快要忘记瘟疫带来的恐怖回忆了。
　　辛毗始终觉得郭鹏可能知道一些他们不知道的事情，否则怎么会做出那么多看似不近人情但是细细思考一下，又觉得挺有味道的事情呢？
　　一边用刀切肉来吃，辛毗一边想着郭鹏这些年做出的那些出乎他们意料的事情，越想越觉得大家可能从来都没有了解过郭鹏。
　　三名宫廷乐师尽职尽责的弹奏着动人的乐曲，三名舞女也尽职尽责的展现自己优美的身姿和舞蹈，雅间包厢内一派纸醉金迷的景象。
　　玛努尔的注意力被舞女优雅的身姿吸引，逐渐不再在意其他的事情，专心欣赏舞蹈。
　　魏帝国舞女的舞蹈，和罗马的舞蹈有所不同，一边姿态更加优美，一边体态更加丰腴、豪放，各有千秋，总能勾起男人的兴趣。
　　他觉得一边听音乐一边看舞蹈，还能一边享受美食，这实在是无上的享受。
　　这样的生活在罗马也就是皇帝和那些权贵们才能享受，一般豪强才没有那个资格和财力养乐师和舞女。
　　能在这里享受到这样的待遇，的确非常舒适。
　　一顿奢华的午餐结束，玛努尔吃的非常饱，非常满足，等到下午的时候，玛努尔被辛毗带着前往国家最高学府——太学。
　　“这里是我魏专门培养优秀人才的教育机构，名为太学，里面有两万多学生，四百名教师，规模相当庞大。”
　　辛毗指着太学向玛努尔炫耀。
　　“两万多人啊？那么多？”
　　玛努尔不由得赞叹。
　　罗马也不是没有学校。
　　帝国政府为了控制土地，培养对帝国忠诚的臣民，也广设学校教育平民，当然这个广设相对于帝国子民的数量来说实在没什么好自豪的。
　　这个时代的教育无论在什么地方都是昂贵的。
　　尤其对于罗马帝国这种奴隶泛滥的体制，能接受教育的必然是罗马公民当中比较有钱的那部分人。
　　罗马帝国也有公立学校和私立学校的分别，意义上差不多和太学以及世家大族的家学差不多，但是这种公立学校的数量还是不少的。
　　学校主要是文法学校和修辞学校，好的学校主要目的是培养青年贵族子弟进入政界，让他们具备雄辩和法律才能，并且掌握一些自然科学原理，以便于治理土地。
　　老师的任命被皇帝看得很重，很多老师都是中央任命，而不是地方政府自己任命，教育倾向上自然是为了维护中央的利益。
　　自然，其中还有教会学校的存在。
　　帝国内生存着的基督教会为了扩大自己的影响力，也不断往世俗学校派遣牧师作为教师，一边教育正常内容，一边传播教义，试图排挤世俗教师，在年轻人里扩张影响力。
　　很显然，这样的做法是非常有效的。
　　玛努尔自己就见过不少教会出资建立的教会学校，这些学校也被承认是合法的——主要是帝国没那么多钱建立那么多世俗学校。
　　玛努尔并不相信这些传教的教棍，总觉得他们别有用心，跟一些教会人员接触过之后，更是感觉这些人嘴上全是信仰，实际上想的都是自己的利益。
　　教会高层的那些脏事一点都不比罗马宫廷里要好，但是善于做宣传，一个两个看上去都伟光正的不得了，很容易蒙骗不识字不懂道理的农夫农妇信教。
　　而在魏帝国，玛努尔听说除了太学之外，帝国还在很多地方设立地方学校，全部都归政府管辖。
　　魏帝国中央以下分州级建制，州级建制有学宫，州级建制以下有郡级建制，郡级建制有学校。
　　目前魏帝国的公立学校机构就设置到郡一级别，而且还没有到全面铺开的地步，只能说完成了一半左右，剩下一半还是个空壳子，依然是任重而道远。
　　州级学宫倒是全面建设完毕，并且派驻老师，早就开始进行正规教学，平均入学人员达到三千以上，郡级学校入学人员更多，但是建设并不完善、充分。
　　让玛努尔感到惊讶的是，这样的公立学校是魏帝国唯一得到承认的教育机构，其他私人机构则不被承认。
　　“这样一来岂不是要耗费太大的金钱和精力？”
　　玛努尔自己是在一个私人律法学校接受的教育。
　　辛毗闻言有些惆怅。
　　“曾经也是有的，很多大家族都有家学，也有面向很多外人的族学，也有私人讲学的学府，很多，但是都被陛下取缔了，私人不再被允许办学，必须要加入学校、学宫才可以。
　　陛坚持由中央政府主导设立学宫、学校，并且在地方普及，由中央政府统一安排教师前往这些学宫、学校执教，教育学生五经、数学、农业和天文地理的知识。”
　　魏永翻译了一下辛毗的话。
　　玛努尔已经吃惊了太多次，对于魏帝国这样的教育模式，他已经不想吃惊了。
　　尽管他感觉到这样的教育模式一定可以培养出很多忠诚于帝国的子民。
　　受到皇帝主导的教育机构的教育的学子必然会忠诚于帝国，忠诚于皇帝，为皇帝办事，不会产生其他的认同。
　　而这也是很多罗马皇帝希望办到而目前并无法办到的事情。
　　稍微询问一下，玛努尔得知魏国境内并没有所谓教会学校存在。
　　倒不如说辛毗听说罗马帝国内有教会学校这种事情才让辛毗觉得惊讶。
　　他在罗马的时候可没听说这档子事儿。
　　“他们的那些传道的人不会就和太平道一样吧？”
　　辛毗询问魏永。
　　魏永表示自己不太明白玛努尔的说法，但好像不是一个意思。
　　汉帝国末期那场太平道之乱彻底揭开了汉帝国灭亡的序幕。
　　魏帝国建立以后，大家反推汉帝国的历史，纷纷认为是太平道之乱开启了二十年乱世，导致汉帝国走向灭亡。
　　所以魏帝国立国以来对各地传教者那是严防死守赶尽杀绝，对这些可能威胁帝国统治的势力极尽所能的打击，绝不手软。
　　就像当初汉中张鲁创建的五斗米教，就被郭鹏用各种手段连消带打完全消灭。
　　那些识字的教棍全被丢到秦岭之中修路，全部死在了秦岭，所有文字教义之类的资料也被付之一炬。
　　至于让太平道什么的教棍们办学校之类的，那简直是天方夜谭，纯属搞笑。
　　我魏帝国的统治者们先天就存在着对这一类势力的戒备、反感和深深的恶意，对于罗马帝国内部的这种情况表示难以理解。
　　玛努尔随后也得知曾经在魏帝国的国土上发生过类似于基督教徒叛乱造反的事情，并且直接导致魏政府的前任政府走向灭亡，所以魏帝国坚决不允许这种情况再度发生。
　　这不挺好的吗？
　　反正玛努尔很讨厌那群人。
　　这一次出使魏帝国之前，好像也有教会方面的势力试图和皇帝接触，得到前往魏帝国的允许，但是没有被批准。
　　玛努尔可不想和那群人相处。
　　其后，他们进入了太学，在太学内游览，观光。
　　太学生消息灵通，早就知道罗马帝国的大使来到了洛阳常驻，并且正在游览洛阳，外交部尚书辛毗作陪。
　　来来往往的太学生看到了衣着怪异相貌怪异的罗马大使的时候，也只有一瞬间的惊奇，然后就赶着去上课了。
　　帝国太学课程繁多，考试次数也多，要求极其严格，不认真学习的话很容易就会被要求退学，失去在太学内学习的机会。
　　甚至失去参加科举考试的资格。
　　所以太学生的学习压力还是非常大的。
　　看到三五成群的太学生手持书本行色匆匆，玛努尔好奇的询问他们是要去干什么。
　　“去上课，这些太学生按照入学年龄编成数个班集体，一个班集体大约五十人，聚在一起读书学习，到什么时间上什么课，就要去什么教室听课，不能迟到，否则是要挨罚的。”
　　魏永不用转述辛毗的话，他本身就是太学生出身，对于太学内艰苦卓绝的学习过程那是一清二楚。
　　“这可有意思。”
　　玛努尔非常高兴的询问道：“我能去看看他们是怎么进行教育的吗？”
　　“他想看看太学生上课。”
　　魏永看向了辛毗。
　　“可以，只要不打扰太学生上课就可以。”
　　辛毗点了点头。
　　于是魏永就领着玛努尔前往太学教学区，在一排教室的外面观看太学内老师授课和学生听课的模式。
　　郭鹏基本上已经把训练营的教育模式整体移植到了太学内，给太学里的学生分班授课，以配合老师的授课能力与学生的接收能力，各种方面最大化教育效率。
　　然后为了检测教育效率，给太学生以压力，逼迫他们精进学识，郭鹏规定了考试制度和退学制度。
　　一旦有多少学科考试不合格，就予以退学，剥夺太学学籍，没有任何可以商量的地方，不管你是谁。
　　之前有礼部和吏部官员的儿子因为学习不认真，考试多次不及格，被第二次就任太学祭酒的袁嗣以冷面不留情的态度予以罢黜，赶出太学，剥夺了学籍。
　　科举考试制度下，参加科举考试的前提是获得学籍，你连学籍都被剥夺了，还想参加科举考试？
　　这个事情一出，现任官员们也看清楚了，怀抱着当官的儿子一定能继续当官这样的想法，他们是大错特错了。
　　科举改革之后，魏帝国做官就两条路，要么本身官职够高或者立功大得以封妻荫子，要么就是科举考试。
　　这两条路走不通，不管你是谁都没办法做官，老老实实当你的平头老百姓。
　　总之这个事情一出，太学学风立刻变得特别严谨。
　　那些往日里略有些嚣张浮夸的二代三代子弟们也夹起尾巴死命读书学习，削尖了脑袋和天下所有读书人竞争科举考试的席位。
　　基本上太学内是一月一小考，一季一中考，期中期末两次大考，期间夹杂着某些教师临时起意的考试，不及格的次数只要积累够了，立刻退学，剥夺学籍，没的说。
　　失去太学学籍，是否还能入学其他学宫、学校，重新拿到学籍，那都很难说，反正至今还没有失去一次学籍之后第二次得到学籍的。
　　没有学籍，就不能参加科举考试，前途就没了。
　　这种规定震慑人心。


第1398章 距离他完全了解魏帝国还有很长很长的时间
　　魏国太学和前汉太学不一样，不是让太学生来这里学习用勺子筷子吃饭的。
　　那要求是真的非常严厉，学习压力非常大的。
　　好些学科，好些教材，好些作业，还有更多的考试。
　　魏帝国的皇帝陛下也是不和你玩虚的，一言不合就退学，剥夺学籍，废了你的前程。
　　郭鹏把自家子弟的精英教育模式稍微简化一下，移植到了太学内，很快的，太学内学生们的精气神就完全不一样了。
　　天天为了学业而奔波劳碌，几乎没有太多的闲暇时间可以利用，除了假期之外，埋头苦学是太学里的常态。
　　所以玛努尔来到太学的时候，看到的是太学学子急匆匆赶去上课的步伐，还有上课的时候认真听讲认真记笔记的模样。
　　上课的时候，数十个教室一起都在上课，整个太学里除了正在上体育课的少数太学学子之外，基本上都在努力读书学习。
　　魏永在一边给玛努尔讲解太学生的学习内容和学习模式，又给他讲解太学里的一些教育设施。
　　“这里是图书馆，也被叫做自修馆，是在假期里，太学生自主学习的地方，这里有非常多的藏书，还有可以用来学习的设施，非常安静，进入其中绝对不能喧哗，所以很多学生都喜欢在这里读书学习。”
　　“这个被陛下称作体育场，是进行体育课程的地方，体育，顾名思义，便是身体教育，陛下认为我魏在马上征战开疆拓土，官员无论文武，都应该有坚强的体魄。
　　所以在其他课程之外，还设置了体育课，设置学分，每个太学生若想从太学毕业，体育课程的学分必须要拿到手，否则就不能毕业，不能参加科举考试。”
　　“这里是食堂，太学生基本都在这里吃饭，一天提供三顿饭，全都免费，对，不用花钱，是陛下内帑直接支出，让我们免费吃饭，吃的很好，有菜有肉，肯定能吃饱，很多人都在这里吃胖了。”
　　“这里是宿舍区，在洛阳城内有住处的人不住在这里，主要是外地学子求学不便，所以就在这里住宿，价格很便宜，象征性收一点，其实感觉和不收也差不了多少。”
　　“这里是沐浴房，让学子们沐浴用的，夏季一日一次，春秋两季两日一次，冬日三日一次，不用付钱，直接可以用，对，不用付钱。”
　　“这里非常空旷，平日里日照非常好，大家都在这里洗衣服，晒衣服，被褥若是脏了潮了，也会在这里晾晒，非常方便。”
　　一边走，魏永一边给玛努尔介绍太学内的各种生活和学习设施。
　　说着说着，就忍不住的有些感叹。
　　“当初我从很远的地方来洛阳求学，身上也没有多少钱，我父母只是耕地的农户，没办法给我很多钱，多亏了太学，几乎不收钱就能让我读书习字吃饭，我才能有今天。”
　　得知魏永居然是农民家庭出身，玛努尔更加惊讶了。
　　“你家里应该没什么钱吧？你是怎么能进到最高学府来读书呢？这是怎么回事？和你刚才说的科举考试有关系吗？”
　　魏永看向了辛毗。
　　“部堂，他问我科举考试的事情，要说吗？”
　　“说吧，没什么不能说的。”
　　辛毗点头首肯。
　　于是魏永就开始给玛努尔介绍自己在家乡是怎么识字，又怎么被选送到太学读书的事情。
　　当玛努尔知道魏永从一个非常贫穷的农民家庭一路走到如今这个官员的位置上的时候，他觉得自己难以理解。
　　当他得知魏国皇帝陛下二十年如一日的在村庄里教农民识字，开展扫盲行动的时候，他更加惊讶。
　　等他听说了魏帝国不看血统不看出身只看考试成绩的选拔官员的模式的时候，他已经说不出什么话来了。
　　太多太多的不同，有些他可以理解，觉得罗马或许也可以试着做做看，有些他就理解不了，觉得根本不知道如何着手，更不知道魏帝国是怎么办到的。
　　那些看起来根本不可能发生的事情，却真实的发生了。
　　玛努尔觉得自己需要一些时间，以便于自己将所经历的这一切认真的思考一下，总结一下。
　　今天的洛阳城游历也就到太学为止。
　　洛阳城太大了，有的是地方好游历，现在天色渐晚，玛努尔应该回到大使馆去了。
　　明天后天乃至未来相当长的一段时间里，都可以慢慢来游历。
　　当天晚上吃了饭，玛努尔一个人坐在自己的书房里，感受着这个国家给他带来的全然不同的感受，他不由自主的拿出了自己携带的羊皮纸和羽毛笔，开始写信。
　　出发前，卡拉卡拉皇帝嘱咐他，在魏国有什么有趣的见闻，要告诉他，有什么重要的事情，也要告诉他，有什么值得学习的地方，更要告诉他，他想全方位的了解魏国。
　　玛努尔本以为可能没有太多好说的事情，但是就今天所了解到的这一点点讯息，就已经让他觉得这些羊皮纸根本不够用了。
　　没关系，没有羊皮纸，还有魏国生产的白纸，一样能写字。
　　到时候稍微学习一下魏帝国写字的方式，用他们的笔和纸试一下，或许也是不错的感觉。
　　稍微斟酌一样，玛努尔就开始写信了。
　　“我的陛下，现在，我正在魏国的皇帝之城洛阳给您写信，这是我来到魏国的第十三天，是我进入洛阳城的第二天，我本以为我不会那么快就给您写信，但是我发现，我有很多事情迫不及待的想要对您诉说……”
　　玛努尔开始写信。
　　并且打算等下一波前往罗马的商船准备好了，就把这些信纸和货物一起送回罗马，交给卡拉卡拉皇帝。
　　而距离他完全了解魏帝国还有很长很长的时间。
　　不要紧，他的信不会停，他会一直坚持写信，把重要的事情全部告诉卡拉卡拉皇帝。
　　郭鹏不会总是把精力放在罗马使节身上，他有更重要的事情要去做。
　　招待使节的事情那就是辛毗的工作，辛毗需要全身心投入这份工作，这样才对得起他的地位和收益。
　　而郭某人作为皇帝，也有皇帝的基本职责。
　　延德十一年的年末，郭鹏带着郭瑾一起，视察了首阳山讲武堂和卫军军营，对两个重要军事单位进行了年末审查和慰问。
　　郭鹏带着郭瑾一起，和最底层的学生还有士兵亲切交谈，询问他们的生活，学习，进入他们的宿舍、营房里观看他们的日常生活条件，以及吃穿用度等等。
　　郭鹏素来关注军队的待遇，在政策上明显向军队倾斜，把军队的待遇当做头号关注的事情认真严肃的对待。
　　他不止一次的对郭瑾说过让军队吃好吃饱的重要性。
　　和罗马皇帝的诉求不同，他们让军队超规格的吃饱是为了坐稳皇帝的位置，本质上是一种交易，军队时而掌握主动权。
　　而魏帝国的皇帝则是为了更好地掌控军队，军队不掌握主动权，不能威胁皇帝，皇帝对军队的厚待本质上是一种权力的体现。
　　而且这更多是为了帝国军队的战斗力。
　　最初成军的时候，他就在上谷郡屯田，单独种植粮食，让军队得以吃饱，不会饿肚子。
　　能吃饱的军队才有战斗力，才不会因为饥饿打败仗，没有稳定的后勤，一切都是空谈。
　　后来到了青州，他更是大举屯田，大举推行屯田村庄政策，亲自把军队的后勤供给抓在手里，严加看管。
　　军队吃什么喝什么必须由他亲自决定，后勤系统的人必须听令行事，不准自作主张。
　　这样的政策推动之下，郭鹏的军队是当初天下所有军阀的军队里唯一能吃饱肚子的军队。
　　后来生活条件进一步改善，郭鹏推动养鸭治蝗方略给军队增加蛋白质供给，也安排屯田村庄饲养鸡鸭鹅和猪之类的家禽，并且广泛收购，提供给军队食用。
　　在消灭袁绍前夕，郭鹏的军队成为天下军阀军队里唯一一支可以定期吃到肉的军队。
　　因为能吃肉，身体结实，有力气，并且脱产，就可以接受更精良的训练。
　　魏军的战斗力冠绝天下，从那时起就具备了一统天下的基础。
　　这个基础打牢了，魏军横扫天下无敌手。
　　而郭鹏也在这一过程之中不断的推动军队的口粮改革，提高军队的口粮待遇，争取让士兵吃饱的同时，更能吃好。
　　营养充分，才能更好的训练，身体强壮，才能练出精锐士兵。
　　郭鹏同时在北疆草原上大量放养牛羊马，并且增加海上捕捞的船队和渔民数量，增加了军队的肉食供给。
　　哪怕是个面有菜色的麻杆，进了军队一两年都能练出腱子肉。
　　练出腱子肉了力气就更大了，就能承载沉重的盔甲和作战负重了。
　　魏军精锐步军作战负重接近三十公斤，身体不好，负重都扛不住，更别说战斗了。
　　身体素质不够、吃不饱肚子的军队根本扛不住长时间的持久战斗，很容易在鏖战中率先耗尽体力，从而战败。
　　作为深谙个中滋味的皇帝，郭某人对军队的伙食是进行了接连不断的多次改革。


第1399章 魏军的军粮
　　魏帝国建立以后，郭鹏花了几年的时间，与财政部还有军需部门进行了商讨，给军队规定了一个相当严密的口粮供应体系。
　　今后的军队待遇全部按照这个体系来，不得有误。
　　首先军队的口粮分作驻扎口粮、行军口粮和战斗口粮三种。
　　驻扎口粮是火头军最喜欢的，因为最方便。
　　行军口粮是火头军和作战部队都不喜欢的，因为最单调最难吃，制作起来也非常累。
　　战斗口粮是作战部队喜欢的，因为最丰盛，油水最旺。
　　驻扎口粮对于火头部队来说是最简单的。
　　军队驻扎在原地不动，有固定居所，火头们也不用跟着军队跑来跑去，厨房也是搭好的，一应用具最完善，到了饭点直接开饭，有时间还能休息休息，特别方便。
　　军营一般是固定的，所谓铁打的营盘流水的兵，送多少东西到军营里是比较固定的。
　　军队出去训练的时候，火头军们就可以从容做饭，等饭熟了，训练的军队也回来了，大家一起吃饭。
　　军队的主粮主要是麦和南方的稻米，这两种主粮在郭鹏治下的种植面积最大，产量最高，最多溢出，最适合当做军粮使用。
　　没有作战任务驻扎在营地里的时候，军队吃的都是热气腾腾的煮出来的稻米饭或者麦饭，然后配上下饭菜和热汤。
　　菜式一般都是比较下饭的大锅炒菜和大锅炖菜，盐和酱油不会少。
　　因为军队最基础的口粮就是驻扎口粮，吃的最多最普遍，所以规定也最细致。
　　在皇帝的主导下，后勤部门和老火头们商定了一个十天轮换的菜单。
　　第一天早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么，第二天三餐又是什么，第三天的三餐又是什么。
　　如此循环十天，就把菜单走完了，然后再从头来一遍，循环往复。
　　尽量不让士兵吃腻歪，也要让士兵摄入的营养比较均衡。
　　肉类就是魏帝国养殖比较普遍的鸡鸭、牛羊，还有猪肉，也参杂有马肉、鱼肉等肉类，定时定量。
　　虽然不至于每天都能吃到肉，但是相较于从前小半年都见不到荤腥的日子，现在军队的日子是好过多了，不会像汉帝国时代那种吃一顿肉就像过年一样。
　　郭鹏占据青兖二州开始大规模饲养牲畜的之后，魏军差不多十天才能吃一顿肉，等占据河北以后，这个数字就提升到了五天一顿。
　　等打败了袁术成为最强的诸侯，一般来说三四天军队就能吃上一顿肉，郭鹏势力庞大有了更多的积累，当然也不会亏待士兵。
　　等魏帝国建立以后，经济和交通极大地发展之后，魏军一两天一炖肉就是常态，吃肉的花样和种类也有了很多发展。
　　除了肉，当然少不了蔬菜，倒不如说蔬菜才是主要的下饭菜。
　　平时有各种时令绿叶菜，有什么就吃什么，到了早春、冬日里这种缺少蔬菜的时候，就会用耐储存的大白菜作为主角。
　　郭鹏曾下令组织农庄广泛种植大白菜这种耐储存的蔬菜作为民间重要的过冬蔬菜，民间能用，军队当然也能用。
　　寒冷的冬日里，大白菜炖肉是士兵们最喜欢吃的硬菜。
　　一大锅热气腾腾的白菜炖肉或者炖鱼之类的硬菜，炖的烂烂的，味道浓浓的，一个小队的士兵围在一起吃，西里呼噜就能吃掉几桶米饭。
　　没有战斗任务的士兵也并非只是训练。
　　周边地区出现什么地质灾害，驻军是要出动的，在这种抢险救灾时节，士兵也有特殊伙食待遇，比如每天都能吃到肉，甚至还能吃到水果这种稀罕东西。
　　基本上从训练大营的新兵开始，军队就吃这种伙食，面有菜色的人进入军营，要不了几年就是龙精虎猛的汉子。
　　所以民间流传着一句话，说当兵就是进补。
　　大量训练和对战任务或是抢险救灾任务结束之后，在附近的小河里洗澡，然后集体回来吃热腾腾的饭菜，那是军队最开心的事情。
　　行军口粮就麻烦的多。
　　帝国军队除了驻扎口粮之外，就是行军口粮吃的最多，因为帝国军队有轮换驻防制度，军队流动性比较大，经常来回跑，更换驻防地区。
　　虽然不是打仗，但是也会被要求以打仗的态度应对。
　　行军路上最看重的是行军速度，部队会被要求以最快的速度抵达作战战场进行战斗，所以行军路上的军粮以便捷、快速为主要特点。
　　一般来说行军口粮都是事先烙好的大饼配上酱菜、酱肉，还有军队随身携带的食水。
　　烙大饼一旦完成之后，就算在最炎热的夏季，也能保持十天半个月不腐坏，是郭鹏参考锅盔改良得来的。
　　至于配菜，最早的时候郭鹏比较穷，所以是用盐腌菜作为配菜。
　　只要有盐有粮食，有没有蛋白质并不重要。
　　那个时候军队的要求也低，能吃饱肚子，吃到盐，不会头重脚轻的浑身乏力，就已经很知足了。
　　后来郭鹏财大气粗了，并且逐渐缩减军队规模，有了足够的底气给军队更好的食物。
　　加上那个时候国内家禽饲养的逐渐普及，郭鹏开始选择用同样易储存不易腐坏的腌肉加入行军口粮做配菜。
　　比如火腿。
　　把猪肉腌制，制成火腿肉，做熟了配发给士兵，或者弄一些其他的肉类腌制，做熟了给士兵给士兵装备。
　　士兵在路上的时候可以吃烙饼和腌肉、腌菜，以此果腹，盐味足够，肉也有，主食吃得饱，营养充足，能跑得动，也算过得去。
　　但是和驻扎口粮比起来，为了赶路速度，行军口粮一般都不是热食，干巴巴冷冷的，所以口感上远远不如热食，士兵们普遍不喜欢行军口粮。
　　火头军觉得一口气做太多行军口粮，也累，也不喜欢。
　　奈何郭鹏硬性规定行军路上要缩减埋锅造饭的频率，加快赶路速度，所以行军路上士兵三天能吃一顿新鲜的热食就算是不错的了。
　　偶尔路过城池，会由城池提供给军队一些新鲜果蔬食用，士兵们往往会觉得那些新鲜果蔬远比行军口粮好要吃。
　　至于战斗口粮，那是军队抵达预定作战地点即将和敌方军队短兵相接的时候才会吃的口粮。
　　战争年代比较广泛存在，现在则是动用最少的口粮种类。
　　因为魏帝国广大地区的战争已经停止了。
　　现在只有云州、交州、平州和漠州四个州还在发生零星战斗，时常使用战斗口粮。
　　那个时候吃的口粮就是蛋白质和油脂为主，以肉类食物为主。
　　让军队吃干饭吃肉吃到饱，肚子里全是油水，这样士兵浑身有力气，打仗有劲儿，可以坚持更长时间的鏖战。
　　有些时候双方势均力敌，打仗打的不是谁更强更精锐，而是谁的体力更持久，更能坚持下去，往往体力更强的一方就能获得胜利。
　　他们可以把体力更弱的一方耗光力气，使他们崩溃，然后转入追击，一转攻势，获得全胜。
　　郭鹏早期领兵征战的时候，往往军队并不强悍，面对敌军并没有压倒性的战斗力、装备优势。
　　但是因为军队吃的好，体力足，浑身有劲儿，所以能坚持到最后，把对方军队的体力耗干净，于是获得了胜利。
　　后来打仗的时候，郭鹏就特别注意在战前给士兵补充足够的蛋白质和油脂，让他们可以在战场上气力更强，更持久，更坚挺。
　　而敌军没有这个条件，面对凶悍持久坚挺的魏军，当然一败涂地，一泻千里。
　　所以郭鹏规定的战斗口粮就以干饭和炖肉类食物为主，辅以浓郁的肉汤。
　　绝对要让士兵吃饱喝足养足精神，浑身有劲儿，绝对不允许遇到那种饿肚子打仗的情况。
　　往往到这个时候，士兵们都能吃的满嘴流油，十分满足。
　　所以战斗口粮最受士兵欢迎。
　　大口的米饭，大块的炖的烂烂的肉，一口下去满是油脂和肉汁，再扒一口米饭，满嘴都是肉香和油香，那个味道简直了。
　　决战的时候，战场宽度有限，军队可以轮流上阵，轮流吃饭。
　　有时候一场仗能从早晨鏖战到黄昏，那个时候拼的就是谁更持久。
　　如何才能更持久？
　　当然是吃得更好，获取的能量更高。
　　郭鹏在军队食物这一方面做出了许多的改革精进措施，投入大量金钱。
　　他十分注重让士兵吃饱吃好，从早先单纯的粮食加腌菜到后来的全面开花，郭鹏采取多种措施保障军队的口粮。
　　比如养鸭治蝗得来的鸭子，比如北方放牧得来的牛羊马，中原地区广泛饲养的肉猪，比如渔民船队在江河湖海里捕捞出来的新鲜水产品等等。
　　这些东西会用军费支出，从农民、牧民和渔民手中购买。
　　给他们好处，让他们从这个过程中也能赚取一些钱财，从而和军队达成良性互动，建立一个长期的合作伙伴关系。
　　一般来说军队的口粮就是如此。
　　然后还有一些额外的状况。
　　比如事出紧急，需要骑兵长途奔袭，或者骑兵需要外出执行扫荡任务，很久不能回到驻地的情况。
　　遇到这些情况的时候，还有特殊的骑兵作战口粮——风干肉包和奶制品。


第1400章 他们吃的好，对你而言很重要
　　奶制品对于草原游牧骑兵来说，是不可获取的重要口粮。
　　奶制品军用口粮的发展是游牧民族军事发展的重要辅助。
　　所以郭鹏手头宽裕之后，便开始学习蒙古人的口粮制作手法。
　　他下令大量制作风干肉和奶制品，让骑兵随身携带，随身食用。
　　蒙古人行军作战讲究一个高效便捷。
　　他们会把一整头牛的肉风干，一头牛可以做差不多二十斤风干肉，直接塞进这个牛的膀胱里，一个牛膀胱就变成一个食物包。
　　骑兵把这个牛膀胱放到马背上就等于牵着一头牛机动作战。
　　这种牛肉一小块就能满足人体一天所需，对于士兵的蛋白质补充绝对是非常充足的。
　　不过这种肉经过风干之后质地比较硬，牙口不好的人吃不了，还需要用热水泡开吃，需要生火，容易暴露方位，所以使用频率不高。
　　蒙古人一般不在机动作战的时候使用风干肉，而在长途赶路的时候使用风干肉。
　　在进入战争状态之后，在机动作战、奇袭的时候，蒙古人更多使用奶制品。
　　奶制品便携，重量小，不用生火就能食用，热量还贼高。
　　这种东西吃一块就能快速恢复体力，大量补充蛋白质和脂肪，简直是战场上不二的能量补充剂，可以说是蒙古骑兵的另一法宝。
　　接下来当然还有马奶，蒙古骑兵会直接食用马奶，所以他们作战的时候往往会携带一些正在哺乳期的母马一起行动。
　　所以蒙古人作战的时候，对后勤的需求并不高，至少没有中原军队步兵为主的体系之下对后勤的要求高。
　　中原帝国的军队讲究三军未动粮草先行，对后勤的要求非常之高。
　　而蒙古人则随身携带后勤。
　　后勤对战争的影响程度是个正常人都能理解。
　　所以，蒙古骑兵之所以经常战而获胜，后勤是一个非常重要的关键点。
　　想象一下，敌人的军队脱下沉重的铠甲，下马，换上轻便的衣服，正在埋锅造饭或者单纯正在准备吃饭的时候，蒙古骑兵忽然来袭。
　　被袭击的军队甚至不知道蒙古骑兵是从什么地方来的。
　　东边？南边？西边？北边？
　　蒙古骑兵吃饭不生火，没有炊烟，敌人观测不到。
　　而当敌人观测到蒙古骑兵出现的时候，再设防，已经来不及了。
　　骑兵呼啸而至，数千米数百米的距离一瞬间就能完成冲锋。
　　敌人的军队还没有做好战斗准备，甚至连盔甲都没穿上，武器都没拿好的时候，蒙古骑兵已经冲过来大杀四方了。
　　焉有不败之理？
　　高速机动，极低的后勤需求、神出鬼没的作战方式。
　　这让无数后勤跟不上的敌人面对蒙古骑兵的时候遭到了灭顶之灾。
　　这种超越时代的后勤模式的确足以碾压很多后勤落后的军队，直接体现在战争结果上。
　　郭鹏控制草原以后，开始大量放牧，拥有一定基数的产奶源之后，就开始大量制造这种【草原口粮】——风干肉和奶制品。
　　他让人研究制造奶酪等便携奶制品，配备给平州和漠州的骑兵部队，让他们实现高速机动的灵活战术。
　　他认为让自己的骑兵拥有这种模式的后勤，将进一步推动魏帝国的骑兵革命，让魏帝国骑兵的威胁更上一层楼。
　　辽阔的平原上，和这种骑兵对抗绝对是一件非常恐怖的事情。
　　不过因为这种口粮目前的成本比较高昂，所以一般不给步兵使用，只给需要执行特殊任务的精锐骑兵部队使用。
　　于是这款口粮的知名度不高，很多人都不知道魏军已经掌握了这种口粮的制作方式。
　　但是以此为基础，郭鹏的犁庭扫穴政策才得以贯彻落实。
　　给骑兵配备风干肉和奶制品，在寒冷干燥的北方草原高速机动，神出鬼没，精准打击每一个发现的草原部落，战而胜之。
　　犁庭扫穴政策因为这种口粮的配备而非常成功。
　　现在，郭鹏也在让人加速技术的改进，争取可以早日制作出保质期更长且成本更加低廉的奶制品，可以配备给平原地区的步兵军队使用。
　　那对于魏军主力步兵的机动作战又是一种革命性的改变。
　　不管怎样，能能稍微缩减军队对后勤补给的高要求的进步，都是革命性的。
　　郭鹏为军队考虑了很多。
　　他力主把军队的待遇和训练模式无限度的往近代水准拉近，还教军队识字，教会军队何为家何为国，试图让魏军脱离封建军队的属性，向近代军队迈进，成为一支非常可靠的军事武装力量。
　　魏军也终究没有辜负他的期待。
　　在郭鹏眼中，令行禁止，以军规和皇命为最高指示的魏军集体已经有了那种记忆中的味道。
　　拥有这支军队，他觉得自己可以挑战这个时代的任何敌人。
　　若非交通限制，他真的很想让自己的军队去和罗马军团交手看看，看看到底谁才是陆战之王。
　　随后，郭鹏带着郭瑾去看了军队的厨房，食物仓库，每日补给，今日菜单之类的，告诉他给军队吃好的重要性。
　　郭瑾就笑着说道：“感觉军队吃的东西不比咱们吃的差，也是有饭有肉有菜，什么都不缺，如此，就不用担心军队打不了胜仗了。”
　　“军队是你执政的根基，他们吃的好，对你而言很重要。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的胳膊：“以后你吃饭的时候，千万不要忘了想想军队有没有吃饭，有没有吃饱，这种事情如果处理不好，那就很严重了，明白吗？”
　　“是，儿子明白。”
　　郭瑾认真的点了点头。
　　郭鹏和郭瑾来视察的时候，赵云在一旁陪同，郭鹏走在前面和一群军需官进行交谈，郭瑾和赵云跟在后面，也在说话。
　　赵云的嫡长女赵可岚许给郭瑾为妾侍，侍奉郭瑾有一段时间了，暂时还没有传出怀孕的消息，让赵云颇有些挂怀。
　　偶尔见到郭瑾的时候，赵云出于父亲的担忧，也会询问一些自家女儿的事情，生怕被他疼爱的嫡女没有很好的侍奉郭瑾。
　　郭瑾则笑了笑。
　　“可岚在家中过得很好，她性子温婉，很会体贴我，女红做的也不错，我有几件新衣服就是她帮我做的，我穿起来觉得很舒服。”
　　郭瑾把自己身上的衣服展示给赵云看：“这就是可岚做的，我觉得很好，将军不用挂怀。”
　　“如此便好。”
　　赵云微微笑着说道：“可岚在家里的时候，颇有些娇生惯养的感觉，我不常在家，她母亲就很疼爱她，所以我很担心她不能很好的侍奉殿下，甚至顶撞殿下。”
　　郭瑾哈哈一笑。
　　“完全没有，将军尽管放心好了，我虽然公务繁忙，但是也会注意照顾家人的想法，可岚既然许给了我，就是我的家人，我会照顾她，关注她，不会让她平白受委屈。”
　　“如此，便多谢殿下了。”
　　赵云颇有些老怀大慰的感觉。
　　这个话题结束了，郭瑾也有些想要知道的事情询问赵云。
　　“将军很早就随同父亲一起征战了吧？”
　　“嗯，是的，臣十八岁就跟随陛下一起征战，至今二十多年了。”
　　赵云谈起这个话题，脸上浮现一丝骄傲。
　　作为元从老将，生存到现在已然把持高位执掌权力的为数不多的老人之一，赵云的确值得为此感到骄傲。
　　“那么多年了啊……”
　　郭瑾笑着问道：“赵将军还记得最早的时候，军队行军打仗的时候都吃些什么东西，可曾有过饿过肚子的时候？”
　　赵云摸了摸自己下巴上的胡须，稍微沉思了一会儿，缓缓点了点头。
　　“最早的时候，的确有饿过肚子，那个时候根本不像现在条件那么好，那个时候陛下还是前汉的护乌丸校尉，没有大权，虽然地位不低，但是没有管理军务之外的权力。
　　那时候有段时间粮食供给全靠朝廷拨付，但是从来也没有足额过，不少士兵训练量大，但是饿着肚子不好训练，好多人为此怨声载道，陛下到处筹集粮食才能勉强度日。”
　　“原来如此……那么那个时候士兵都吃些什么呢？”
　　“吃些很粗糙的东西，不去壳的谷物，少的可怜的盐菜，有些时候粮食吃不饱，盐菜也不够吃，对付着骗骗肚子，也算是吃过了，总归不至于空着肚子。
　　后来就好多了，陛下打出了赫赫威名，能从草原上抢吃的，也能和乌丸人交易，换一些吃的，总归不会再让咱们饿着，但是还是有饿肚子的时候，管不住。”
　　赵云摇了摇头。
　　郭瑾觉得奇怪。
　　“既然有东西吃，怎么还会饿肚子？”
　　“那是平定张举张纯叛乱的时候吧，那个时候整个幽州打成一团，混乱不已，咱们从上谷郡一路打到右北平，甚至还打到了辽东郡，那个时候交通哪能和现在比呢？
　　就算有粮食，道路泥泞不堪，或者受到阻碍，根本没办法把粮食往前线送，送来了很快就吃掉了，接下来的粮食还是很难运送，直到咱们把仗打完，粮道才算是安稳下来。”
　　赵云想了想那个时候，露出了不堪回首的表情。


第1401章 太上皇病了
　　二十年间，郭鹏给整个中华神州带来的变化是十分巨大的。
　　如果现在有照片这种东西存在的话，拿出二十年前的照片和现在的照片对比，就会产生沧海桑田的感觉。
　　变化真的太大了。
　　当时帝国的那种分裂，那种交通的混乱程度，那种荒凉破败遍地饿殍的景象，与现在的帝国相比，恍若隔世。
　　现在帝国交通四通八达，十分发达，屯田农庄星罗密布，人口繁盛，人人安居乐业，再也不用颠沛流离苦苦求生。
　　只可惜现在没有照片，巨大的变化只能存在于经历过的人们的脑海里。
　　赵云是这样的人，他全程经历了郭鹏改天换地的烽火历程，对这一切记忆犹新。
　　“那时候真是惊险啊，根本想象不到的危险就在身边，走到哪里都要担心粮食能不能跟上来，粮道是否安全，哪里像现在这样打仗都不用担心后勤的，所以有些时候，臣也会觉得这一切仿佛有点不真实。”
　　郭瑾更好奇了。
　　“那后来呢？”
　　“后来？后来就好多了啊，打赢了张举张纯之乱，陛下被任命为上谷郡太守，然后就开始在上谷郡屯田，最早的屯田就是在上谷郡进行的，那个时候咱们和上谷郡百姓一起屯田。
　　屯田之后收获很多粮食，有这些粮食打底，咱们才有东西吃，才算是不用再饿肚子，于是到那个时候为止，咱们的日子才算是好过了一些，有饭吃，盐也开始管够，当然和现在还是不能比。”
　　赵云笑了笑：“最早的时候，我们这些年轻人都很能吃，一顿那么大的碗吃个三五碗粮食完全没有压力，陛下经常说咱们是饭桶，只见吃不见长什么的。”
　　“哈哈哈，还有这种事情啊。”
　　郭瑾笑道：“后面我记得就是父亲去青州做青州刺史了吧？”
　　“对，陛下去了青州，做青州刺史，在青州带着咱们搞了更大规模的屯田，搞了养鸭治蝗，搞了出海捕鱼，咱们吃的喝的都比原先好了许多，还有肉吃，也不用担心没盐吃。
　　就是从那个时候开始，咱们的后勤才算是真的好了起来，也不怎么担心打仗没东西吃，不担心后面的粮食送不上来要饿肚子，总之很多事情都是从青州开始变好的。”
　　“再往后就越来越好了？”
　　“越来越好了，最早我们只能吃稠菜粥，再往后能吃到干饭和盐菜，接着就能偶尔吃到肉了，最早能吃到肉的时候，大家眼睛都红了，争先恐后，生怕吃不到。
　　再往后，就能吃到大烙饼和更多的肉，吃的东西越来越好，到现在，士兵个个膘肥体壮，这在以往根本不是不能去想的事情。”
　　赵云颇有些感慨地说道：“最早参军的时候，臣看身边战友不说饿着肚子面有菜色，身子骨也并不结实，因为没什么油水好吃，不好长肉，直到后来参军日久，跟着陛下南征北战，身子才越来越强建。
　　早前天下尚未一统之时，臣率军和敌军交战，无论面对何方敌军，不管是袁绍的，还是袁术的还是西凉军的，还是黄巾军的，亦或是地方贼匪，北方北虏，就没有发现敌军士兵比我军士兵更强壮的。”
　　赵云说到这里，就特别严肃。
　　“士兵强壮与否，还是很重要的，同样的军队和装备，我军士兵更强壮，力气更大，就能坚持更久，而敌军坚持不了那么久，军阵维持不住，就会被咱们击溃，军阵一旦崩溃，全军也就溃败了。”
　　郭瑾点了点头。
　　总能吃饱肚子且吃到油水的军队，身体自然强壮，力气也大，对上那些面黄肌瘦面有菜色的军队，当然可以取得辉煌的胜利。
　　魏军之所以横扫天下无敌手，显然也是因为吃的好，身体强壮，力气大，所以能碾压那些营养不良的乞丐军队。
　　郭瑾在太学接受教育的时候，听说郭鹏和袁绍交战的时候，袁绍的军队因为缺少粮食，不得不上山打猎采果子充饥。
　　和袁术交战的时候，袁术的军队也缺少粮食，不得不下河摸鱼捉下以果腹。
　　那样的军队，又如何能与有着稳定后勤供给的魏军交战并且获胜呢？
　　“父亲真的做了很多事情。”
　　郭瑾看着走在前面还在和军需官不住交谈的郭鹏，发出了如此的感叹。
　　赵云也深以为然。
　　“咱们当初行军打仗的时候，是有一个共识的，领兵的将军都认为，很多战事根本就是在战前已经决出了胜负，陛下远在千里之外为我等已经把仗打完了，还打胜了，咱们只是去收割战利品而已。”
　　谈到这里，赵云面露感慨之色：“能跟随这样的陛下征战沙场，不可谓不是我辈从军之人的幸运。”
　　郭瑾默默的点头，内心不住的思考着自己未来还要做些什么，才能和自己的父亲一样优秀。
　　亦或是他穷尽一生都不能和父亲做比较。
　　甚至于他有一个感觉，他只要能把父亲交代给他的事情做完了，把父亲打下来的江山坐稳了，他就算是个非常孝顺的孩子、一个优秀的皇帝了。
　　他不需要去开疆拓土，不需要去马上征战，他的父亲已经帮他把这一点做到极致了。
　　之后，郭瑾跟在郭鹏身后，听他说他为军队后勤补给打造的后勤网络和运输规模。
　　这是一个无比巨大的网络。
　　从河北到河南，甚至还有江南部分的参与，他们加在一起，把军队的后勤补给给安排的明明白白。
　　有了这套补给网络，哪怕魏军远在西域作战，也能不受影响的出战，不受影响的获取胜利。
　　从这个方面看来，郭瑾觉得军队对郭鹏无条件的支持和服从也不是没有道理可讲的。
　　郭鹏要忙的事情远不止这些事情，郭鹏还要做很多其他的事情，所以有些事情他会交给郭瑾去做。
　　给军队筹备后勤，做统筹安排的工作他就决定交给郭瑾去做，让他尽快上手，把军队的后勤掌握在手。
　　这对他未来全面接掌军队也有好处。
　　郭鹏正在慢慢的把自己手上要做的事情交给郭瑾去做，在这个过程之中，实际上也就是以一个比较缓慢的速度进行权力的让渡和转移。
　　这个过程不能是一蹴而就的，要给郭瑾留下熟悉政务和行使权力的时间，要让他熟悉，而不能一口气就把一切丢给他，那对他而言不是好事。
　　郭鹏让他做县令，让他做太守，让他随军征战，让他了解这个帝国的基础和一切，就是在给他铺路，等时机到了，郭瑾就能顺利接掌权力，做他的二代皇帝。
　　眼下，郭鹏觉得自己有必要加快这个进程了。
　　原因无他，这段时间里，他感到自己的精力是越来越不济，越来越难以坚持九九六零零七的工作模式了。
　　早前这样做不要紧，天天超负荷工作，只要稍微睡一下，又是生龙活虎的一条汉子，最近不行了，稍微累一点儿，就觉得疲惫不堪，需要更长时间的休息。
　　继续这样下去不是个事儿，年龄日长，精力日衰，再这样下去是要出问题的。
　　该交出去与让郭瑾做的事情也是时候该交出去了。
　　更兼最近一段时日宫里面有事情要他烦心，他的精力就更不够用了。
　　太上皇病了。
　　太医院和大医馆的医生们全力用药施救，天天开会研讨治疗太上皇的病情，但是效果并不好，太上皇的病情还在反复。
　　据宫里的小太监说，秋末冬初的时候，天气陡然转凉，大家都没反应过来，没及时增添衣物，太上皇就在那段时间感染了风寒。
　　本来吃了药身体好了一些，可不知道怎么回事，太上皇的病情忽然反复，接着加重了。
　　郭鹏去看了太上皇几次，发现太上皇的精神头并不好，于是责成大医馆和太医院全力用药施救，不准有一丝一毫的懈怠。
　　否则他郭某人不开心，问题会很严重。
　　以华佗领衔的魏帝国最高医疗力量正在施展浑身解数治疗太上皇，可始终收效有限，用药效力并不好，总是不怎么见效。
　　太上皇的病情反复，身子骨一天比一天衰弱下去，让郭鹏很忧心。
　　所以近些时日，郭鹏转交了不少事情让郭瑾去做，把一些需要抛头露面的事情都让郭瑾去做，自己则分出一些心思在郭单身上，生怕他有个三长两短。
　　延德十二年的年初，郭鹏想要带郭单去温泉离宫疗养身体，让郭单泡泡温泉，想着对病情有好处，但是郭单拒绝了。
　　他不想去。
　　说他哪儿都不愿意去，只想在宫里面待着。
　　于是郭鹏只好委任郭瑾为代理家长，带着一群长辈平辈小辈们照常去温泉离宫休养，他留在宫里陪郭单。
　　主要是之前郭单因为郭阳和杨氏的事情好像不待见他，不乐意见他，直到这次病重，郭鹏来侍疾，他才愿意见郭鹏。
　　延德十二年正月初一，皇族成员们纷纷离开洛阳去温泉离宫休养度假，皇宫里空荡荡的少了不少人气。
　　郭鹏用上午的一点时间处理了一些堆积的政务，中午午饭的时候，就去了郭单居住的泰山殿，去看望郭单，顺便侍疾。


第1402章 小乙，这一切真的是天意吗？
　　郭鹏去泰山殿的时候，正好看到了给郭单诊治之后准备离开的华佗，便把华佗叫到身边低声询问。
　　“太上皇的病情如何？”
　　华佗弓着身子，小心谨慎的向郭鹏报告。
　　“陛下，太上皇的病情时有反复，乃是初次受寒之后未能痊愈便再次受寒，于是病情陡然加重，臣等多加思量，斟酌用药，可太上皇的病情还是时有反复，臣等只能再去商量该如何用药，这……”
　　“少废话！什么时候能治好？”
　　郭鹏不耐烦地一声轻喝。
　　华佗吓了一哆嗦，开口道：“臣等将竭尽全力。”
　　“太上皇的病情很麻烦？”
　　“确实有些棘手，但是臣等……臣等将竭尽全力。”
　　华佗弓着腰低着头，不敢抬头看郭鹏。
　　郭鹏心里咯噔一下。
　　坏了，该不会是炎症吧。
　　这会儿去哪儿搞消炎药啊……
　　“我花了那么多钱打造大医馆和太医院，不是为了养一群酒囊饭袋！元化，你可不要让我失望。”
　　郭鹏只能稍微给华佗等人施压。
　　华佗战战兢兢，连连称是，唯唯诺诺的离开了。
　　郭鹏叹了口气，满心忧虑的踏入了泰山殿，整理了一下自己的心情，换上一副笑脸。
　　来到郭单床前，听到郭单时不时的咳两声，郭鹏心情更加沉重。
　　“陛下。”
　　侍奉郭单的两名内侍看到郭鹏便跪下了。
　　郭鹏挥挥手让他们离开，在殿外侯着。
　　“父亲。”
　　郭鹏走到郭单的床前，弯腰坐下，握住了郭单放在外边的略有些枯槁的手。
　　“你来了。”
　　郭单转过头，浑浊的老眼看了看郭鹏：“怎么不和阿瑾他们一起去离宫？往年这个时候不都是去泡温泉的吗？”
　　“父亲的病没好，儿子又怎么有心情去温泉离宫呢？”
　　郭鹏笑了笑：“等父亲病好了，儿子陪父亲一起去，泡泡温泉，对身体有好处。”
　　郭单的眼神顿时变得有些复杂。
　　“小乙……皇帝，你不用管我，自己去便是，我不想泡温泉。”
　　“儿子不会自己去的。”
　　郭鹏摇了摇头：“父亲愿意喊儿子什么，就喊什么，旁人不能喊，父亲还不能喊吗？”
　　“呵呵呵……”
　　郭单扯着嗓子笑了几声，笑声像是破旧的风箱拉出来的声音。
　　“不敢啦，不敢啦，当年的小乙，现在已经是权倾天下的皇帝了，手握生杀大权，要谁死，谁就不得不死，这样的皇帝，怎么能被我这样的老朽喊小乙呢？”
　　郭鹏敛去微笑，抿了抿嘴唇。
　　“父亲还在怪我。”
　　“我没怪你，我在怪我自己，我在怪我当年如果不是那么功利，如果不是那么迫切的想要把家业振奋起来，说不定，咱们家也走不到这一步，都是我，都是我。”
　　郭单深深地叹了口气。
　　郭鹏没说话。
　　良久，郭单把视线又放在了郭鹏的脸上。
　　“小乙，你说，要是当初我没有那么迫切的让你去振兴家业，没有叫你和曹氏结亲，没有一门心思把你送去洛阳，今时今日，咱们家会不会不一样呢？”
　　郭鹏靠在了郭单的床边，叹了口气，微微出神。
　　“儿子也不知道，若是盛世，大概会如此吧，可惜，咱们家撞上了乱世，就算儿子不走上这条路做皇帝，怕也会走上别的路求活，只是不一定做皇帝罢了。”
　　郭单默默的想了想，感觉郭鹏说的有道理。
　　“是啊，这乱世，咱们避不开，咱们总得面对，但是……但是如果为父没让你去和曹氏结亲，没让你去冰上凿冰，咱们家也不会走到今天这步吧？”
　　郭鹏看着郭单。
　　郭单的表情很复杂。
　　“小乙，你知道不，当年，当年就是你从那冰上回来的时候，你和你嫡母谈话的时候，我就站在屏风后面。
　　我听着你说的话，我偷偷看你把她吓得站都站不住的时候，我好高兴啊，我觉得，这样，才是一个能做大事的人。
　　一个心狠手辣，一个能把他人踩在脚底下往上攀登的人，才是一个能成事的人，所以当年你成亲的时候，我才让你……让你要不惜一切的往上爬。”
　　说到这里，郭单喘了口气，叹息一阵。
　　“你大父去世以后，咱们家的情况急转直下，我求了很多人，把你大父积累的家产送出去大半，才换了一个县令来做，所以我那么多年是看透了，看透了这世间。
　　我知道不心狠手辣的人活不下去，迟早被人害死，尤其咱们这种人，身为士人，不狠一点根本生存不下去，所以我好高兴啊，看着你那么狠，那么聪明，我好高兴。
　　那个时候，我觉得谯县郭氏一定能在你的手上发扬光大，另立宗门，可是我……我怎么也没想到会有今天，我怎么也想不到你越走越高，越走越高，最后居然做了皇帝。”
　　郭单转过头盯着郭鹏。
　　“皇帝……小乙，你做了皇帝，我郭单的儿子做了皇帝，天下至尊的皇帝，咱们郭家成了皇家，小乙，我现在都觉得我在做梦，你知道吗？我现在都感觉梦没醒。”
　　郭单枯槁的手不知哪里来的力气，把郭鹏的手握的紧紧的。
　　他似乎是真的不曾想到郭鹏能做皇帝似的，根本不曾考虑到这些。
　　郭鹏默默的听着郭单的话。
　　“发现你很聪明的时候，我高兴，我推波助澜，到处帮你求书寻师，你跟我说你要凿冰捕鱼，我高兴，我帮你做成这件事情，我安排人帮你。
　　你被曹氏看中，我高兴，我帮你促成和曹氏的联姻，让你去洛阳，你成了童子郎，在洛阳搏命，拜了卢公为师，我高兴，我高兴地连觉都睡不着。
　　因为你飞黄腾达了，你有出息了，你有前途了，我……我们谯县郭氏可以另立宗门了，我高兴啊，高兴的不能自己啊！
　　你当了护乌丸校尉，打败了鲜卑人，打败了叛军，我高兴，我高兴你能文能武，将来一定是一个出将入相的人才，说不定还能上史书。
　　你当了上谷郡太守，我高兴，你那么年轻就当了太守，前途不可限量，未来甚至可能做到三公，我高兴啊！
　　你做了青州刺史，我更高兴，你都是封疆大吏了，地位比你大父还要高，比我强多了，我高兴的连着喝醉了好几天都止不住。
　　你越来越强，越来越有名望，你的名望天下人都知道，我还是高兴，我觉得咱们郭氏飞黄腾达重返朝堂成就大事业的日子就要到了！
　　可是，可是小乙你知道吗，等你打败了袁绍，我想高兴来着，可是不知道为什么，就没那么高兴了，等你打败了袁术，我高兴不起来，只是觉得很平静。
　　朝廷灰飞烟灭，我开始怕了，小乙，那是我第一次感觉到怕，我觉得这个天下不对了，这个天下好像要变了，要出问题了。
　　你另立新帝，我怕的不得了，自古以来能废立皇帝的权臣，几个有好下场的？我想到了霍氏，我想到了那些外戚，我害怕。
　　然后，然后就是那些人让你做皇帝的时候，那个声音，把我吓得好几天都没睡好觉，小乙，你知道不，他们快把我吓死了！
　　等你真的要做皇帝了，你来找我，跟我说，你以为我很平静，其实半夜里我都被吓的偷偷哭，你嫡母睡着以后，我一个人缩在床边上哭。
　　小乙，我就觉得想不明白，咱们郭家，怎么莫名其妙的就变成皇家了？我儿子不是汉臣吗？怎么突然就做了皇帝呢？”
　　郭单的表情很惶恐，很不安，抓着郭鹏的手在微微颤抖。
　　像是在问问题，又像是在自我询问。
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“儿子一开始也没觉得自己能当皇帝，只是被局势所迫，不得已而为之，走到了那一步，不去当皇帝，反而显得不合时宜。”
　　郭鹏淡淡的笑了：“父亲何须挂怀？这本就是天意，所有人都想让我去当皇帝，上天也是这样看待的，我若不做，反受其害。”
　　郭单的表情却并没有改变。
　　“是啊，我一开始也觉得是天意，我真觉得是天意，天意让我郭氏做皇家，可是后来，小乙，后来我想啊，想啊，想啊，越想越怕，越想越怕，小乙，我真的好怕啊。”
　　“父亲怕什么？”
　　“我怕所有这一切，都不是天意，小乙，这一切真的是天意吗？你一路走来，我总觉得什么地方不对，我总觉得一切好像都发生的太合时宜了，太巧合了，上天对我们郭氏也太厚待了。”
　　“这不正说明咱们郭氏是上天选择的皇族吗？”
　　郭鹏微微笑道。
　　“不对，小乙，不对啊，袁术也称帝了，还在你前头，他败亡了，你却成了……说到底，袁术为什么会称帝呢？”
　　“袁术狂妄，我打败了袁绍，他就觉得天命属于他，迫不及待的称帝，一刻都不愿意停息，于是他败亡了。”
　　郭鹏向郭单普及历史常识。
　　郭单连连摇头，连说不对。
　　忽然间，郭单捏紧了郭鹏的手，死死盯着郭鹏，身子紧绷的身子有些发抖。
　　“小乙，前汉孝献皇帝……是不是……你杀的？”


第1403章 枭雄
　　“小乙，前汉孝献皇帝刘协是不是你杀的？”
　　郭单突如其来的问话让郭鹏的瞳孔陡然一缩，心里一颤。
　　怎么回事？
　　消息泄露了？
　　不可能。
　　这不可能，郭单绝对不可能从其他人那边得到这个绝密的消息。
　　知道刘协被他所杀这件事情的人本身便屈指可数，到如今，只剩下两人。
　　一个是阎柔，一个是化名王野深藏在临淄营中工作的贾诩。
　　这两人每一个都在他的严密监视之下。
　　他要他们三更死，他们绝对活不到五更。
　　所以郭单绝不可能从他人那边得知这件事情的真相，得知刘协的死乃至于弘农城的毁灭都是他一手操纵的。
　　那一城生灵，一城前汉的遗老遗少们，都是被他设计从而全部死于非命的。
　　临淄营的好手们潜入弘农城，对那些遗老遗少们展开了精准的狙杀，把他们杀的一干二净。
　　然后一把大火掩盖了所有的罪恶，焚毁了弘农城，也打开了他的通天之路。
　　那一晚，死者数万，哀鸿遍野。
　　刘协，是他杀的。
　　汉帝国，也是他毁掉的。
　　他用卑鄙的手段杀掉了皇帝，杀掉了群臣，杀掉了所有可以杀掉的人，于是，成就了不世帝业。
　　那些原本可以阻碍他的人，都被他杀了，无法阻碍他。
　　所以他当皇帝的日子提前了好些年，四十岁之前就做了皇帝。
　　若不是这场【大火】，他说不定要做第二个魏武帝。
　　这是历史的真相，但是却永远不会为后人所知。
　　人们只知道汉献帝刘协是在段煨和张济的火并之中不幸身亡的，而不会知道幕后黑手就是他。
　　段煨和张济注定被钉在历史罪人的耻辱柱上，永远都不可能脱身。
　　谁让他们真的火并了呢？
　　所以郭单绝不可能知道这件事情的真相，这个消息不可能泄露。
　　唯一的可能，就是他自己思来想去，以他对儿子的了解，从那仅有的一丝丝鲜为人知的蛛丝马迹之中，推断出来了。
　　而且他并不能确定，因为他没有证据。
　　他当然没有证据，只靠推理是可以推测出事实，但是推理并不能证明事实，没有证据，就不能做出决断。
　　郭鹏稍稍放下心。
　　也稍稍犹豫了那么一下下。
　　然后笑了。
　　“父亲，您在说什么呢？儿子怎么可能会做那种事情？袁术称帝是他自己狂妄，看不清时势，孝献皇帝是被逆贼张济和逆贼段煨给害死的，顺便整个弘农城都被焚毁了。
　　他们自己分赃不均，军队火并，才有了如此的悲剧，这是任何人都想象不到的，当时，儿子远在徐州，根本不可能参与到这件事情之中，父亲怎么会如此认为呢？”
　　郭鹏笑着举起了郭单的手，把自己的另外一只手也放在郭单的手上，握住。
　　“父亲，郭氏做皇帝，是时局所迫，所有人都希望儿子做皇帝，儿子做皇帝是顺应人心，不做，谁都不会安心，天下会再度大乱的。”
　　郭单直直的看着郭鹏，看了好一会儿，而后嘴唇渐渐抿紧。
　　良久，他移开了视线，把脸转向了床铺里面，并且收回了自己的手。
　　“皇帝，凿冰捕鱼那件事情，是我和你一起商定的，整个过程，是我帮你筹备和安排的，这种事情我虽然做的不多，倒也不是第一次才知道咱们士人的这些肮脏手段。
　　大家为了做官，为了发迹，为了有名声，为了前途，为了家族，什么都可以做，什么意想不到的事情都能去做，做得好了还会被人们推崇，争相效仿。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　面对重病卧床的父亲，他不知道自己该怎么说。
　　“父亲，刘邦不是赤帝子，刘秀也不当为皇帝，皇帝者，兵强马壮者为之，不是天生，也不是命中注定。”
　　“可他们没杀人。”
　　“他们杀的人更多。”
　　“不像你这样杀人。”
　　“我杀人并非只是为了我自己。”
　　“不杀不行吗？”
　　“不杀不行，一定要杀，不杀，魏国就活不下去。”
　　郭单又沉默了，沉默了很久很久。
　　很久很久之后，他把脸转了回来，脸上满是惊惶，如同刚才那般用力地握住了郭鹏的手。
　　“小乙，别杀人了，你杀了太多太多人了，你杀的全天下人怕你怕的要死，你是不怕，你厉害，你无敌，可你也会死啊，你死了以后，你的儿子，你的孙子，你的后代……都要被你拖累死啊！”
　　郭单的眼泪顺着苍老松弛的皮肤滑落下来，滴在床铺上，像是个濒死的人正在乞求对方实现自己最后的临终心愿一样。
　　他不想让郭鹏继续杀人了，继续杀人杀下去，郭氏的未来就没了。
　　郭氏会被毁灭的。
　　郭鹏低着头，看着郭单那甚至是哀求的眼神，默默摇了摇头。
　　“父亲，我杀人，不单单是为了我自己，也为苍生。”
　　一阵令人心悸的沉默过后。
　　“苍生能救你的子孙后代吗？！”
　　郭单不知道哪里来的力气，忽然一把甩掉了郭鹏的手，怒吼出声。
　　“你的子孙后代给人杀得一干二净的时候，不会有人救他们！不会！不会！不会有人记得你对他们的好！不会！绝对不会！！”
　　郭单非常清楚苍生的懦弱、短视和健忘。
　　所以当汉帝国灭亡的时候，挺身而出的人并不多，不惜性命阻止郭鹏的人也不多，他们非常惜命。
　　这是他亲眼看到的事情。
　　他们只想活到下一个时代，享受时代的红利，而不愿意为一个行将就木的王朝殉葬。
　　他绝不相信苍生会出手帮助郭氏挽回危局。
　　照这样发展下去，等魏国走到汉帝国那个份上的时候，站出来为魏帝国殉葬的人，不会比为了汉帝国殉葬的人更多。
　　郭鹏则很冷静。
　　他非常冷静的看待这件事情，甚至开了上帝视角。
　　“我把帝国经营的如铁桶一般，如此这般，子孙后代还要被人杀，那就不是我的问题，是子孙后代不争气，怪不了我，我也没有兴趣去管，真到那个地步，魏国，也该完了。”
　　郭鹏就是这样看待的，到了那个时候，魏帝国的寿命也该终结了。
　　子孙后代不顶用，或者毫无缘由的残酷暴虐，失了人心，被人夺走了权力，又无力守护自己的东西，那就活该被杀。
　　这和他无关。
　　郭单不敢相信这是郭鹏的态度。
　　还有人全然不关心子孙传承家族存续的吗？
　　他气的大骂郭鹏。
　　“你这逆子！逆子！做皇帝做的昏了头！杀人杀的昏了头！你就全然不关心你的子孙后代？你不关心家族传承？！”
　　“关心，但不是这个关心法，不能这样简单的去关心。”
　　郭鹏摇了摇头：“父亲，国不强，家族再强，又能如何？覆巢之下焉有完卵？不会有真心接纳咱们的外族人，永远不会。”
　　“我说的不是这个事情！我说的是郭氏！郭氏！郭氏！”
　　郭单怒喝道：“你不在意郭氏，你在不在意你自己？你死以后，后人会骂你是昏君！你是暴君！你是择人而噬的猛兽！你是食人的血手屠夫！你就不是人！你是妖魔！妖魔！
　　他们不会传扬你做的好事，他们更不会忘掉你杀过人的事情！他们会把你杀人的事情一代一代的传下去，让你身败名裂，让后人只记得你杀人，什么都不会记得！郭氏要被你葬送！要被你葬送！！”
　　郭单用手撑起了自己的身子，指着郭鹏怒吼连连。
　　他喘着粗气，面色涨红，似乎病已经全好了似的。
　　他好像恨不得在这里把郭鹏这个逆子给掐死一样。
　　然而郭鹏还是毫不在意。
　　“那又如何呢？”
　　郭鹏的脸上浮现出一丝微笑：“世上哪有永远不会覆灭的国度呢？始皇帝自称始皇帝，觉得自己的帝国可以传承千年万年。
　　他是始皇帝，后辈子孙会是千世万世皇帝，嬴姓赵氏永远做皇帝，秦帝国永远存在，做到世界的终结，可结果呢？
　　我从来不觉得魏国能万年绵长，也不觉得郭氏能永远传承下去，这些都不重要，重要的是，我的魏国曾经存在过，我要让世人知道，我的魏国曾经存在过，并且生存的很好。
　　我的子民有饭吃，有衣穿，有钱挣，有土地可以耕种，我的军队四处征战，开疆拓土，打败所有敌人，把帝国疆域扩展到极致，这是任何人都不能否认的。”
　　郭单气急了，伸手指向郭鹏，满脸都是怒意。
　　“你……”
　　“父亲，他们说我什么都可以，说我昏庸暴虐，说我残暴嗜杀，说我甚至不是人，是鬼神，那都可以，我不在乎。
　　因为我创下了他们无法抹黑的功绩，我建立了一个无比庞大的帝国，他们要怎么说，才能自圆其说，说我这样一个昏君暴君居然可以把华夏的国土扩展到这样的规模，消灭那么多敌人，修成大运河，修成大驰道，开发江南，占据西域，打通丝绸之路……
　　他们要怎么说才能让后人相信我除了杀人之外什么事情都没做过，却能把魏国推向这样一个高峰？父亲，他们说不清楚的，他们没办法自圆其说的，历史会给我公正的评价。”
　　郭鹏很平静，全然不在意郭单所说的一切。
　　他根本不在意自己死了以后会发生什么。
　　郭单瞪着眼睛满脸不可思议的看着郭鹏。
　　“你就真的什么都不在乎吗？你自己被人污蔑抹黑你不在乎？你的子孙后代……郭氏被人屠戮殆尽你也不在乎？
　　没了子孙后代，谁为你说话？谁给你辩白？历史？齐太史为了写一句真话，父子三人惨遭屠戮！司马迁为了写一点真话，子孙根都没了！辩白？”
　　郭单根本不想信什么所谓的历史和公正。
　　历史要是能给人以公正，司马迁就应该还是一个完整的男人。
　　可事实就是，历史可以阉割。
　　郭某人自己都是这样做的，他自己是最清楚不过的。
　　所以他也看得很开。
　　“皇帝，一言以决生死者，如此巨大的权力，不是人人都能把握住的，我得到了这种权力，把它传承给我的后人，这就是我能为他们做到的一切，更多的就没有了。
　　后世子孙若无能、守不住权力，被人篡位，那是他们活该，真的到了那个时候，我想，郭魏气数已尽，灭亡也是理所应当的事情，无可阻挡，父亲，我不在乎。”
　　郭鹏摇头，缓缓说道：“到那时，我早就是尘埃了，骂我，咒我，我又听不到，与我有什么关系？”
　　郭单惊得双目圆瞪。
　　“你被人辱骂，恶名远扬，遗臭万年，你也不在乎？”
　　“不在乎，我所做的事情终究会大白于天下，是非功过，终究也会为世人所知，骂我就骂我好了，现在的我还能少吃一碗饭不成？”
　　郭鹏还是摇头。
　　于是郭单就不知道自己该说些什么了。
　　他觉得要命的不得了的事情，郭鹏居然全然不在乎。
　　你怎么能对这一切要命的事情全然不在乎呢？
　　这不行啊，这不行啊！
　　家族才是最重要的啊！
　　百年王朝，千年家族，你怎么就不在乎呢？
　　可郭单现在真的不知道该怎么说了。
　　良久，郭单颓然的瘫在了床上，双眼木然的看着床顶。
　　“都是我的错，小乙，我不该叫你振兴郭氏的，你不做皇帝，郭氏或许还能千年万年，你做了皇帝，数百年后，郭氏恐怕连香火都传承不了了。”
　　“这不是父亲的错，时局如此，即使父亲不这样做，儿子也会想方设法让咱们家生存下来，说不定会走到更无法挽回的地步。”
　　“但一定不会像现在这样，家不像家。”
　　郭单似乎还在为郭阳的事情耿耿于怀。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“父亲都做了太上皇了，注定名留史册，难道还不满意吗？”
　　“我和你不一样，小乙，我没你那么大的志向，我只想家族安康，千年万年，一家人完完整整，有吃有喝。”
　　“父亲，我还是那句话，覆巢之下，焉有完卵。”
　　“正如你所说，哪有千年万年王朝，却有千年万年家族，我最大所想，就是咱们郭氏可以像孔氏那样，传承千年万年，无论哪朝哪代都能存续着，那该有多好啊。”
　　郭单躺在床上，进行天真的遐想。
　　郭鹏靠在床沿，叹了口气。
　　“孔氏，毫无立场，三姓家奴，谁强就跟谁，这样的家族固然能千年万年，但是民智开启以后，天下人都会瞧不起这样的家族，他们是要被人戳脊梁骨痛骂的。”
　　“不是你说的吗？骂就骂吧，他们还能少吃一碗饭不成？吃饭的嘴巴又不会闭上。”
　　郭单冷笑一声。
　　郭鹏顿时一愣，感觉无言以对。
　　“或许这就是人生吧，小人只为自己考虑，所以可以长命，甚至能作威作福，英雄为所有人考虑，往往短命，然后死掉，还要被人推到臭水沟里唾弃。
　　可是，能让所有人过上好日子的，是英雄，不是小人，小人只是自己过得好，哪管洪水滔天？所以人人憎恶小人，却又人人羡慕小人，到底是穷的有尊严，还是富得流油却为奴为婢，很多人都很难抉择啊。”
　　郭单看了郭鹏一眼。
　　“你是在说我这做父亲的是小人，你这皇帝是英雄，是吧？”
　　“父亲，我不是英雄，我不配，我只是枭雄。”
　　郭鹏揉了揉自己的太阳穴，摇了摇头，给了自己一个精准的定义。
　　“我曾经想要做一个英雄，可事到头来，我却发现我丢不掉自己的私心，我假装我想要权力是为了苍生，但是我也喜欢权力，我也喜欢乾纲独断，我喜欢手握权力的感觉。
　　所以后来我又尝试着要去做一个纯粹的小人，小人就好了，肆意妄为，不用在意什么，可真到了那个时候，我又发现我丢不掉自己的良知，我左右为难。”
　　郭鹏露出了满脸苦笑。
　　“我不配当英雄，却又没办法昧着良知去做一个小人，没办法闭着眼睛不看众生皆苦，没办法看着他们饿着肚子而无动于衷，所以到头来，就只好做一个不伦不类的枭雄了。”
　　“英雄……枭雄……”
　　郭单躺在床上琢磨了一会儿，长叹一声。
　　“郭氏有子如你，到底是好事，还是坏事？小乙啊，我这做父亲的，是真的越来越看不懂，想不明白了。”
　　“应该不是什么好事，毕竟我杀了那么多人，得罪了那么多人，不知多少人正在咒我赶快去死，咒我魏国赶快覆灭，好让他们回到从前”
　　郭鹏想了想，笑道：“今后，我肯定还会杀人，只要我还能杀的动，我就不会停止杀人，主要是为了权力，顺便也能为了苍生，我想让他们吃饱，枭则枭矣，固为雄也。”
　　看着郭鹏似乎完全看开的模样，郭单彻底无语了。
　　他不知道自己有这样一个儿子是好事还是坏事，不知道这个儿子究竟能给郭氏带来什么。
　　是无上的荣耀，还是彻底的毁灭？
　　他不知道。
　　他的认知，他的格局，他的思维，不足以让他看清历史的脉络。
　　他只能看到这里了。
　　沉默了好一会儿，郭单背过身子不再看郭鹏。
　　“早知今日，就不该叫你和曹氏结亲，不该让你去洛阳，就该把你留在谯县，留到天下大势已定，叫你出个仕，混个高官，扎根地方，这样家族就能千年万年了。”
　　“那我一定会造反的。”
　　郭鹏大笑道：“父亲，我很同情那些吃不饱的人，要是见了太多吃不饱的人，说不准哪天就犯了毛病，揭竿而起做张角第二了。
　　赢了就是皇帝，输了，只要不死，那就继续造反，反到死或者赢了为止，反正不管怎么说，只要还有人挨饿，我就要造反，非要把这天捅一个窟窿出来不可。”
　　“我……我就不该生下你！或者把你的聪明才智分个一半……不，三分之一就够了，分给阳儿，叫阳儿继承家业，那也好！”
　　郭单气的说出这种话，然后又觉得悲哀。
　　“阳儿不顶用啊！不顶用啊！稍微聪明一点！我就把郭氏的未来托付给他了啊！让他保住郭氏，只要保住郭氏就够了，管什么天下苍生！他怎么就不聪明一点啊！哎呀！！”
　　郭单躺在床上长吁短叹，枯槁的手举起落下，乏力的拍着床沿，满心的懊悔和不甘。
　　郭鹏笑了笑，没有再说更深入的话语了。
　　两父子沉默了好一会儿。
　　“父亲，我先回去了，您好好休息，明日我再来看您。”
　　郭鹏站起了身子，转身离去。
　　“不必来了，此生，咱们父子就到这里了，你也别让人来治我，我好不容易得病，要尽快死掉，这样就不会被你做的混账事再给气到。”
　　郭单冷冰冰的一句话叫郭鹏的脚步一顿。
　　他回身看向了躺在床上背对着他的郭单，张了张嘴巴，想说的话终究没有说出口。
　　沉默了一会儿，郭鹏转身，面向郭单跪下，朝着郭单磕了三个响头。
　　“今生，儿不孝，来生，愿我家人生在盛世，儿再尽心尽力侍奉父母。”
　　说罢，郭鹏站起身子，离开了泰山殿。
　　再没回过头。


第1404章 这是他有记忆以来，第一次看到郭鹏在私下里流泪
　　郭鹏再也没有回过头，也再没有去过泰山殿看望郭单。
　　他知道这样做是没有意义的。
　　父子之间横着一道深不见底的裂缝，无论如何也无法跨越过去。
　　他与郭单之间，已经多了一道可悲的障壁了。
　　接下来的日子里，他让郭瑾和小承志去了几趟泰山殿看望郭单，顺便侍疾。
　　他们带回来的消息并不好。
　　他们说郭单的病没有转好，反而严重了。
　　之前还能坐起身子和他们说话，笑呵呵的与他们聊天，现在只能躺着，力气也不够，说话都挺勉强，浑身乏力，吃东西也不怎么吃得下去，他们只能干着急。
　　延德十二年二月开始，郭单的病情加重。
　　郭鹏叫曹兰和郭瑾轮流侍疾，一刻都不能懈怠。
　　太医院和大医馆的医生一波一波的进出宫廷内外，一车一车的药材进入宫廷，闹得满城风雨，不知道的人还以为是皇帝病了。
　　然后宫里放出准确的消息，说是太上皇病了，皇帝正在满天下的求医问药，招募名医入宫为太上皇治病，若能治愈太上皇，必有重赏。
　　可尽管如此，也没有什么改变。
　　不知道是这个病治不好，还是郭单心存死志。
　　郭鹏没能改变什么。
　　延德十二年三月十六，太上皇郭单在泰山殿去世，享年六十九。
　　与郭单去世只隔一天，延德十二年三月十七，太上皇后杨氏在幽静的雅琴殿去世，享年五十九。
　　连着两日，太上皇和太上皇后相继去世。
　　洛阳就像是发生了十级大地震一样，人们纷纷感受到了剧烈的震撼。
　　郭单和杨氏的去世并不会给郭魏帝国的政治格局带来任何影响，因为他们不掌握任何权力，且素来深居简出。
　　但是他们毕竟是皇帝的父母，是皇帝的家人，会给皇帝带来一些影响。
　　皇帝要是受到影响感到难过，在处理政务的时候生气，对大家都不是好事。
　　所以官员们非常紧张。
　　他们很担心郭鹏会性情大变，变得更加暴躁、易怒，那么他们的日子就会更加难过，他们的日子已经很难过了，时时刻刻都要担心被皇帝的政治风暴波及到。
　　现在还要更加担心皇帝会不会加大力度。
　　然而，郭鹏知道郭单去世的事情以后异常的平静。
　　郭瑾脸色苍白的来给郭鹏汇报消息的时候，郭鹏正在处理政务。
　　闻言笔端一停，沉默片刻，说了句【知道了】，就把接下来的事情全部交给郭瑾去办，让郭瑾主办丧事。
　　接着郭鹏让苏远对外传令，因为太上皇的丧事，罢朝十日。
　　结果隔天，太上皇后杨氏也去世了，郭鹏依然没有任何意外的情绪，宣布再罢朝五日，一共罢朝十五日，以示哀悼。
　　可尽管罢朝，尽管皇太子在外奔波劳碌主持丧事，郭鹏依然在南书房处理政务，通过和群臣的奏本直接联系，直接指示他们去做事情。
　　葬礼的事情筹备五日。
　　郭鹏在五日里召见各方面负责大臣一百零六次，处理了九百一十六件国事，该吃吃该喝喝，并没有让朝廷停止运转。
　　直到第六日清晨，郭鹏刚睡醒来到南书房，顶着黑眼圈的郭瑾便走了过来，向郭鹏报告葬礼的事情已经筹备完毕，可以发丧了。
　　郭鹏点了点头。
　　“阿瑾，你辛苦了。”
　　“大父是儿子的大父，大父在时，甚为疼爱儿子，能为大父操持葬礼，也是儿子能为大父做的唯一一件事情。”
　　“也对，你大父生前最喜欢你，也喜欢承志，你们父子两个要好好的为你大父送最后一程。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾看着郭鹏：“那父亲，现在发丧吗？”
　　“发丧吧，让你大父尽快入土为安，颍川老家的墓地早已修缮完毕，发丧完毕就尽快启程，你大父魂牵梦绕就想回到家乡，这个事情，要为他做好。”
　　“是。”
　　郭瑾行了一礼，转身离去。
　　走了没几步，郭瑾忽然被郭鹏喊住了。
　　郭瑾转身一看，惊愕的发现郭鹏脸上的表情从方才的冷若冰霜变得极为哀伤。
　　“阿瑾，今日起，我就真的没有父母了。”
　　“……”
　　郭瑾有些听不懂郭鹏在说些什么。
　　可忽然间，两行泪水顺着郭鹏的脸颊就往下流。
　　郭鹏面色一变，赶快用手捂住面部。
　　“去吧，先去操持起来，为父很快就到。”
　　郭鹏挥手要郭瑾离开。
　　郭瑾立刻转身，快步离开了南书房。
　　离开南书房之后加快速度，走了好长一段距离，郭瑾才停下来，回身望着南书房的方向。
　　这是他有记忆以来，第一次看到郭鹏在私下里流泪。
　　钢铁一般坚韧的父亲，从来不会畏惧任何挑战的父亲，手握天下大权的父亲，也会在私下里为了某个人流泪吗？
　　郭瑾觉得难以想象。
　　太上皇和太上皇后的葬礼，魏帝国按照一贯的严肃、庄重的规格来办理，不讲究大排场，而讲究礼仪的完整和气氛的庄重。
　　郭鹏认为这样最能体现人们对逝者的哀思。
　　当初给糜贞办葬礼就是这样来的。
　　葬礼上，皇帝和皇后身着孝服亲临，带领全家族人一起祭拜太上皇和太上皇后，向他们送上最后的告别。
　　很早以前，礼部向郭鹏建议应该把国家级别的葬礼办的更加完整、规制更加繁琐、严密，这样才配得上皇族的身份。
　　郭鹏摇头否决了，规定魏帝国的葬礼以严肃、庄重、简洁、干脆为核心要素，尽量简化繁琐的礼仪，尽快让死者入土为安。
　　并且亲自规定了【薄葬】【简洁】和【尽快入土为安】三大要素，不准使用黄金白银等奢侈物品陪葬，更不准活人陪葬，规定后世子孙必须要遵守这三大要素，不得使葬礼变得繁琐、奢华。
　　这场葬礼之后，太上皇和太上皇后的遗体将按照太上皇所希望的，回到郭氏祖地颍川，在颍川入葬。
　　郭鹏和曹兰一起主持了这场葬礼，作为人子，为郭单送了最后一程。
　　之后，在罢朝的时限之内，郭鹏再没有露面。
　　他把所有的事情都托付给了郭瑾去做，让郭瑾暂代皇帝之权，在南书房帮他处理政务，他连一直都没有放弃处理的奏本都全部托付给了郭瑾，让他去批阅，处理。
　　他去到了养心殿，和曹兰一起住了一段时间。
　　这段时间郭鹏什么也没做，一本奏本都没有看，只是和曹兰待在一起。
　　跟她说说话，看看书，写写字，吃吃饭，过了几天正常人该有的生活，摒弃了一切外来的干扰，颇有一点退隐江湖的样子。
　　看起来，皇帝遭到了不小的打击，似乎意志消沉，打算好好的休息一阵子，不会折腾群臣了，大家可以安心一阵子。
　　但是经历过多次突然袭击之后，幸存的脑袋清醒的大臣们都知道，皇帝只是暂时的休息一下罢了。
　　太上皇的逝世或许会给皇帝带来情感上的打击，但是太上皇六十九岁、算七十岁的年龄，已属古稀之龄。
　　换言之，太上皇活够本了。
　　所以皇帝不会过分哀伤。
　　正如此，皇帝只是需要稍微休息一下，稍微排遣一下积攒在心底的情绪，他想要做的事情，或许并未做完，反而，是正在酝酿之中。
　　这一次，他们猜错了，也没猜错。
　　猜错的是，郭鹏并未意志消沉，他还有想要做的事情。
　　没猜错的是，郭鹏真的很累，真的想要休息一下，并且已经决定要退位了。
　　郭鹏还有两件无论如何都要做掉的事情，在他退位之前，必须要做完这两件事情。
　　其一，整理军队，整理完朝廷，再把军队整理干净，交给郭瑾。
　　其二，把活字印刷术放出，用自己的无上威望完成这一波要命的学术下移。
　　然后，他就能安然退位了。
　　他已经很累了，累到几乎无法再振作起来完成更多的事情。
　　可至少，这两件事情咬着牙也要做掉，不能留给郭瑾去做，他的威望还不够。
　　郭鹏在郭瑾代为行使皇帝之权的这几天里召见了程昱，秘密的和程昱商量了一下下一阶段的工作任务。
　　完成诸多大事的同时，郭鹏也不忘记让程昱好好的安排一下接下来需要做的事情，让程昱好好地准备一下执行下一阶段计划。
　　扫除奸佞贪腐之人是一项长期工作，每时每刻都不能懈怠。
　　程昱虽然在职权上只负责中央京畿地区的官员贪腐扫除工作，但是地方贪腐官员的审讯和关押也要到中央来执行。
　　所以一旦他们进入了京畿地区，也是程昱案板上的一条鱼。
　　同理，军队里有贪腐罪行的军官和军中文官也都是押解京师问罪的，所以程昱不仅能威慑文官，也能震慑军队。
　　非常规的反腐工作结束之后，郭鹏给程昱定下了常规的反腐工作要求。
　　有中央地方的文官的，也有军官和军中文官的。
　　先解决掉军队里的贪腐问题，然后解决印刷术的事情，最后做一次带恶人，然后就可以狂笑着离开皇位，最后一次打群臣一个措手不及。
　　郭某人的一生，你们这些做臣子的，都休想预料到。


第1405章 赵云负荆请罪
　　多年以来，郭鹏还没有对军队大规模的下手。
　　除了凉州兵团那边下过手之外，其他地方下手都挺轻。
　　但是近年来随着义务兵役制度的推行，军队的规模扩大，用钱的地方增多，很难保不会出现问题。
　　而且，为了郭瑾的顺利登位，郭鹏也要为他做足前奏工作。
　　有些人该整一整，有些人该换一换，把一些已经腐朽的拿下，换上一群年轻力壮有冲劲的，才能确保整个军队的正常运行，也能让郭瑾更好的掌握军队。
　　这三十万正规军，也是未来魏帝国一呼百应之下成就百万大军的骨架。
　　虽然在郭鹏看来，他完全想不出未来会有什么敌人需要魏帝国全国动员百万大军去应对，但是未雨绸缪总是好的。
　　他能预见到的未来里找不出那样的存在，他预见不到的未来里就不一定了。
　　魏帝国一定还会拥有可堪一战的敌人，但是什么时候出现，就不清楚了。
　　有了这三十万战火中磨练出来的精锐军力，魏帝国的军队将在相当长的一段时间里保持强大的碾压性的战斗力。
　　有了他们，在任何地方都能拉起魏帝国的军队，他们可以瞬间成为可靠的基层军官，带领一群新兵组成具有战斗力的军队。
　　稍加磨合，就能上战场作战，且能发挥出比一般的民兵更为强悍的战斗力。
　　这一点在之前豪强大叛乱时期已经得到了证明，每个村子里的退伍兵教官都能带着本村壮丁与叛军作战，取得不错的战果，让豪强叛军陷入汪洋大海之中无法自拔。
　　所以他们的存在对魏帝国而言至关重要。
　　郭鹏决不允许任何势力任何力量对军队进行腐蚀，哪怕就是军队自己也不行。
　　任何可能损害军心、损害军队战斗力和组织度的人或事件，都要一查到底，绝不姑息。
　　“军队系统里用钱的地方那么多，军需和仓储这些机构中贪腐的事情一定不会少，你要事事留心，事事关心，绝对不能有所懈怠。”
　　交代完事情，郭鹏握住了程昱的手。
　　“我能相信的人已经不多，你是其中之一，千万别让我失望。”
　　程昱坚决的点头。
　　“老臣绝不让陛下失望，绝对会把那些贪墨之辈连根拔起！”
　　程昱早已决定把自己剩下来的生命全都用在为郭鹏行使权力的事情上。
　　不断地对他人下手彰显自己的权威和作用，畅快淋漓无所顾忌的使用权力，这正是程昱梦寐以求的。
　　哪怕为此而死，都算超值。
　　老贼程昱，今天也在绝赞的梭哈着自己的生命。
　　于是程昱回到了司隶校尉府，宣布他们将奉皇帝的命令结成一个专门调查军队内部贪腐事件的临时机构，专门对军队下手，这是下一阶段的重要任务。
　　首先要检查的，就是京师卫军和禁军系统，从皇帝身边查起。
　　理清楚皇帝身边的问题，才能进一步去调查京城之外的军队系统里的问题，自己的问题都查不清楚，谈何查外部的问题呢？
　　历年来只是记录却并未调用检查的军费支出账册被司隶校尉府的人提走，然后他们展开了快速的检查。
　　军费支出账册一般都是一式三份交给不同机构保管，这一次司隶校尉府把三方面的资料全部拿到手，一一比对，查询其中是否有不同的地方，然后再一点一点细细核查。
　　司隶校尉府的人拿走了军费支出账册的消息不胫而走。
　　于是很快，官员们就意识到，程昱这头蛰伏的食人猛虎又开始磨砺自己的獠牙了。
　　程昱的行动和皇帝的指示有着脱不开的关系，甚至可以说程昱行动就是奉皇帝的命令而开展的，这毫无问题。
　　他们心头一慌，刚准备和家人诀别，就听说被拿走的账册都是军队里的账册，记录的都是军费支出，和官府暂时没有关系。
　　官员们听了以后大为欣慰，为自己不是这一轮皇帝打击对象的事实感到无比的喜悦和欣慰。
　　他们终于不用急急忙忙和家人告别了。
　　要死的不是他们，而是军队里的那群人。
　　只是他们不知道，怎么这一轮调查打击居然是从军队开始的呢？
　　皇帝是察觉出军队内部存在蛀虫，还是说要搞出大动作，所以提前纯洁一下军队里的【不臣】？
　　没人知道这是为什么。
　　但是调查就是这样开始了，且最开始的矛头直指卫军总帅赵云。
　　禁军只有五千人的额度，一应物资调拨都是内廷筹备的，算是和皇帝吃一碗饭的人，是皇帝的私人军队。
　　禁军跳出三界外，不在五行中，不受朝廷监督，不受朝廷干涉，无论何时，禁军都只听皇帝一个人的命令。
　　守卫皇宫，保护皇帝本人，听候皇帝的差遣完成一些政治任务等等，比如杀人之类的。
　　这一次禁军额度的调查对象不是禁军军官，而是内廷里负责管理禁军物资拨付的人，不牵涉到禁军的士兵和军官。
　　卫军则不同，一旦调查起来，军官，军需官，乃至总帅赵云都要面临调查和问责。
　　对于这一点，赵云是身正不怕影子斜。
　　他从来都把钱管得死死的，买了什么用了什么多少额度之类的，都是第一时间打报告交给皇帝，不敢有任何隐瞒。
　　卫军军费被他管控的非常严格，有什么要采购的，都是让军需官找到他领钱办理，事后还要派人查验军需官购买的物资是否足额足量，是否以次充好，从中牟利。
　　如此高强度的监管之下，还真没几个人能从赵云的手里把钱弄走。
　　但是人算不如天算，赵云那可真是鞠躬尽瘁死而后已了，尽管如此，还是没能管住某些手下的手。
　　那手可真是油滑到了极点，在赵云这样的管控之下都能抠出油水。
　　五个负责采购肉食的军需官互相联手，在肉食问题上做文章，暗自缩减了被要求购买的羊肉的数量。
　　他们把羊肉更换为比羊肉便宜的猪肉，以次充好，偷天换日，从中渔利，确保重量没问题的前提下，还赚到了油水。
　　这部分油水他们一口气赚了三年多，赚的盆满钵满，互相之间嘴巴还很紧，没有一人把消息网外泄露，也基本上不在洛阳做大规模消费，避免被程昱监测到产生怀疑。
　　估计是受到了之前郭鹏大规模反腐的刺激，升级了自己的应对手段，他们互相之间歃血为盟，一人被发现，坚决不背叛其他几人，他的家属会被幸存下来的照顾好。
　　但是这也没办法，一个人动手脚被发现之后，被程昱扔到诏狱里面，各种刑法接二连三的上马，比如竹笋炒肉啊，铁板烤肉啊，焦溜肉段啊之类的，死都不让死。
　　没两天，招了。
　　一共五人，被揪了出来，发现他们用较为廉价的猪肉更换较为昂贵的羊肉的事情，从中渔利甚多。
　　这五人被全部逮捕，然后很快就被判了死刑。
　　赵云得知这件事情之后大惊失色，直接上演一出新时代的负荆请罪，脱光上衣背着荆条到皇宫里找郭鹏认罪。
　　郭鹏健壮哭笑不得，亲自上前扶起赵云，为他拿下了荆条，赐给他衣服，宽慰了赵云，说那么大的军队数量却只发现五个人有问题，不是赵云的罪过，反而是赵云的功劳。
　　他彰显了赵云为了保持军队纯洁而做的努力，不仅没有惩罚赵云，还赏赐了赵云一些东西，夸赞了赵云。
　　至于那五人，直接诛族。
　　在军队经费上动手动脚，还在他眼皮子底下动来动去，这完全是在挑衅他作为皇帝的尊严，这让郭某人尤其不能忍受。
　　程昱深谙帝心，知道郭鹏最厌恶在军队经费上动手脚的人，于是判了他们车裂。
　　赵云多年的未雨绸缪曾被认为是多此一举。
　　但是当风暴来临的时候，赵云早已默不作声的把自己的堡垒经营的无比坚固，往里头一躲，门窗一关，静听风吹雨打。
　　现在所有人都知道赵云这样的做法到底有什么意义了，羡慕的眼睛珠子都红了。
　　但是没用，卫军的危机就这样度过了，其他部队的危机才刚刚开始。
　　东北兵团，西北兵团，西南兵团，还有东南兵团。
　　帝国主要方向上的四大兵团，每一个都驻扎重兵，军费流水极大，这其中有没有问题，有待调查。
　　天下险要关隘、矿山、仓库等重地的驻扎军队所耗费的物资，流水单个看不大，但是综合在一起算，一点也不小。
　　总而言之，司隶校尉府的人要查看的卷宗真的很多很多很多。
　　于是他们四处抽调人手，甚至从太学里抽调还没有毕业的太学生来到司隶校尉府协助办案，说有了这样的实际工作经验之后方便他们以后做官，这样骗来了不少傻乎乎的太学生。
　　因为郭鹏喜欢数学，所以很多官员从郭鹏中原之主的时代就开始学习数学，掌握数学知识，靠这样的本领进入官场的人被统称为计吏。
　　没有科举考试的当初，计吏是很多寒门出身的官员进入仕途的唯一渠道，而经过数次政治风波以后，现今的朝堂上相当一部分官员都是计吏出身，掌握很好的数学技能。
　　计吏出身的人走到高位上的代表就是如今的财政部尚书王粲，很多计吏都把王粲当做榜样，在努力奋斗。
　　而郭鹏开办科举考试之后，数学是科举考试当中的重要内容，不会数学，休想在科举考试当中拿高分，所以学习数学已经成为全体想要考科举的考生的必修课。
　　为了更好的学习数学，很多人都开始钻研为数不多的数学著作。
　　为了得到皇帝的赏识，很多精通数学的臣子开始钻研数学，并且写出了很多数学方面的著作敬呈给皇帝，希望得到赏识。
　　延德年间以来，魏国知识分子们著作的数学研究方面的文章和书籍不下一千，数学方面的研究成果如井喷一般出现在了郭某人的面前。
　　这算是意外之喜。


第1406章 程昱觉得自己这一波血赚
　　所谓上有所好，下必从焉。
　　有些时候郭某人就感觉，这个传统用的好了，未必就是坏事。
　　比如他喜欢数学，群臣和全体读书人、想要做官的人都开始削减了脑袋研究数学问题。
　　虽然说他们的初衷是为了做官，是为了讨好他得到赏识，本质上是一种投机行为，但这帮家伙也在客观上推动了中国古代数学的发展。
　　这有助于郭鹏从中构建起中国古代数学的体系脉络，形成具有传承性的数学学科，而非民间自发研究统治者却不重视的模式。
　　郭鹏需要把数学打造成一门真正的科学，可以传承延续下去，不断发展。
　　于是他下令把这些数学方面的著作收集起来，整理成册，加以梳理，逐渐形成一个体系。
　　然后还从中选择最新的数学思想编入教科书当中，立刻运用到太学的教研之中，大力鼓励太学生们研究学习。
　　他希望可以在自己闭眼之前把数学真正打造为一个常规学科，可以和五经农业这种传统学科并列。
　　他不希望魏帝国对于数学的研究在他死了以后就直接归零，失去了皇帝的喜好导向，人们就再也不重视不研究了，这不好。
　　数学从诞生的最开始就是为了实用而诞生的，先人们为了方便计算而创造了数学，数学从一诞生就具备十分重要的实用价值。
　　而随着数学的进一步发展，在农业、军工、建筑、手工业等诸多领域，都要用到数学方法，比如统计，可以说数学是一切科学的基础。
　　正是因为这些年郭鹏大力鼓励数学研究，并且把一些诸如图表、统计和四则运算等数学方法引入魏帝国的日常需求之中，大大提高了魏帝国的行政效率。
　　而在农业、军工等产业方面，也因为数学方法的引入，大大方便了从业人员的统计和记录还有经验的传承，这种改变是非常明显且重要的。
　　所以人亡政息这种事情，他特别不希望发生在数学研究上。
　　他要想方设法给数学加码，强加规定，用最快的速度把数学研究拉上正规，为这个古老的文明注入自然科学的基因。
　　于是直到如今，每年举办举办的科举考试之中，无论文举考试还是武举考试，数学的内容比重都会有所增长。
　　郭鹏甚至要求武举考生们也学习数学，不能做一个连四则运算都不会的人。
　　军官在行军打仗的时候也是要运用到数学知识的。
　　每年的科举考试中，数学试题也会成为最大的不确定性。
　　这种事情的确是比较意外，郭鹏也没想到，由于他的鼓励，每年都有人在数学研究领域得到新的成果，开辟新的领域，从而导致数学研究规模的进一步扩大。
　　也因此，每年数学试题总有一些大家都不太了解的最新研究成果，非常考验人的基本功和随机应变能力。
　　有小道消息称，这些最新研究成果放在科举考试上，就是皇帝为了拉开大家的差距而刻意为之。
　　很多没有教导过的内容甚至不为人知的内容都被做成题目出在了试卷上，就是为了拉开距离。
　　否则大家都会做这些题目，又要如何才能拉开距离，选拔出最优秀的人才进入朝廷呢？
　　朝廷需要最精英的人才，脑袋最灵活的人才，擅长自我学习和逻辑思维的人才。
　　而在这样的背景下，甚至有人公开喊出得数学者得科举这样的话。
　　这在数年前根本是想都不敢想的事情。
　　皇帝的兴趣爱好广泛运用在国务上，取得重大成果之后，居然介入了选官考试之中，挤压了传统五经的分量，开始极大地影响了科举考试的结果与选官的结果。
　　数学水平高的考生，就是能得到更好的分数，得到更好的名次。
　　而数学水平差的考生，就算五经研究的很好，微言大义什么的没人比他更懂，在数学方面拉胯，那也很难取得好的成绩。
　　综合评分制度下，儒门五经并不占有压倒性的分数比重，其余科目一样重要，只懂儒门五经是不可能考出名次进入朝廷的。
　　而在此之中，数学的分数尤为重要，数学的分数是自五经以下最高的，若是数学方面不能取得好的分数，文举考生基本上就废了。
　　什么事情一旦和皇帝的爱好还有选官考试扯上关系，那问题就大起来了，立刻就要成为全民议论的热点话题。
　　如今所发生的一切只是再次证明了这些。
　　上有所好，下必从焉。
　　这些太学生除了读五经之外，就在绞尽脑汁研究演算数学问题，一个个的不能说数学家，但是基础运算还是没有问题的。
　　每天都会拿出相当一部分时间进行数学方面的学习，演算数学方面的习题，一个个的化身为洛阳做题家。
　　使用郭某人【创造】的12345这样的数字进行基础四则运算那是每一个太学生乃至民间一些从事商业领域的人物所需要掌握的基础能力。
　　让他们过来帮忙查账那是再简单不过了。
　　还不用付钱，只要管顿饭就行。
　　饭还是朝廷出钱的，郭某人出钱承担他们的伙食问题，不用花费司隶校尉府的预算。
　　妙。
　　程昱觉得自己这一波血赚。
　　这一波郭鹏调查军队，最值得担心的一是军队本身，二是兵部。
　　军队的军需官体系掌握着军队自主采买的权限，动用拨付到军队的军费购买一些军队需要的仓储不能提供的小规模日用品。
　　兵部的仓储系统掌握着军队主要消耗物资的提供权限，动用没有拨付到军队的军费。
　　而这其中，仓储系统作为兵部内规模最大的系统，是最需要担忧的。
　　真要说贪污，军队的贪污只能算小头，军队独立使用的军费只是给仓储查漏补缺。
　　仓储这一块才是大头。
　　军队的主粮，军队的肉食配菜，还有军队主要的军械行军用物资，全部都是兵部仓储系统提供。
　　当年冀州反腐风暴就是因为冀州的仓储系统出了问题，后来这样的动乱波及到全国，几百名官员为此丧生，掉了脑袋。
　　再后来郭鹏主动停止了那场风暴。
　　但风暴并未消失，依然存在。
　　这一次，似乎可以看做是当年那场反腐风暴的重启。
　　以郭某人对仓储的重视和各地官员手脚不干净的程度来推断，一些悲观的朝臣认为这次受到牵连要死掉的官员人数不会比上次少。
　　多年增加官员数量，现在的官员、吏员的数量比起之前还要多，所以多死一些也不是不可以。
　　而且现在选官用官的权力在皇帝手上，官员们曾经可以用来和皇帝打擂台的资本已经消耗殆尽，全部消失了。
　　当官，不再看家世出身，而要看考试分数了。
　　如今就看郭鹏是怎么看待这件事情的。
　　反正大部分官员对此不抱希望。
　　他们普遍认为这一次又是一次腥风血雨。
　　不过除了兵部系统内的官员自己惊慌失措之外，其他部门的官员倒还好，颇有些隔岸观火的悠然闲适。
　　毕竟这件事情和他们暂时没有关系。
　　郭鹏要收拾的不是他们，而是兵部和军队。
　　这一波很多人都觉得自己可以闲庭信步，舒适的享受时光，然后看着兵部那些私下里吃的脑满肠肥的家伙们受苦了。
　　总是咱们被整，你们倒是舒服！
　　程昱很久没有出手了，他的出手也没有时间表，他总是突然出手，突然结束，不给群臣任何的预告。
　　这一次要做到什么程度，要干掉多少人，牵扯到什么地方，也没人知道。
　　他们只知道，这一定是皇帝的授意，是皇帝命令他们这样做的。
　　只是他们本以为皇帝会因为太上皇和太上皇后的去世而安稳一阵子，可谁曾想，他就在这个档口又干出这种事情来。
　　有些人充满恶意的揣测，觉得皇帝该不会是想用这种方式来发泄心中的情绪吧？
　　以皇帝过往的某些做事手段，这种情况也并非不可能。
　　后勤系统内的官员人心惶惶，惴惴不安，自认自己没有问题的人行的正坐得直，不担心。
　　但是知道自己有问题的人，他心里有鬼，他吃不香睡不好，生怕什么时候皇帝的屠刀就要落在身上。
　　皇帝的屠刀不跟你开玩笑，说砍下来就砍下来，这段时间睡不着的人绝对不在少数。
　　军队后勤系统里的官员为了皇帝查账的事情惶恐不安的同时，其他官僚系统却没有这样的担忧。
　　这次的事情难得的不是以他们作为主要打击对象，而是以后勤系统作为打击对象，目标是清洁军队，他们自然不担心。
　　他们正在筹备另外一件事情——
　　魏帝国第一波正式的商船队即将出海前往罗马帝国，展开魏帝国和罗马帝国之间的第一波正式贸易。
　　意义非常重大。
　　因为郭某人的亲自安利和主持，除了皇家商队的大海船之外，很多达官贵人等有资本参与海外贸易的，都参与了海外贸易。
　　他们和来到洛阳的罗马大使、罗马商人会面，商谈，确定对方的商业需求，然后定下约定，派人采购，收取定金，接着装船贸易出海。
　　第一次正式的官方贸易，双方都看得很重，可以说是不容有失的一次官方贸易。


第1407章 曹操偶尔也想任性一把
　　海上贸易，需要准备的东西就太多了，需要支出的成本也太高了。
　　每一次出海都要准备很多东西，不能全都携带商品。
　　需要船员，经验丰富的水手，还要给他们准备数量足够的生活用品。
　　吃的，喝的，用的，全都要按照三个月来准备。
　　不能少，万一不够，在海上是要出事的。
　　就过去数年的航海经验来说，在海上要是某项物资缺乏、不足，那是真的要命的。
　　并且要安排权威足够且地位较高的人总领船队，这样才能在必要的时候控制船员们的情绪，不让船只失控。
　　几个月在海上漂，停靠岸边的机会非常有限，船员们积累的情绪无处发泄，互相之间打斗起来也是在所难免的事情。
　　这时候也需要组织者考虑该用什么方式给船员们排遣压力，缓解他们的情绪之类的。
　　内廷方面还建议他们多携带大豆，在海上发豆芽给船员吃，说这一点还是挺重要的，让他们务必注意。
　　如此一来，很多人才发现出海一次的成本真的很高，不是什么人随随便便就能搞定的。
　　不多加小心筹备，万一遗漏了什么，在海上那就是一个死。
　　所以他们纷纷向内廷相关部门咨询，了解海上行商最重要的事情，以求商船可以胜利归来，满载黄金、白银，让他们血赚一波。
　　第一波出发的人不少，都是朝廷里有名有姓的人物。
　　拿出家里的老本跟着皇帝的商船队一起出发，不知道是为了赚钱还是为了讨好皇帝、表示自己和皇帝站在一起。
　　如果只是为了表示自己和皇帝站在一起，这个成本会不会太大了？
　　部分官员对此感到不解。
　　相信能挣钱，也要有足够多的样本让他们去相信，只皇帝一人赚大钱那是不够的。
　　这些人的出海，也是在为大家打样，让其他有资本出海的人相信，他们的确能出海赚到钱，而且还是血赚。
　　郭嘉问郭氏宗族借了不少钱，因为郭嘉本身的确没什么钱。
　　曹操也问曹仁借了不少钱，因为丁夫人死活不愿意把家底子掏出来让曹操去冒险，曹操只好去找目前的曹氏首富曹仁借钱。
　　曹仁倒是大方，借了不少钱给曹操，于是曹操折腾一番，折腾出了五艘大海船，还有很多货物，加入了出海团队。
　　曹操本来打算派一个有点威望的曹氏族人做曹氏船队的领头人，觉得这样就差不多了。
　　但是曹操没想到他年仅十八岁的庶子曹冲之主动请缨，说希望跟着商船队一起去罗马增长见识。
　　曹冲之原名叫做曹冲，虽然是庶子，但是曹操非常疼爱他，经常把他带在身边，待遇不比几个嫡子差。
　　延德初年，为了响应郭鹏去二名的政策，曹操把曹冲的名字改为曹冲之。
　　这一方面是响应政策，一方面曹操也有着想要给儿子改名，给他改改运道的想法。
　　曹冲之小的时候身体不好，经常生病，这让曹操非常担忧，本以为改了名会有好的变化，结果不曾想改名之后没多久，曹冲之就生了一场大病，几乎没了命。
　　幸好大医馆馆主华佗及时出手，花了几个月的功夫治好了曹冲之的病。
　　从那以后，曹冲之仿佛就像换了个人一样，身体日渐强健起来。
　　大家都说这是大难不死必有后福，曹操倒觉得这和自己给他改名也不无关系。
　　曹操喜欢曹冲之，因为他聪明伶俐，思维活跃，从小考试就经常得满分，总是给曹操长脸，这让曹操非常愉快。
　　郭嘉的几个儿子就没有曹冲之那么厉害，在学业上被曹冲之全面碾压。
　　曹操经常以此嘲讽郭嘉，郭嘉每每都气的吹胡子瞪眼，却无可奈何。
　　人家生个好儿子，自己又能如何？
　　年龄越大，曹冲之越优秀，俨然成为同期学生里的头把交椅，羡慕的郭嘉也不知道吃了多少柠檬，曹操当然也越发的疼爱曹冲之。
　　这一回出海，曹冲之本来提前完成学业，完成冠礼，正在备考科举，一听消息，立刻主动请缨，希望可以前往罗马增长见识。
　　对此，曹操不想答应。
　　“海上风险极大，一旦遇到海上风暴，船只极易倾覆，一个不好，连人带船全都没了，旁人去也就算了，就算船只倾覆，为父也就认了，可是你要去，为父怎么能放心呢？”
　　曹操根本不愿意让最疼爱的小儿子去做出海这种风险极大的事情。
　　但是曹冲之偏不，他青春有活力，觉得能去体验一下前人都没有体验过的事情是一件值得赞许的事情，亲身感受大海的广阔和凶险，还有异域文明，是非常美妙的。
　　软磨硬泡，拼命请求，曹操终于受不了这种软磨硬泡，无奈之下点头答应。
　　但是为此，曹操不得不多出了一笔钱，安排了一些护卫上船保护曹冲之，务必保证曹冲之的安全。
　　他还担心曹冲之的吃喝问题，给他配备了很多专攻他一人吃喝的东西，还有腌制的肉类等等。
　　虽然他清楚这样的装备在遇到海难的时候没有意义，张辽和辛毗绘声绘色的描述过海难发生的时候，那种天崩地裂的无力感绝望感。
　　张辽这种身经百战数次濒临绝境的将军都觉得海上风暴更加恐怖，更别提辛毗了。
　　当时张辽还能坚持站着稳定军心，辛毗直接就缩在一个角落里面色发白的瑟瑟发抖，直到上岸的时候腿还是软的。
　　当然这种事情张辽就没说出来，还是辛毗自己说出来自嘲，说自己胆子小，以及海上风暴十分恐怖等等。
　　可以说，曹操对海上风暴也并非全无概念。
　　思来想去，在曹冲之即将出发的前夜，他还是来到了曹冲之的房里，希望他不要去。
　　“海上风暴之恐怖，为父也是略有耳闻，一旦遇到，生还之机十不存一，遇不见还好，一旦遇到了，你……你叫为父还怎么活啊？”
　　曹操握着曹冲之的手，怎么也不愿松开。
　　曹冲之只是笑。
　　“父亲，儿子终究是要长大，是要独立成户离开父亲的，一时离不开，难道一世也离不开吗？父亲养育儿子十八年，难道还能一直把儿子养到寿终正寝吗？”
　　“旁人不行，我行。”
　　曹操偶尔也想任性一把。
　　曹冲之哑然失笑。
　　“父亲，男儿顶天立地，不该只龟缩在一隅之地，若终此一生只在一隅之地生活，岂不是坐井观天？儿子听说娄摩国国政、军务、民俗、生产都与我魏有诸多不同。
　　所以儿子想去看看，看看那万里之外的娄摩国是如何出现的，又是如何成就大国之业的，儿子更想和娄摩国的贤才面对面交流，发现各自的不同与相同。”
　　曹操看着自己引以为傲的儿子，想到他终究是要独立出去自立门户，不可能陪在自己身边直到永远，便深深的叹息，拍着曹冲之的手背。
　　“儿行千里母担忧，父又如何不担忧呢？你几个兄长如今也是天南地北，子脩远在镇西都护府，子桓在徐州，子建又去了平州，子文更在漠州从军，为父身边只有你。”
　　“父亲……”
　　曹冲之看着逐渐老去的父亲，略有些不忍，可刚准备说些什么，曹操却松开了自己的手。
　　“罢了，罢了，你去吧，多见识见识外头的世界，去见识见识为父这一辈人从没有见识过的事情，对你是有诸多好处的，你终究要自立门户，自己成家立业，为父管不了你一世。”
　　曹操深深地凝视着曹冲之的脸：“但是，为父唯有一个要求，注意安全。”
　　“父亲……儿子明白。”
　　曹冲之忍住心中感动，点了点头。
　　曹操终究没有阻拦想要独自飞翔的小鹰外出磨砺自己的翅膀，他放开了自己的手，给了小鹰自己成长的机会，他希望看到小鹰平安归来，并且归来之时已经学会了飞翔。
　　因为他们终究是要独立自主，自立门户，自己成为一家之主的。
　　清丈土地政策全面推行之后，魏帝国制定了非常严厉的分户计划，规定儿子结婚成年之后就必须要出去独立，自立门户，重新在政府户口上登记注册，任何人都不得例外。
　　曹操这一类人当然也不例外，或者说，更不能例外。
　　郭鹏尤其在意的就是高官显贵之家的分户。
　　成年之后必须结婚，结婚之后必须自立门户，自己生活，严格杜绝三世同堂四世同堂这样的行为，严厉杜绝人口众多不分户的行为。
　　魏帝国摊丁入亩之后，税收的根据虽然变为土地，但是徭役兵役方面，主要还是根据户来判定。
　　遇到事情，每家每户都要出丁，一家一户要是人丁太多却只出一丁，就等于变相削弱了魏帝国的动员能力。
　　这一点郭鹏尤为重视，高官显贵之家尤其如此，若不及时让子辈独立自主自立门户，父辈的仕途就有非常严峻的危机。
　　就算为了仕途，儿子成年结婚之后也必须要立刻出去自立门户，重新登记。
　　曹操也清楚自己不能留着曹冲之很久。
　　尽管如此，身为人父，也不可能不为儿子感到担忧，他总觉得儿子还没长大，外出自立门户是不是太早了一点。
　　第二天，曹操送别了曹冲之。
　　看着曹冲之跟着浩浩荡荡的曹家队伍出发前往青州，准备在青州登船，再前往扬州商船基地会和大部队，然后一路西行。


第1408章 在劫难逃
　　曹操送别爱子离开朝堂的同时，在洛阳城内，严格的军队系统审查已经审查出了不少成果。
　　程昱领衔的调查组花了快两个月的时间，动用人力一千余人，翻阅资料无数。
　　工作期间，不仅把整个司隶校尉府的空地都给占满了，甚至还征用了太学的七八间教室，还有卫军的一个军营。
　　大量数据的反复核实，反复调查，反复计算，让不少调查组的官员和太学生累的做梦都在搞四则运算。
　　一开始文官政府还以为自己逃过一劫，可以做官军队系统里的人被收拾，自己看戏。
　　结果调查组这边调查，那边就需要财政部和内阁审计司提供支持，帮助他们核实数据。
　　根据郭鹏在延德初年规定的财政核算要求，任何涉及到朝廷用钱的地方，都需要三份数据。
　　一份是用钱部门自己留存，一份是财政部留存，还有一份是内阁审计司留存。
　　一旦以后要核实或者出了问题要调查，那就把三份数据拿出来对照。
　　三份数据，三司会审，看看有没有哪个部门在里头动手动脚篡改数据。
　　于是财政部和内阁审计司不得不派人前往帮忙审核，时不时地还要接受调查组的审问，看看有没有互相勾结的可能。
　　军队在外，兵部可是在内的。
　　兵部尚书董昭创下了一个月内被联合调查组“请去”协助调查四十八次的记录，弄得他心力交瘁。
　　这边刚吃上一口热饭，就被喊过去协助调查。
　　这边还没有喝上一口热茶，又被喊过去协助调查。
　　这边正准备下班回家休息，得，又要协助调查去了。
　　董昭就没睡上几个好觉，有时候做梦都能梦见自己被程昱盘查，妻子都说他的梦话里全是为自己辩解的内容。
　　没办法，程昱搞这个调查组又不是只是要做账。
　　调查组那是要真正的找出问题来，清扫军队里的害虫，把那些吃兵肉喝兵血的混账东西给揪出来。
　　郭某人自己的政治目的是其次，主要目的就是搞反腐工作，就是要把这些年积存的军队内部的贪腐问题给清扫一遍。
　　军队是魏帝国中央集权君主专制制度的基石、依仗，只要军队还在，皇帝就如同掌握了核武器一样。
　　皇帝实权在握，或大或小，总归有掀桌子的能力，办事不必太束手束脚，文官政府也不敢放肆侵权。
　　要是军队出了问题，被腐蚀了，战斗力和组织度大大下降了，皇权也会相对应的衰落。
　　若是某一天皇帝和军队之间的关系被割裂了，皇帝不能直接接触军队掌握军队，不能直接号令军队了，那么就预示着皇权的衰落。
　　军中贪腐问题是皇权衰落的催化剂，也是郭某人绝对不能接受的事情。
　　任何试图在军队里搞来搞去，试图用军队采购来发大财的，想着吃兵肉喝兵血的，那就休怪郭某人无情。
　　大运河工程正好缺人呢！
　　太上皇和太上皇后的丧事刚办完没多久，照理来说这个时候适不适合做这样的事情的。
　　但是郭鹏偏不。
　　他偏要在人们意想不到的地方展现自己的雄才伟略。
　　程昱的调查首先就把卫军里为数不多的贪腐问题给解决掉了，卫军一共被处理掉了七个军需官，也就那么七个能在赵云眼皮子底下搞极限挑战的“能人”。
　　他们自己被杀，全家被贬为苦力，发配益州，前往修缮蜀道，基本上去了就回不来了。
　　卫军后勤系统为之一清，赵云长期以来倡导的运转模式被贯彻落实，变得干干净净一尘不染，成为魏帝国最干净最纯粹的一支军队。
　　中央军的问题解决了，其他各方面军队的问题也好解决。
　　于禁统领的东北兵团部分，长期执行犁庭扫穴政策，需要大量的军械、生活物资，资金流水量非常大，而且天高皇帝远，各种意义上都是滋生腐败的温床。
　　程昱调查东北兵团的物资和资金往来的时候，发现了不少问题，有相当一部分资金拨付和物资拨付对不上账，一看就是有人做了假账试图从中牟利。
　　程昱立刻审问财政部和内阁审计司的官员，没有所得，又审问兵部负责官员，他哭着说自己真的什么都不知道。
　　手头所有证据指向东北兵团内部人员，思来想去，程昱上表郭鹏，请求派出工作组前往东北兵团公干，必要时，还要问责主帅于禁。
　　郭鹏允许了，授权给程昱，让程昱选派精干能手组成调查组前往东北兵团公干，就地审查，就地审讯，务必要把事情查得一清二楚。
　　领头者可以持皇帝符节审问主帅于禁，于禁必须要配合，否则罪同谋逆。
　　其后，东南兵团和西南兵团这两个兵团都发生类似的事情，证明了郭鹏的判断是正确的。
　　长久不对后勤系统出手调查，以至于某些人觉得自己真的是天高皇帝远，按耐不住自己的爪子，所以就把爪子伸到了军队后勤之中。
　　这一回，要把这些爪子全部站斩断，让那些试图做后来者的混蛋们看看清楚，到底他们是不是真的天高皇帝远！
　　郭鹏一声令下，除了东北兵团之外，西南和东南两个主力兵团也被派出了调查组。
　　他们携带着调查出来的问题和皇帝的令牌，赶赴军队驻地调查问题，审讯相关人员。
　　全过程中，地方官员和军队不得介入，一旦查出问题，军队和地方官员若牵扯其中，也要一并调查。
　　军队里各级主官都有义务接受盘查和审问，不准抗拒，如有抗拒，罪同谋逆，当斩。
　　他要把军队里的人在这段时间里可能生成的地方关系脉络一口气全部斩断，切断利益链条，避免军队在本身的驻地出现尾大不掉的情况。
　　而且就目前来看，军需官系统的轮换制度也必须要加强运行了，这些牵扯到利益的事情，能比郭鹏所预料的更快的结成利益同盟，对军队物资造成损坏。
　　这些相关的管理人员必须全部纳入轮换系统之中，隔一段时间就要进行大轮换，避免他们在地方扎根。
　　程昱组织的调查组四面出击，全方位前往各军队打击腐败犯罪。
　　这个消息传开之后，军队本身倒还好，军需官系统和地方仓储系统则是惶惶不可终日。
　　延德十二年五月初，郭鹏就收到报告。
　　报告说延德十二年四月一个月，各地就报告了十八起仓库失火和三十九起仓储官员弃官潜逃的消息。
　　这令郭鹏十分恼火。
　　他这边刚刚开始动作，那边就开始了窜逃，典型的做贼心虚，要搞事情，这是在挑战他作为皇帝的统治力，这是对他赤裸裸的挑衅。
　　他下令，地方主官限时抓住潜逃罪臣，抓不到，同罪论处！
　　吓坏了地方主官，他们纷纷不要要命的连夜追查，地方官府被弄得鸡飞狗跳，人人自危，根本没有心思干别的事情，全在努力追捕罪臣。
　　郭鹏如此严厉的要求是有所依仗的。
　　由于魏帝国执行严密的户籍制度和路引制度，限制了人口无序流动，任何人口流动都要在官方势力的介入下进行，所以潜逃官员的潜逃之路并不好走。
　　郭鹏大大加强了基层政权的强度和统治力，所有人口聚居区和公路全部置于魏帝国的统治之下，而不是无序散装。
　　帝国的触角前所未有的深入民间，深入村庄这个最基础的人口行政单位，人口统计非常及时。
　　换言之，这群家伙想要潜逃，那是在劫难逃。
　　现在这个时代，已经不是前汉那种得罪权贵就逃到江南或者岭南避难的时代了。
　　蔡邕当时得罪了皇帝身边的大宦官，几乎被杀死，在洛阳待不下去，也不敢在三河地区周边晃悠，长江以北都不安全，那他就在羊氏的帮助下过了长江逃到了江东去。
　　在江东生活十年，他活的好好地，也没谁来找他麻烦。
　　东汉帝国的统治力不强，远离洛阳的地方，帝国的统治力辐射不到的地方，只要有地头蛇帮助，想要藏匿一个罪犯，哪怕是个得罪皇帝的家伙，那难度也不大。
　　洛阳的强龙想来江东找蔡邕的麻烦，也要问问江东的地头蛇们答不答应。
　　他们要是不答应，强龙说话还就真的不好使，没办法。
　　地头蛇们有太多的办法可以阳奉阴违搪塞皇帝了。
　　所以当年在洛阳的时候郭鹏就明白，东汉帝国的统治力，过了长江和没过长江，那就是两码事。
　　于是蔡邕可以安然在江东避祸十年，一直到灵帝丧生，十常侍覆灭，他也没有出事，想让他出事的人倒是一个不拉的全部出事了。
　　但是魏帝国就不一样了。
　　你要潜逃，首先你要能找到地头蛇帮你。
　　这种事情在延德九年之前还好说，可是延德九年的大叛乱之后，地头蛇都快给皇帝杀光了，你去哪里找？
　　侥幸找到幸存的地头蛇，人家也未必愿意帮你。
　　时代变了，他们的日子现在可是越来越不好过了。


第1409章 于禁相当的担忧
　　延德九年之前和延德九年之后的地方，那是完全不同的两种概念。
　　延德九年之前，地方上尚且有独立王国的概念，全国各地的豪强庄园还没有被系统的清洗过。
　　那个时候要是有人窜逃，地方豪强还真有可能藏匿这些罪人。
　　但是延德九年大叛乱之后，地方豪强被皇帝血洗一遍，基本上全体覆灭，全部遭到了残酷的清算。
　　死掉的是大多数，极少数幸运儿活下来，现在也都危险的很，人人自危。
　　而且基本上没有独立王国这一说了。
　　官方势力进他们的庄园就跟进自家后花园一样，毫无障碍。
　　每到税收季节，全副武装的军队护着凶神恶煞的税吏就开进来收税了。
　　这边看看那边点点，收完了还不走，还要重新丈量一下土地田亩数，清点一下庄园里的人口数量，检查一下有没有犯禁的东西。
　　比如冶铁设备，比如贩卖私盐的器具等等。
　　任何可能犯禁的东西都要检查，要是有放大镜这一说，税吏们就恨不得拿放大镜一点一点的抠唆，生怕找不出问题。
　　要是能找到问题，就能光明正大的一棒子把这些庄园打死，没收全部财产，到时候皇帝陛下肯定非常高兴。
　　皇帝陛下一高兴，他们就能升官发财了！
　　如此状态下，哪里还有隐私呢？
　　谁敢和皇帝对着干？
　　找不到地头蛇，也不敢走公路、走安全的地方，只能走山野小路。
　　翻山越岭的，说不准就要遇到猛兽给你吃了，要么就是脚滑，摔一跤，把自己给摔死。
　　危险系数太大了。
　　所以无奈之下，就算是潜逃，也要走大路。
　　只是不敢走白天，要在夜晚偷摸的赶路，试图摸过收费站和军队哨卡，实现顺利大逃亡。
　　逃到眼下魏帝国的统治力相对较弱的南方，试图苟延残喘，苟且求生。
　　但是这也有问题。
　　所有收费站和哨卡都设置了路障，白天搬开，日落以后就合上，夜里还有巡逻的人，不准任何人私自通过而哨卡没有记录、收过路费。
　　要想避开这层层防护成功大逃亡，需要的不仅是技术和胆识，还有运气。
　　运气一旦不够好，那就要给哨卡里的人发现，立刻就会遭到逮捕，有些人能跑掉，有些人则跑不掉。
　　但是就算跑掉了，也无处可去。
　　但凡有人的地方都有官方势力存在。
　　县里有县令县长，县下面还有乡，乡里有乡长，乡下面还有村，村子里还有村长和村民自卫队，有武装。
　　往哪里跑？
　　现在纸不值钱了，皇帝一怒，命令刑部和司隶校尉府联合下达海捕文书，号召天下巡查，一旦发现，平民赏钱，官员升官。
　　于是洛阳的海捕文书一下来，各地方都摩拳擦掌等着升官发财，生怕你不从他们的地界走，把功劳给了别人。
　　往哪里走？
　　搞不到吃的，没地方休息，只能在荒郊野外没人的地方苟且偷生。
　　那日子是真的不好过啊。
　　郭鹏禁止民间私自打猎，所有开辟为聚居区的地方都是事先驱赶捕杀过猛兽的，而没有开辟为聚居区的荒山野岭那就是野兽们的乐园。
　　地方政府会定期组织地方民兵集体上山或者到野外捕杀野兽、猛兽，避免他们繁衍的数量太多而威胁到人口聚居区。
　　或者集体驱赶捕杀野兽，将另一块地方开辟为聚居地，缓缓建设。
　　魏帝国的人口还远没有到可以开发全部国土的地步，事实上如今江南还有相当大一部分土地没有开发，还处在蛮荒状态无人居住。
　　就算在人口聚居区，偶尔也会遇到有野兽下山摧毁庄稼的事情，到那个时候，就会由数个村长联合起来，集合村中民兵，全副武装浩浩荡荡上山捕猎，绞杀野兽。
　　这两种模式是魏帝国唯二合法的捕杀猛兽行为。
　　但是正常时节，人们是不会进入荒郊野岭和野兽来个亲密接触的，大家忙着耕地和军事训练都来不及，哪里有功夫对付野兽？
　　所以野兽们相当自由。
　　这种情况下一个人跑到荒山野岭，还没有武装，还慌慌张张身体虚弱，这在野兽看来那简直就是送餐上门，要是身上还有点肉，妥妥的可以给五星好评，下次再来。
　　可以说是上天无路下地无门。
　　所以三十九个潜逃的罪臣有三十八个都给抓住了，只有一个还在逃，暂时没抓住。
　　但谁都知道，那也就是时间问题，除非他已经死了。
　　抓住的三十八个逃犯被郭鹏下令押回他们原先工作的地方，当众车裂。
　　郭鹏要求当地全体官员一同前往观看，不准推辞，以此震慑当地官员的不良心思。
　　他们的家人当然也被送去了益州，去参与修建蜀道大动脉。
　　只能说人的贪婪和人的求生欲都是本能，一边忍不住的要贪，事到临头了，又开始琢磨怎么逃跑，怎么脱罪，顺便稍微后悔一下。
　　可这样的事情依旧会发生。
　　调查组奔赴四方，四方都出现了焚烧仓库，官员逃跑甚至武力抗拒调查组的情况。
　　郭鹏闻讯大怒，下令有任何抵抗情绪的人，就地斩杀，全家贬为苦力，发配益州、云州、交州。
　　焚烧仓库的行为立刻调查，调查清楚之后一个人都不会放过。
　　逃跑的也要抓，满天下发布海捕文书，天下动员，抓贪官，抓到了就车裂，绝不姑息放纵。
　　仅仅一个五月，就有六十八名官员被车裂，三十一名官员被当众斩首。
　　他们的家人基本上都成为了修缮蜀道的炮灰，必死无疑，亲眷三族遭到连坐，失去了获得学籍参加科举考试的可能，没了前途。
　　或者存在有姿色的适龄女眷，全部被打为娼身，发配军营，尤其是那些距离本土很远的军营。
　　这种模式下只要是发配过去，基本上别想活着回来。
　　为了进一步震慑官员，郭鹏甚至把这条规定写进了魏律之中，广而告之。
　　今后官员犯法不认罪还潜逃或者对抗中央的，直接按照这条规定执行，叫他死都死不安宁，死都要满身屈辱。
　　如此凶残的策略之下，不少被调查组喊去协助调查的军需官和地方仓储官员心理防线崩溃，老老实实交代自己的贪腐过程，试图获得减刑。
　　他们往往是集团作案，一个人交代就是一群人落网，这一群人要么就是官员，要么就是他们自己本身的社会关系网络。
　　犯罪的人很多，但是犯罪的手法也就那么几样。
　　把昂贵的肉类储蓄偷偷换成便宜的肉类储蓄，再把这些昂贵的肉卖出去，从中渔利。
　　要么就是直接缺斤少两，乃至于在肉中注水，以此赚取中间的差价。
　　或者偷偷往粮食袋里掺沙子，把粮食偷走卖掉，把沙子装进仓库里存着。
　　用次一等的原料给士兵制作生活物资，勉强能用，不容易被发现，还能从中渔利。
　　然后通过本身的社会关系把这些脏物变现，变成干干净净的东西收归己有，愉快的获取大量的利益，还能够带动家人、朋友一起获利，现实版的一人得道鸡犬升天。
　　可惜，目前来看，也仅限于郭鹏这一次飓风行动以前，才能达成这样的目标了。
　　三个调查组奔赴各地，三支主力军队和军队后勤部门以及地方仓储部门遭到了全方位的降维打击。
　　比起上一次突如其来之后又突然结束的调查，这一次的调查显然更加凶险。
　　这一次调查可以看作是上一次调查的延续。
　　上一次调查，科举制度方兴未艾，还不能给郭鹏提供足够数量的官员，所以差不多就停了，郭鹏自己主动停手。
　　这一次，科举制度平稳运行，每年都能给他带来大量的人才，他不用担心太多了。
　　这对于官员们来说，毫无疑问，是一场美梦破灭之后要命的噩梦。
　　风暴首先从东北兵团刮起，东北兵团全军五百名军需系统的官员被全部纳入调查范围之内，一个都没有拉下。
　　通过严格的审讯，第一批就筛出了三十六个有问题的。
　　于是立刻开始严酷的审讯。
　　以这三十六个人为突破点，调查组在平州幽州两地多点开花，多地爆破，拔出萝卜带出泥，把五十九个仓储系统的官员给揪了出来。
　　严酷审讯之后，又揪出来二十多个藏得比较深的。
　　这帮家伙都在仓库里对仓库库存动手动脚，把仓库里的东西拿出去倒卖，或者以次充好，手法和之前暴露的那一拨人一样。
　　只是行动更隐秘，也没有那么心虚，属于心思深沉的惯犯。
　　让这帮惯犯开口招供，不用诏狱酷刑那是想都别想。
　　一旦用了，往往会有意外收获。
　　平州和幽州大面积爆雷，军需系统和仓储系统不断出现问题，这让于禁相当的担忧。
　　地方仓储那都是兵部管辖，轮不到他管，是好是坏全是兵部的事情，仓库全都烧掉了原则上也和于禁没有关系。
　　但是军需系统他能管的到，这也是非战时主帅为数不多的职权之一。
　　这就直接能牵扯到他了。


第1410章 爬得越高，摔得越惨
　　各地军队主帅在战时拥有很大的权力，而在非战时，权力则受到相当的限制。
　　但是军费的使用是主帅不受限制的权力之一。
　　动用军费，安排军需官购买一些军队需要的而仓储无法提供的小批量的东西。
　　或者给立下小功劳、训练表现优异的士兵集体赏钱，亦或是举办例行宴会等等，这都是可以动用军费的。
　　郭鹏规定每隔半个月的时间魏军就可以来一次丰盛的公费集体吃喝，这也是军队主帅负责操持的。
　　这部分军费的数量并不小，于禁拿在手里，那说话都觉得腰杆子硬气，怎么搞都感觉有钱在手上，能办事。
　　可现在，这撑腰的部分出了问题，于禁就觉得大事不妙。
　　说老实话，于禁自己也隐约知道一些军需官手脚不干净。
　　他们喜欢以次充好，或者估计买点别的什么廉价的东西替代原本要买的东西，从中牟利，获取一些本不该得到的利益。
　　他隐约知道，但是他并未深究。
　　一来军务繁忙时间少，二来他也觉得这不是什么大问题。
　　每次军费支出的数量都不大，于禁刻意控制军费支出的数量和频率，这样也能稍微控制一下这些手脚不干净的人。
　　最主要的是，皇帝从来都没有就这部分类似于零花钱的军费进行问询、调查，他从来也没有感觉这笔军费会涉及到什么严重的问题上。
　　但是当问题出现的时候，于禁就开始慌了。
　　他没想到的是，积少可以成多，就算数量少，只要次数足够，这帮家伙依然能从军费里抠出为数不少的黑钱。
　　这些黑钱一朝被查出来，数量还是蛮吓人的。
　　反正于禁就没有想到居然能被黑掉那么多钱。
　　调查组的人来找于禁协助调查的时候，于禁的部下都在为他感到忧虑，因为那么多黑钱的流出，问题还真的不小，如果皇帝一定要追究的话。
　　“关于这些事情，于将军什么都不知道，是吗？”
　　东北兵团调查组组长邱集和于禁相对而坐，把统计出来的军需官贪腐资料推到了于禁面前。
　　于禁看着资料，面色越发不好。
　　“具体的情况，我的确不清楚。”
　　叹了口气，于禁把资料放回了桌上。
　　“具体的情况？”
　　邱集敏锐的捕捉到了于禁的话语里有些问题：“什么叫具体的情况？难道于将军知道有军需官在贪污？”
　　知道这件事情无论如何都跟自己脱不开关系，与其隐瞒，不如实话实说。
　　所以于禁十分坦诚。
　　“隐约意识到有些军需官手脚不干净，所以我也曾警告过他们，但是我没想到，问题居然那么严重。”
　　“既然知道，为何不上报？为什么不主动请求调查？”
　　邱集语气严肃，并不因为于禁是位高权重的帝国将军而另眼相待。
　　于禁摇了摇头。
　　“军务繁忙，本身我没有太多的精力顾及这些，其次，陛下也从未就这笔军费的事情问责军队，这笔军费在整个军队支出里，实在不能算很重要，我便不曾严肃对待……”
　　“于将军，知道却不上报，错失调查的良机，以至于我等未能及时阻止这些贪腐之辈继续贪墨，损害朝廷利益，更兼这笔钱主要是于将军负责，现在出了问题，于将军怕是不能推卸责任的吧？”
　　邱集这样说着，心里到底有些紧张。
　　他只是个无足轻重的小官，只因为得到了皇帝的授权才能和于禁这样的大人物面对面坐在一起，甚至还能审问他。
　　换作平时，连见他一眼都要碰运气。
　　于禁到底也是帝国五虎上将之一，功劳最大的五名开国将军之一，有些事情对于禁来说，或许根本不能算是个事儿。
　　这件事情只要证明于禁没有直接参与到贪腐之中，于禁最多落个训斥，大不了罚点钱。
　　只要皇帝不当回事儿，甚至可以小事化无，因为本身这件事情就是可大可小的事情。
　　对于于禁这个军事将领来说，军事上的问题才是最大的问题，管理军费这种事情，是可以退居二线的。
　　但是出发之前，程昱暗中嘱咐邱集，要是可以的话，尽量让于禁认为他有罪，罪还不小。
　　最好直接把于禁从军营里带到他们的办公场所做进一步的调查和问话，然后再放人，并且上表给陛下。
　　别人怎么看不要紧，关键是要让于禁认为这件事情很严重。
　　当时邱集就觉得这件事情无论怎么查估计也牵扯不到于禁，为什么要这样做？
　　“不要问太多，照着做就好，你要知道，有些事情在你看来不是事情，但是在那种身居高位的人看来，就是要命的事情，有些时候地位太高权势太重，也不是好事，正所谓爬得越高，摔得越惨。”
　　那一瞬间，程昱的眼睛里满是沧桑的味道。
　　邱集大概可以理解程昱为什么对这样的事情如此的有感触。
　　因为程昱自己就曾经从高位一路下跌，差点跌到粉身碎骨万劫不复。
　　从一个一人之下万人之上的实权尚书令，到一个花瓶一般的空壳子，从手握重权，到吉祥物，程昱曾经拥有的一切，转眼都飘散如烟。
　　至于现在的程昱是怎么浴火重生，怎么重新掌握如此重大的权力以至于满朝文武百官谈到他都面色大变，邱集并不清楚内情。
　　从尚书令转职为司隶校尉，看上去像是降职，但是司隶校尉这种雄职一旦得到了皇帝的信任，足以威压百官。
　　程昱实现了一个华丽的转身。
　　至于付出了什么代价，邱集是不知道的，但是程昱是真的实现华丽转身了。
　　可并非所有人都能如此，哪怕要付出些什么代价。
　　糜竺，韩浩，田丰，曹仁。
　　这些都是立国之初十分强悍的权力者，现在基本上都远离了权力的中心，有的甚至只是一介平民，毫无权力，非常凄惨。
　　现在再看看于禁，邱集就感觉程昱说的没有错。
　　明明不是什么大事，对于邱集而言，主动上表认个错就能平安揭过的事情，于禁居然神情如此凝重。
　　或许对于身居高位的人来说，立不立功不重要，重要的，是不犯错。
　　不犯错对于他们来说比任何事情都要重要，这或许就是大人物的智慧吧？
　　只是，这帮家伙面对自己这样的小官小人物，也会露出这样的表情吗？
　　只见于禁思量片刻，而后闭上眼睛，微微叹息一声。
　　“我该怎么做？”
　　于禁没有反抗，而是顺从的交出了主动权。
　　邱集心中一凛，抿了抿嘴唇，捏住了自己的拳头。
　　“请于将军随我去一趟临时官署，我们做一份笔录，把事情的前前后后交代一遍，这份笔录会直接呈给陛下，于将军的事情，将会由陛下做出决断。”
　　于禁微微点了点头。
　　“我交代一下军务，就跟你走。”
　　“好。”
　　事情谈完，于禁喊来了重要的副将魏延。
　　郭鹏是很喜欢魏延的。
　　早前把魏延放在中央军部队里，当初北伐鲜卑的时候还让魏延大出风头，率领重骑立下赫赫战功，成功跻身二线将领集团之中。
　　可以说，魏延是魏军开国将领集团之下、青年将领之中赫赫有名的核心人物。
　　很多人都认为若干年后，当开国将领们纷纷年老体衰退下来之后，魏延就是那个时候魏军里顶梁柱一般的人物。
　　或许将来大家都要听着魏大将军的故事了。
　　似乎为了印证人们对魏延的看法，郭鹏在北伐鲜卑之后，就把魏延派到了于禁身边。
　　他让魏延跟随于禁，执行犁庭扫穴战略，不断的参与战斗，不断的积累战争经验。
　　并且还有意识的让于禁给魏延多一点独立指挥军队作战的机会，这样的机会并不多见。
　　于禁也明白郭鹏这是在培养年轻将领，他并不排斥这样的事情，有时间也会指点一下魏延，与魏延相处的比较好。
　　魏延在卫军里没有任何好友，倒是在东北兵团里和于禁相处较好，很尊重于禁，对他的用兵比较推崇，尤其佩服于禁冒着风险带领军队突袭扶余国王城的事情。
　　所以当魏延听到于禁要被带走调查的时候，十分吃惊，并且下意识的阻拦。
　　“于将军怎么会是这种人？这……一定是哪里弄错了！”
　　魏延有些激动：“这里面一定有误会，一定有误会，应该继续调查才是！”
　　于禁摇了摇头，阻止了魏延的冲动。
　　“我不是因为贪污被带走，而是去交代一下事情的前因后果，然后他们会把这件事情上报给陛下，陛下会圣裁。”
　　魏延听后，面色放缓。
　　“原来如此。”
　　他又看向邱集等人，面色不悦。
　　“将军且去，只要有我在，军中乱不了。”
　　“那是自然，文长稍待，我去去便来。”
　　于禁打了个招呼，便和邱集等人一起离开了军营。
　　于禁并不知道他会面临什么，但是他很清楚，这个时候交出一切主导权，只要听命令就好，不要有任何抵触的情绪。
　　那样的话郭鹏会比较高兴。


第1411章 难道要变成第二个曹仁？
　　于禁离开军营的时候在军队里引起了一些讨论。
　　虽然有军法官弹压，不准士兵公开议论此事，但是拦不住一些士兵私下里小范围的交谈。
　　有人开始传言于禁贪污军费，所以被带去调查，还有人说于禁指使军需官对军用物资进行贪污，总之各种小道消息流传的还挺广泛的。
　　这位威望很高的于将军的身上，似乎多出了那么一些微不足道的污点。
　　同样的事情也发生在了东南兵团身上，东南兵团军需系统和地方上的仓储系统也爆出了不少问题。
　　尤其扬州地区还是海上贸易重要的中转站聚集地，利用仓储和海上贸易进行某些非法活动的人也在积极准备之中。
　　这一查，可就真的是查出来不少问题了。
　　比如从东南沿海到夷州岛再到交州的商贸路线之前开辟出来之后，就有人空手套白狼，用仓储里的货物贸易去赚钱。
　　或者通过扬州到辽东的商贸路线，把仓储里的东西倒卖到辽东，赚取高额利润等等。
　　凡此种种不胜枚举，被盗卖的物资数量很大，绝对不能无视。
　　而这帮犯官的犯罪过程都很雷同，犯罪手法多有不同，协助者也多有不同，有的是亲戚朋友作案，有的则是官员吏员集团作案，性质非常恶劣。
　　所以调查组抵达东南之后，七八天的调查，就拿下了二十多名官员，其中七人属于军需官系统内的人，都是听命于张辽的。
　　考虑到张辽最近有一段时间不在东南，军务交给副将协助处理，所以最开始张辽还是安全的。
　　但是随着进一步调查显示，有些人的犯罪从延德四年五年就开始了。
　　这就有问题了，张辽脱不开关系，必须要接受问话和调查，用以确定这件事情和他本身的意志并无关系。
　　后面倒是确定了张辽本身和这件事情并无太大关系。
　　他需要做的事情很多。
　　跟于禁一样，张辽不像赵云那么在意这件事情，也有更多的工作要做，所以军需官系统内的反贪腐工作就做的不好。
　　所以他面临的局面也和于禁差不多，被带走辅助调查，然后具体情况直接上报给皇帝，请皇帝圣裁。
　　东南这边出了问题，西南也跑不掉，乐进这边问题也不小，调查组通过已经修缮完成的蜀道大动脉进入益州，穿越四川盆地，抵达云贵高原，进入云州。
　　云州是魏帝国最后一个设置的州，至今也就两三年，时间短，基础建设比较差，大部分工程还在修缮过程之中。
　　照理来说贪污的可能性不大。
　　但是云州驻军之前一直驻守在益州，在益州驻防期间和当地某些势力产生利益联系，那才是大头，西南调查组查出来的主要的问题账册就集中在这一段时间内。
　　后面反倒好了一些。
　　但是这不是就此揭过不调查的原因，对于乐进的问题，那是尤其需要认真仔细的调查的，这一点，也是程昱特意嘱咐的。
　　乐进的军务比起张辽和于禁都要繁忙的多。
　　云州作为一个刚刚归附魏帝国不久的州，居民组成成分十分复杂，原本都是化外野人，根本不会被中原的教化所教导，唯一听得懂的语言就是刀剑和弓弩。
　　所以当时平定最大的永昌郡的时候，乐进率领军队和永昌郡本地土著打得非常凶狠。
　　他们用猛火油罐大量焚烧树林，大规模砍伐树木，以摧毁蛮族的生存土壤，断绝他们对魏军的大规模威胁。
　　百万规模以上的蛮人想要征服难度很大，但也不是不可能，面对魏军绝对强势的武力，永昌郡蛮人还是逐步归顺了。
　　田丰抵达云州抓起行政工作以后，对永昌郡归顺的蛮人实行王道教化政策，让他们住在房屋里，耕种田地生活，又教会他们认识汉字，说汉话，以此逐渐改变他们的生活方式和野性。
　　数年功夫，倒也是逐渐把云州的形势稳定下来了。
　　但是依旧在坚持抵抗的蛮人也不是没有，还没有被开拓的密林也有很多，他们藏身在这些地方时不时地对魏人发起打击，也挺烦人。
　　限于地形因素和气候因素，很长一段时间以来，猛火油罐的效果也不是很好，魏军的进攻效率打了折扣。
　　为此，乐进不得不率军进行了长期的坚持，与这些蛮人对峙，通过对峙和开发，砍伐树木等等手段，逐渐压缩他们的生存空间，试图把他们逼到不得不出来决战或者投降的地步。
　　这样的做法是有效的。
　　随着时间推移，越来越多的蛮人缺乏物资缺乏的要命，不得不站出来和魏军正面对抗以抢夺生存物资，这就正好中了魏军的计谋。
　　凡是正面对抗的就没几个有好下场的，基本上全军覆没，无法继续对抗。
　　蛮人们的抵抗越来越微弱，越来越不成气候，他们昼伏夜出，试图靠着夜色的掩护占便宜，但是魏军也搞两班倒，一批士兵整夜守护物资产地，蛮人们也不得不与魏军交战。
　　然后惨败而归。
　　乐进率领的军队是少数几支维持战斗状态没有进入和平状态的魏军精锐。
　　而这里，也成为了从益州和云州本地招募的新兵进行练兵的重要场所，新兵们会在一年期的训练结束之后就被拉到这样的战场上进行实战演练。
　　见血，杀人，锻炼出精锐的锐气。
　　所以乐进的功劳还是很大的。
　　张郃、黄忠这两名大将在乐进的麾下也立了不少功劳，摆脱降将的劣势身份，稳稳步入二线将领的核心集团之中。
　　可以说他们都指着乐进，跟着乐进一起升官，于是当反腐风暴刮到益州，甚至刮到乐进身上的时候，整个西南方面军都是有些惊讶的，军心也不免有些浮动。
　　然后乐进任命张郃代为管理指挥军队，稳住军心，自己就跟着调查组的人去协助调查。
　　抵达调查组驻地开始协助调查之后，乐进才发现那些搞军需的家伙到底背着他搞了一些什么东西。
　　简直就不把军费当做军费，简直就是把军费当做他们自己的东西在乱来。
　　让他们买的很多东西都以次充好，或者暗中削减数量，手法非常精巧，精巧的可以让士兵们都注意不到。
　　尤其是在吃喝的问题上，这些家伙总能找到更加廉价的替代品。
　　反正在火头军手上把这些东西一顿拾掇，炖的烂烂的，士兵也吃不出来什么是什么。
　　进一步的调查显示，军队里火头军也有和这帮家伙互相勾结赚黑钱的。
　　这把乐进给气的。
　　“这件事情我并不清楚，我真的不知道这帮混账东西居然敢……居然敢如此阳奉阴违！”
　　乐进气得牙痒痒，没想到他一直都不曾关注的事情却爆出了杀伤力很大的雷。
　　皇帝非常讨厌贪污腐败，这是人所皆知的事情。
　　当初曹仁还在的时候，西北兵团爆雷，死了不少军需官和内外勾结的人，对曹仁的打击非常大。
　　这件事情被认为是曹仁去职的导火索，很多人都认为这件事情使得皇帝不再那么单纯的相信曹仁。
　　现在乐进意识到自己也在面临这样的局面。
　　看着面前目光灼灼的调查组官员，想起程昱的赫赫凶名，乐进不由得有些恐惧。
　　协助调查的结果是没有什么结果，乐进本身没有贪污腐败的事实，非常廉洁，不曾挪用一分公款，但是由于他所管辖的军费出了问题，现在着整个情况就有所改变。
　　作为主管将军，他一定是负有责任的。
　　难道会因为这件事情变成第二个曹仁？
　　别看曹仁现在天天游山玩水快乐无边，但是作为一个大半辈子戎马生涯的将军，乐进觉得自己是完全可以理解曹仁的感受的。
　　做梦都能梦到当初戎马生涯的时候吧？
　　曹仁在游山玩水之外，一定非常想念当初的戎马生涯，想念自己带兵征讨敌人的赫赫威名，想念那个时候的铁马冰河。
　　那才是一个将军该做的事情。
　　作为一个将军，不能马革裹尸，却要死在富贵温柔乡里，这本身也是一件残忍的事情。
　　虽然这样可以保全家人、族人，还有自己的名望，本身也是皇帝的温柔。
　　但是乐进觉得自己没什么包袱，自己没什么族人在朝廷做官，硬是要说什么，也唯有自己的大儿子在漠州军中服役，小儿子进入了首阳山讲武堂深造，将来也要进入军界。
　　一个纯粹的军人家族。
　　这样的情况，不应该走向曹仁那样的结局，应该有更好的结局。
　　乐进喜欢战场，喜欢军营，喜欢这里的一切，他非常热爱他带领士兵们抛头颅洒热血打下来的一切，他希望自己可以有一个不一样的结局。
　　哪怕战死沙场，都比死在富贵温柔乡里要好。
　　所以思来想去，乐进越来越觉得没有底气，干脆提笔写了一封信，托人秘密的把这封信带到洛阳去，交给郭嘉。
　　他想让郭嘉帮他在皇帝面前说说好话，这样的话，应该会让结局有所不同。


第1412章 填坑的陈宫
　　乐进心里最好的求援人本来应该是满宠。
　　要是满宠能去中央的话，他倒是想直接写信给满宠，让满宠帮自己美言几句，这个事情说不定就这样过去了。
　　但是满宠偏偏去了交州做交州刺史，没能回到中央，否则满宠就是他的第一求援对象。
　　他和满宠的关系是在战争时代打下基础的，两人曾经携手在益州做了非常多的事情，把很多事情做得非常好，得到了很多嘉奖。
　　乐进觉得这份关系非常牢靠，友谊很坚固。
　　而且满宠的妻子还是郭氏宗族女子，本人非常受到郭鹏的信任，一旦回到中央，必然是高高官厚禄。
　　可惜，满宠不在中央，那么乐进只有退而求其次，想到了郭嘉。
　　作为皇族第一重臣，郭嘉的地位在整个朝廷里来说也是数一数二的。
　　皇族，元从，十几岁就跟着郭鹏创业打天下，立下很多功劳。
　　当初平灭刘璋势力的时候，乐进就和郭嘉打了一个漂亮的配合，之后数次合作，关系还是挺不错的。
　　郭嘉乐观开朗健谈的形象给乐进留下了很深刻的印象，他觉得郭嘉是一个可靠的人。
　　之前，乐进从未请求过郭嘉任何事情，但是这一次，乐进希望郭嘉可以出手。
　　要是没事，那自然最好，要是出事了，他希望郭嘉可以帮他在皇帝面前美言几句，说说好话，别让他那么快的就失去了应有的地位。
　　他还不老，他还不想像曹仁一样早早脱离军队去养老。
　　那样的话他会难过死的。
　　这封信在反腐风暴愈演愈烈之际送到了洛阳成，当时是延德十二年的六月中下旬。
　　当时，东北兵团、东南兵团和西南兵团相继爆出军需系统的贪腐事件，当地的兵部仓储系统也爆出了贪腐事件。
　　郭鹏一怒之下，不听群臣求情，直接下令撤了董昭的兵部尚书之职，将之下狱问罪，做严格审讯。
　　地方仓储大面积爆雷，你这兵部尚书是干什么吃的？
　　拿着俸禄不干活儿，放纵属下肆意妄为，搞得天下仓储接连出事，严重危害了朝廷的战略储备，这几乎等于死罪。
　　要不是群臣求情，郭鹏干脆就把董昭斩了以儆效尤了。
　　但是死罪可免，活罪难逃，董氏家族全体男性族人剥夺学籍，三代不准入学不准参加科举考试，滚回老家种田去。
　　董昭没杀，郭鹏的怒火却难以遏制，于是兵部的两个同样有失职罪的侍郎被杀了。
　　两个侍郎的其中一人是荆州降臣蒯越。
　　朝中有些荆州人为他求情，郭鹏不听，更是恼火，手起刀落斩了他，又把他的族人蒯良解职，贬为庶人，赶回老家种田，永不叙用。
　　蒯氏族人三代不得入学、为官，禁锢当地，所有族人学籍一概剥夺，盖不准参加科举考试，甚至不准经商，只准种田。
　　中央兵部被问罪的被杀的官员几乎达到了三分之一的数量。
　　很多官员哭着喊着被司隶校尉府的官员从兵部衙门里拖出来带走，又打又骂，用鞭子驱赶，像驱赶牲畜一样把他们从兵部官衙驱赶到诏狱里，沿途还特意让洛阳人围观。
　　兵部那些幸存的官员们面色灰败的看着同僚们被如此残酷的带走，再也回不来，心中充满了惊恐和劫后余生的庆幸。
　　地方上的兵部官员也被郭鹏手起刀落砍的人头滚滚，近百个官员的三族被全体禁锢三代人，不准为官，不准入学，不准经商，只能种田。
　　而且男子不到二十不准成婚，女子不到十六不准嫁人。
　　这条规矩是延德八年郭鹏在官员法里新加入的，因为他听说有些罪臣钻法律的空子，让家中子弟早婚早育。
　　有的家族甚至逼迫子弟十二三岁就结婚生子，争取在三十多年的时间里就把三代人的时间耗掉，然后重返朝堂。
　　真可谓是上有政策下有对策的典范。
　　郭鹏闻讯勃然大怒，下令将这些钻空子的家族再多禁锢两代人，并且严令，犯官家族子弟男性不得早于二十成婚，女子不得早于十六出嫁，否则再多禁锢三代，看谁还敢犯禁。
　　随着时间推移，科举官僚的大举进军，犯官的出身属性已经有了多元化发展的趋势，士人官僚有之，寒门官僚有之，黎庶官僚也有之。
　　有样学样，学的真快。
　　郭鹏于是扩大了打击面和打击力度。
　　皇帝盛怒之下，群臣战战兢兢，瑟瑟发抖，一声都不敢吭，眼看着皇帝大开杀戒，没人敢再出声求情。
　　随后，郭鹏把这些官员被斩杀的过程和罪名编成书籍，名为【罪臣录】，把他们的名字籍贯事迹全部写下来，发到太学和各地学宫、学校之中，告诫那些预备官员们，在做事的时候，想想这些罪臣的下场。
　　接着，郭鹏开始了新一轮的人事变动。
　　接着调任雍州刺史陈宫进入洛阳接任兵部尚书。
　　调任凉州刺史毛玠出任雍州刺史。
　　升任上党郡守吕虔接任凉州刺史。
　　升任内阁群辅之一、南书房侍读徐庶接任上党郡守。
　　一系列的人事调动以后，朝廷和地方的一些政治格局发生了变化。
　　比如苦苦寻求回到中央机遇的陈宫终于得偿所愿回到了中央，出任有实际权力的兵部尚书。
　　而另外一个苦苦寻求回到中央机遇的毛玠虽然没有回到中央，但是也距离中央更近了一步。
　　根据这一次的经验，毛玠甚至开始期待起了下一个倒台的尚书是什么人，好让他回去接任。
　　在上党郡任职多年，一直默默无闻勤勤恳恳的吕虔进入大家的视野，他被调任为凉州刺史，一跃而为封疆大吏，情况的确特殊。
　　内阁群辅之一，也是南书房侍读之一的徐庶被调任上党郡守，等于外放出去历练。
　　可想而知，同时有了地方主政经验和中央主政经验的徐庶的未来不可限量。
　　与此同时，因为兵部内分管各州仓储的侍郎、郎中、员外郎等官员惨遭集体问责，于是郭鹏大举调动内阁阁员填补兵部官员缺乏。
　　接着又火线提拔兵部自员外郎以下的五十多名黎庶出身的基层小官升任基层管理职位，协助内阁阁员们撑起了兵部的日常工作。
　　接着，郭鹏给兵部规定了大量的全新的职责规范。
　　包括分管某州仓储系统的部门每年至少有三分之一的时间要在分管地区度过，时间不足，立刻撤职，一旦出现问题，直接追究首脑的职责。
　　兵部从上到下人人自危，兴冲冲赶回来接替职位的陈宫一看兵部这个烂摊子，顿时就意识到自己并非是天选之子，而是来填坑的。
　　好家伙，一口气罢免三分之一的官员，等于把兵部来了一次规模很大的大换血。
　　好几个部门从郎中到员外郎全部换了一个遍，全都是新面孔，没有一个老面孔。
　　可以确定的是，皇帝的反腐风暴从来都不会让人失望。
　　兵部面临大换血，一些和兵部往来神秘的职权部门也遭到了牵连，被进行调查。
　　财政部和内阁审计司就面临着程昱的严格调查，财政部尚书王粲和内阁首辅曹操再次面临政治风暴的波及，遭到调查、审讯。
　　当初，大家都以为这是一场针对仓储系统和军需系统的风暴，其他部门都能作壁上观，吃瓜看戏。
　　可谁曾想，这场风暴还是很快扩大化，波及到了其他朝廷部门，反倒是地方政府，因为职权有限管不到仓储，面对地方上的中央官员软弱无力，所以逃过一劫，没有被波及到。
　　也算是运气很好。
　　所以很多人就发现，地方官员的确待遇没有中央那么好，权力也不大，还经常被地方上的中央官员欺负、嘲笑。
　　但是一旦发生政治风暴，倒霉的都是这些中央实权官员，而非地方上的官员。
　　世上果然没有两全法。
　　王粲和曹操遭到了程昱的严格审讯，然而审讯来审讯去也审讯不出什么严重的问题，最终只能断定曹操和王粲有失职的嫌疑，本身并没有贪污腐败的事实。
　　财政部和内阁审计司的官员也大部分都是无辜的，最多也就算是失职，仅仅只有少数几个人被查出了其他的问题，进一步接受调查去了。
　　朝廷上的风向逐渐开始转变，大家从一开始的闲庭信步变为行色匆匆，大家再度想起了皇帝当年掀起政治风暴的时候，那无数人哭爹喊娘悔不当初的惨状。
　　鬼知道这一波反腐风暴会不会刮着刮着就刮到自己这边来了，很多人都为此开始了自查，生怕自己也会被程昱一波带走，然后被狠狠的收拾，就此死在诏狱里，不得见天日。
　　谁也不想迎来这样的结局。
　　只能说目前，洛阳的风声真的很紧。
　　而就在这样一个风声紧的关头，一封密信悄然无息的送到了郭嘉的府上，摆在了郭嘉的书桌前。
　　郭嘉看到这封信的时候是晚上回家以后的事情。
　　白天在参谋台听到了很多风言风语，他又跑去内阁打探消息，但是始终没得到什么有效的消息，只知道曹操被带走协助调查一天多了，到现在也没个准信儿。
　　他为此感到担忧。
　　外面人都说，曹操和他郭嘉是朝廷政治的风向标，一旦出事，跟着他们走，准没错儿。
　　可事到如今，哪一次朝政风波都给波及进去的曹操又一次被波及进去了。
　　曹操从来不是什么风向标，他自己都嘲讽过自己，说什么要不是他的妹妹是皇后，他人早没了。
　　在这样一个地位上，行使这样一种权力，背后还有这样一位皇帝，难道是一件容易的事情吗？
　　在洛阳城内生存是一件非常困难的事情。
　　小官还好，高官，那危险系数不要太大。
　　曹操根本不是什么风向标，他多少次都岌岌可危了。
　　郭嘉自己也不敢说自己就是什么风向标，他倒是没有被调查过，没有被卷入过什么政治风波，但是这是他用非常极端的方式换来的。
　　放荡不羁，不守礼法，不为世人所尊重，这是他自污的手段。
　　不置产业，不要土地，靠着赏赐和俸禄过生活，大手大脚挥金如土，这是他自保的策略。
　　他比谁都清楚，他之所以可以安然无恙到如今，原因不仅在于他是郭氏宗族，他是元从功臣。
　　更在于他显露出来的没有政治野心的实际行为和政治操守。
　　那位皇帝陛下早已不是当年和他同床共枕一起谈论军事话题还十分强硬的把他从颍川带走的青年将军了。
　　这一点，郭嘉十分清楚。


第1413章 郭嘉入宫
　　皇帝陛下从来不会因为私人原因就不对你出手。
　　只要你威胁到了他的统治，或者更直接一点——他觉得你威胁到了他的统治，你就完了。
　　很多人嘴上喊着学习郭嘉，但是想不通、也舍不得，不愿意像郭嘉一样舍弃那些在他们看来非常重要的、甚至比权力都重要的东西。
　　爱惜羽毛不忘初心什么的，那是前汉时代的生存法则了。
　　在这位强势皇帝手下，他只有两个用人的判断标准。
　　一个，是你有没有用。
　　一个，是你有没有威胁。
　　就那么简单，只要搞清楚这个问题，你就基本上解决了延德一朝的政治难题了，就基本上可以确定自己的安全系数了。
　　有用，而且没有威胁的人，才能成为皇帝所信赖的、倚重的人。
　　郭嘉有用，且努力让自己看上去没有威胁，这就是他赖以为生的重要原因。
　　其他人都学不会，或者知道怎么做，却不愿意去做。
　　深谙生存法则的郭嘉对此看得很重。
　　他放浪形骸，大手大脚的花钱，不置田产，不随便与人交友，时不时的做一些惊世骇俗的事情，比如抢曹操的小妾之类的，引来人们山呼海啸一般的批评。
　　很多人都在说郭嘉这样做是在给皇族丢脸，是在让皇族蒙受不公正的评价，会降低人们对皇族的评价，这是有害的。
　　很多人因此上表给皇帝，让皇帝严惩郭嘉。
　　皇帝就当没看到。
　　这说明皇帝并没有不高兴。
　　郭嘉就是这样做的，也是这样生存的，他相信这样做下去，他是可以活下来的，是不会死于非命的，至于那些不愿意照着做的人是否会死于非命，和他郭嘉又有什么关系呢？
　　没关系的。
　　所以当郭嘉看到这封信的落款上写着乐进的名字的时候，他顿时就愣住了。
　　乐进给他写信？
　　还是私人信件？
　　不是公文？
　　这……
　　郭嘉冷静了一下，觉得自己面临的问题还是很严重的。
　　拆与不拆，对于他而言是一个重大的抉择。
　　思虑再三，他没有拆开这封信。
　　又认真的思考了一炷香左右的时间，他起身换上朝服，带上这封信，离开了家里。
　　“马上要吃饭了，奉孝，你去干什么？”
　　郭夫人看着郭嘉行色匆匆的样子，连忙询问。
　　“晚上不要等我回来吃饭，你们自己吃便是，我有要事去办，稍晚些再回来。”
　　郭嘉如此说道。
　　然后，他径直前往皇宫。
　　作为有数的朝廷重臣，核心决策圈子里的人，郭嘉拥有入宫令牌，并且可以在晚上紧急求见郭鹏，那怕郭鹏在睡觉，也能把郭鹏喊起来，紧急奏事。
　　但是照理来说，郭嘉本身是没有这个紧急求见的需求的。
　　参谋台里主事的是戏忠和荀攸，要搞事情也是他们搞，郭嘉素来都是研究战略战术，四处闲逛刷存在感，表现自己的有用且无害。
　　郭鹏有需要的时候去找他，然后他会给郭鹏提供一些咨询上的帮助，协助郭鹏订立国策。
　　除非郭鹏找他，郭嘉很少主动找郭鹏。
　　正在南书房收拾整理文件准备去休息的郭鹏一听苏远通报就觉得很奇怪。
　　他不知道郭嘉那么晚找他到底要干什么。
　　于是他一边吃着曹兰亲手炖的甜羹，一边坐在椅子上等郭嘉进来。
　　郭嘉面色严肃的进来，完全没有之前那种轻松快意、来谈事情更像是来做南书房一日游的感觉。
　　“哟，你怎么如此严肃？往日里你来我这里不是都一脸轻松快意的吗？难不成……你也有什么朋友出事了？”
　　郭鹏一边和甜羹，一边看着郭嘉，嘴角带着一抹笑意，并不以为意。
　　他相信郭嘉不会做出那么愚蠢的事情。
　　郭嘉当然不会做出那么愚蠢的事情，他向郭鹏行礼，然后开口道：“陛下，臣此来，的确是有比较重要的事情想和陛下商量。”
　　“什么事情？你说。”
　　郭鹏还在喝甜羹。
　　郭嘉从自己的怀里拿出了一封信件：“这是镇南将军乐进从云州托人给臣送来的一封信，大概是白日里送来的，臣回家之后才看到”
　　郭鹏正在喝甜羹的动作一顿。
　　站在一旁伺候郭鹏的苏远闻言一惊。
　　郭鹏皱了皱眉头，有些诧异的看向了郭嘉举起来的那封信。
　　“乐进给你的？”
　　“是。”
　　“从云州送来的？”
　　“是。”
　　“什么内容？”
　　“臣没有开封，刚得到这封信，就来找陛下了，所以臣不知道。”
　　郭鹏挑了挑眉毛，一口气喝干了碗里的甜羹，把碗放在了桌上。
　　“为什么不开封就拿来给我看？你们之间说些什么悄悄话私密的话，我可不想知道，毕竟和谁交朋友，那是你的自由，我不管。”
　　郭嘉闻言，身子一抖，直接跪在了地上。
　　“陛下明鉴！臣与任何外臣、外将皆无任何私密悄悄话，没有任何私密的私下往来，绝对不可能有任何秘密！”
　　郭鹏沉默了一会儿，看着郭嘉的模样，深吸一口气，开口道：“苏远，把信拿来，奉孝起来吧，赐座。”
　　“谢陛下。”
　　苏远走过去把乐进的信拿来给了郭鹏，郭嘉则得到了属于他的座位。
　　拿过信封，翻来覆去看了看，发现的确没有拆封过的痕迹，郭鹏便撕开了外封，拿出了里头的信纸。
　　乐进说，听闻皇帝陛下有意对军队里的贪污犯进行处置，而西南兵团方面的军需官系统里出了不少问题，是他这个主将的失职。
　　乐进还听说，他认为曹仁之所以退下来，就是因为此前发生了西北兵团贪腐的事件，让陛下非常生气，现在乐进很担心自己重蹈曹仁的覆辙。
　　所以乐进写信给郭嘉，希望郭嘉看在往日并肩作战的情分上，万一他要被问罪，就帮他说几句好话，这样一来，他一定可以涉险过关。
　　他作为一个将军，十分希望自己可以一直都在战场上度过，一直都在军队里带兵，惟愿马革裹尸还，不想死在富贵温柔乡里。
　　他希望郭嘉可以体会一个老将的感受，帮他一把，不要让他从军队里退下来，那样的话他会抑郁的。
　　郭鹏看完了这封信，把信纸放在了桌上，盯着面前拘谨的坐在椅子上的郭嘉。
　　“知道乐进写了一些什么吗？”
　　“不知道。”
　　“想知道吗？”
　　“全听陛下吩咐。”
　　“乐进说，他担心军需官贪腐的事情会影响到他，担心自己会步上子孝的后路，他作为一个将军，希望的是可以马革裹尸还，而不想死在富贵温柔乡里，所以希望你能为他美言几句。”
　　郭鹏笑了笑：“奉孝，不曾想，你和乐进的关系还挺不错的？”
　　郭嘉瞳孔一缩，立刻直接从椅子上滑下来，一气呵成的跪在地上，一个叩首。
　　“请陛下明察！臣与镇南将军乐进没有任何私下交往，没有任何除了公务以外的私情，更不会为了这种事情为他在公务上的失误做任何美言！绝无可能！请陛下明察！”
　　“是吗？”
　　郭鹏把手放在桌子上，一根手指缓缓的敲击着桌面。
　　哒，哒，哒，哒……
　　每一下，都仿佛敲在了郭嘉的心脏上。
　　“奉孝，你先起来。”
　　郭鹏终于开口：“好好坐着，我有话问你。”
　　郭嘉战战兢兢地站了起来，小心翼翼的坐回了椅子上。
　　“陛下请问。”
　　“你觉得乐进是个怎么样的人？”
　　郭嘉一愣，眨了眨眼睛。
　　“乐将军是一个称职的将军，领兵南征北战，立下很大的功劳，为平定荆州、益州还有云州都立下过汗马功劳。”
　　“这是他的功绩，我知道，他的为人呢？”
　　郭鹏盯着郭嘉。
　　郭嘉咽了口唾沫。
　　“就臣与乐将军有限的几次交流来看，乐将军是一个比较纯粹的将军，喜欢战场，喜欢打仗，甚至比较享受冲锋陷阵的乐趣，说话办事比较直率，是直率的人。”
　　郭鹏点了点头。
　　“他的确是个挺直率的人，当初投到我的部下，跟随我打仗，每战都要争取先登，身材不挺拔，武力却意外的蛮横，非常勇猛，打起仗来勇往直前，似乎没有什么可以阻挡他，我很信赖他。”
　　顿了顿，郭鹏换了一种语气。
　　“当初，他的确是个挺直率的人，可是为什么，现在却变得有些愚钝了呢？”
　　郭嘉开始紧张起来了。
　　“大将领兵在外，不用公文，却用私信联络皇帝近臣，他……他想干嘛？”
　　郭鹏这句话说出来，郭嘉松了一口气的同时，一颗心却在不断地往下沉。
　　“我一直以为不会有人犯这样的错误，当初子孝就没有犯这样的错误，为了避嫌，甚至回到京城都不敢和首辅见面，文则也没有犯这样的错误，文远也没有。
　　这两人的处境可远没有他那么好，尤其是文远，去年以来，向我上表建议把他的兵权拿掉的朝臣，可不下五十个，他都没有任何的动作，怎么乐进就干出这种蠢事呢？”
　　郭鹏拿起了乐进的信件，似是无奈的摇了摇头。
　　可是他眼中蕴藏的怒意，郭嘉并非看不出来。


第1414章 好好先生郭嘉从此大概就不在了吧
　　郭鹏很少会说些没有意义的话，他说的话，全都是有意义的。
　　这一点郭嘉很清楚。
　　而且发生了这样的事情，如果郭鹏没有反应，反而很奇怪了。
　　“文谦啊，是个好将军，但是不太会做一个好的臣子，无论在什么时候，学会做一个好臣子，都比学会做一个好将军要重要。
　　他是将军，可他更是臣子，臣子该做的事情，是应该放在将军要做的事情之上的，当年韩信要是明白这个道理，就不会死了，奉孝，你说我讲的对不对？”
　　郭嘉看着郭鹏脸上莫名的笑容，深吸了一口气。
　　韩信功高震主，又不知进退，挟功劳数次要挟刘邦，要这个好处要那个好处，早已把刘邦得罪的死死的，但是为了政局安稳，为了坐稳帝位，刘邦不得不如此。
　　等刘邦坐稳帝位，权势巩固，当然有账算账，把当初的账一笔一笔的算清楚，韩信首当其冲，最后居然被一群妇人用竹枪刺死，可谓不得好死。
　　郭嘉读书的时候，数次为之感叹。
　　韩新作为统帅，那毫无疑问是破格的，兵仙之名毫不过誉，但是作为一个政治人物，他是不及格的。
　　当初他的谋士蒯通劝他说他功高震主，虽然作为臣子，但是绝对会被猜忌，不如早早打算，自立一方也比为人臣下要好。
　　韩信犹豫不决。
　　他觉得刘邦对他有知遇之恩，不忍心背叛刘邦，又自认为功高，刘邦不会夺了他的齐国，两相矛盾之下，选择了静观其变。
　　后来发生的事情就很显然了，你既然不敢、不忍自立一方，那就乖乖做个臣子，让刘邦觉得安全，做臣子都做得不像样，如此矛盾的行为，结局当然是可以预见的。
　　郭嘉深谙这其中的道理，就对曹仁急流勇退自请辞职的行为感到非常的欣慰，觉得曹仁在用兵上远不及韩信，但是在为人臣子的智略上，远超韩信。
　　同时，他觉得当朝五虎上将虽然没有一个能和韩信相提并论的，但是每个人的为臣之道也并非是韩信可以比拟的。
　　加上郭鹏自己功高，建立魏国首功当属郭鹏自己，所以没有震主之忧，当朝大将们应该都可以得到善终。
　　可他万万没想到，在这个档口，乐进居然自己犯浑，自己做出这种非常愚蠢的事情。
　　这不是犯了为臣的大忌讳吗？
　　郭嘉暗自叹息。
　　“陛下说的，都是对的，韩信为诸侯不敢自立一方，为臣不知进退，两相矛盾，遂有日后之结局，并非不能预见。”
　　“是吗？”
　　郭鹏缓缓点着头，然后把手上的信拿起来又看了看。
　　“那奉孝觉得这件事情我该如何处置？”
　　“陛下觉得该如何处置，就如何处置。”
　　“那如果我要他死呢？”
　　“……”
　　郭嘉满脸惊愕的看着郭鹏。
　　他觉得郭鹏应该不至于要杀了乐进。
　　毕竟乐进的职位那么高，功劳那么大，因为这件事情就要被杀掉，那……那也太令人感到惊恐了，魏国会人人自危的。
　　虽然郭鹏的威望之高世所罕见，就算人人自危，也不会有人敢于反抗，但是那样的话……
　　郭鹏死后，魏帝国堪忧啊！
　　郭鹏也盯着郭嘉，看着郭嘉惊愕的神情，缓缓露出了笑容。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏开怀大笑：“好了好了好了，不逗你了，哈哈哈，奉孝，你不会真的以为我会因为这种事情杀掉一个勇猛善战的大将吧？
　　他立下的功劳那么大，再怎么样，我也不会杀了他，杀了他，人人自危，对我有什么好处？我可不想让人觉得我要做兔死狗烹之事。”
　　郭嘉微微松了口气。
　　“陛下……陛下宽厚仁慈，臣拜服。”
　　“宽厚仁慈？”
　　郭鹏反问一句：“我宽厚仁慈？哈哈哈哈，奉孝，你这话说出去，怕是除了你自己都没人信吧？行了行了，别说这些有的没的，这件事情我该如何处置，你说说看。”
　　郭嘉是真的不想说。
　　可是皇帝近在眼前，他能怎么办呢？
　　思考再三，郭嘉无奈的开口道：“在外领兵的将军不应该私自联系皇帝近臣，这是领兵大将的忌讳，并非是小事。
　　所以臣以为，陛下应当下旨斥责乐将军，让乐将军反省自己，并且上表认罪，再予以相应的惩罚，公告天下，以示惩戒。”
　　“什么相应的惩罚？”
　　“比如削减爵位，削减食邑，罚俸之类的惩罚。”
　　“这样啊。”
　　郭鹏微微点了点头：“听上去还是挺有道理的，这样吧，奉孝，你回去把这个事情拟一个弹劾奏本递上来给我，我看看没什么问题就发下去办理吧。”
　　郭嘉一愣。
　　“怎么了？”
　　郭鹏看着郭嘉。
　　郭嘉连忙反应过来。
　　“不……没什么，什么都没有，臣……臣遵旨。”
　　郭嘉领下了郭鹏的命令。
　　然后告退。
　　回家的路上，郭嘉的贴身仆人看着郭嘉的脸色不对劲，便小心翼翼的询问道：“郎君，出什么事情了吗？”
　　郭嘉看了看老仆，叹了口气，摇了摇头。
　　“事情不大，只是从今往后，我恐怕就要背上不太好的名声了，也是我自作孽啊……不对，主要不是我的问题，是乐进的问题，有事没事儿，为什么单单给我写信？吃饱了撑着？”
　　郭嘉满脸怨气地说道：“我得狠狠的参他一本，这种事情居然给我写信！给谁写不好？偏偏给我写！真以为陛下是聋子是瞎子？
　　自己在外带兵不知道避嫌啊？这种事情是他一个领兵大将能做的？他给我写信想干嘛？造反啊？带兵那么多年，居然在这个时候犯蠢！”
　　郭嘉越说越来气，越说越恼火，最后更是恨不得把乐进给手撕了。
　　乐进这个时候要是在他面前，他不把乐进给撕了就对不起他这十几年来吃肉喝奶玩杠铃练出来的一身腱子肉。
　　老仆还真没看到生性豁达开朗的郭嘉如此生气、如此憎恨一个人过。
　　在他的记忆里，郭嘉永远都是一副豁达开朗的样子，似乎没什么事情可以让他感到担忧，无论发生什么事情，郭嘉总是游刃有余，平安度过。
　　哪怕在政治风暴时期，郭嘉也永远都是那个稳坐钓鱼台的人。
　　可这一次……
　　这个叫做乐进的将军，写了一封什么信给郭嘉，居然让郭嘉如此恼火？
　　老仆不清楚，但是老仆知道，素来不与人为敌的郭嘉要是生气了，那问题就真的很严重了。
　　郭嘉一般不和人生气，但是谁也不知道郭嘉一旦生气了之后能做出些什么。
　　所以问题当然很严重。
　　万一郭嘉打定主意要一个人死，那该怎么办呢？
　　郭嘉不敢对郭鹏撒气，面对飞来横祸欲哭无泪，只好憋着一口气往乐进身上撒。
　　让你给我招揽祸事！看我给你好看！
　　还想要富贵温柔乡？
　　不把你丢到诏狱里都算我仁慈！
　　郭嘉几乎是咬牙切齿的写完了要递给郭鹏的奏本，并且把原先准备给乐进的惩罚——斥责、罚俸、削减食邑等全部换掉。
　　他直接建议郭鹏撤换乐进的职位，把乐进召回京城受审。
　　他说乐进身为边将，居然私自写信给皇帝近臣，这完全是造反的先兆。
　　不管有没有这个问题，先解除兵权把他拿下再说！
　　否则一旦云州生变，魏帝国的全盘战略都要被大乱。
　　乐进开了一个非常坏的头，必须要得到严惩！
　　这飞来横祸可算是把郭嘉给气坏了，搞得郭嘉居然有点里外不是人的感觉。
　　预见到自己今后的名声将急转直下，再也不能过从前的舒服日子，郭嘉更是恼火，便决定不留手，要狠狠给乐进一点颜色看看。
　　就算名声急转直下，也不能给人留一个里外不是人的受气老鼠的印象，而要给人留一个凶狠的印象。
　　好好先生郭嘉从此大概就不在了吧……
　　郭嘉预料到自己从此以后恐怕再也不能悠闲地过日子了。
　　但是，这或许就是皇帝陛下想要看到的。
　　第二天，郭嘉一早就把这奏本递到了宫里交给郭鹏。
　　郭嘉递上来的奏本很快就送到了郭鹏面前，郭鹏一看，顿时大喜过望。
　　“哈哈哈哈哈！好一个郭奉孝啊，好一个郭奉孝啊！”
　　郭鹏非常高兴的批示了郭嘉的奏本，写了一个阅。
　　然后下令把这个奏本通过内阁下发到参谋台，让参谋台的人都知道，并且召集三司的头头一起商量该不该按照郭嘉的建议狠狠收拾乐进。
　　这件事情到底涉及到了统兵大将，所以郭鹏表示要【慎重对待】。
　　至于如何慎重，那就是三司会审。
　　于是这个奏本里的内容很快就被内阁和参谋台里的人知道了。
　　三司被召集开会，参谋台作为关系方也加入了会议。
　　而尚书台里的无关此事的官员们也很快就知道了这件事情的来龙去脉。
　　大家都没想到，在反腐风暴愈演愈烈的如今，居然还会发生这样的事情。
　　居然还会有这样的将军做出这样的事情。
　　真是怪事年年有，今年特别多。


第1415章 真是好生的慷慨！好生的大方！
　　对于乐进的事情，很多人都是表面在乎，内心不在乎的。
　　因为这的确与他们没有太大的关联。
　　军队将领出事，和朝廷并没有关系，双方你不干预我，我不干预你，相安无事。
　　所以无关人等把这件事情当做茶余饭后的笑料在谈论。
　　而相关人等则在郭鹏面前商量这件事情。
　　程昱坚决主张严惩乐进。
　　“必须要严惩！不严惩不足以震慑将心！”
　　程昱的语气非常严厉：“将在外，本就要注意行事分寸，统兵征战者更要注意这一点，一点行事分寸都没有，居然擅自写信联络皇帝近臣，他想干什么？造反吗？”
　　程昱的意见和之前郭嘉的反应一样，都是非常生气的那种。
　　御史大夫郭鸿想了想，站起来反驳。
　　“镇南将军乐进很早就跟随陛下，立下很大的功劳，在军中威望不小，而且现在云州局势刚刚安定下来，正是需要大将和大军坐镇的时候，这个时候把熟悉地理的大将调回京师，恐怕不是妥善的做法。”
　　郭鸿从实际角度出发，考虑这样做的得失，也是非常稳妥的意见。
　　刑部尚书郭议表示赞同郭鸿的意见。
　　“云州的局势需要安定，镇南将军乐进久在云州，对云州的局势最清楚不过了，这个时候拿下他的职位，不仅对云州局势不利，还有可能动摇云州军心。”
　　郭议的意见也是非常稳妥、现实的，是不得不考虑的问题。
　　然而程昱还是坚持自己的看法。
　　“这不是军事问题，这是乐进犯了忌讳，人臣之道被他触犯了！统兵大将私自联络皇帝近臣，如果不予以严惩，人人有样学样，大将和近臣私相往来，这怎么得了？
　　陛下立国治军，一项以规制为先，军队将领不得干预朝廷政事，朝廷重臣不得对军务指手画脚，闻道有先后，术业有专攻，专攻者为专业，从来不曾有这等事情！
　　这样的事情发生之后，如果不予以严惩，将来军队将领与朝廷重臣私相往来成风，你中有我，我中有你，陛下所定规制岂不是彻底荒废？”
　　程昱看了看低着头不说话的郭嘉，还有眉头紧锁的戏忠、荀攸。
　　“虽然云州局势十分重要，虽然乐进是云州战事的负责人，威望很高，但是越是如此，就越不能破例，越不能开此先河！否则将来人人如此，国将不国！”
　　程昱面向郭鹏，举起笏板：“陛下，此事事关重大，绝不能等闲视之，务必要让天下将领明白，在外带兵者，不得私通近臣！臣建议，将乐进革职下狱，严惩不贷！”
　　郭鹏坐在上首，稍微思考了一番，又看向了参谋台三巨头的其余两人。
　　“志才，公达，你们怎么看待此事？”
　　皇帝发问，臣子当然要回答。
　　戏忠站起身子，走到了郭鹏的对面。
　　“陛下，臣以为，此事……应当首先考虑云州局势，然后再进行惩处，惩处是必须的，云州局势也不得不关注。
　　否则，数年之功恐功亏一篑，云州局势一旦糜烂，必然是祸事，到时朝廷又要耗费钱粮处理余波，陛下不得不察。”
　　荀攸看了看程昱，略微犹豫，缓缓走到了戏忠身边。
　　“陛下，臣以为，应当首先严惩乐进，不能让人认为因为局势问题陛下就不能严惩相关官员、大将，如此岂不是舍本逐末？”
　　戏忠闻言一愣，稍微偏过头打量了一下荀攸。
　　荀攸面色平静，没有什么不对劲的地方。
　　戏忠转过头，没说话，但面色不佳，显然对荀攸的看法相当不满意。
　　郭鹏看了看戏忠，又看了看荀攸，面无表情。
　　“你们的意见，我都差不多了解了，你们说的很对，云州局势很重要，乐进是平定荆州、益州和云州的功臣，他熟悉地理，了解当地环境和当地的人，是安定云州的重要人物。”
　　郭鹏说完这些，君臣十几年、十分了解郭鹏的群臣已经差不多明白皇帝的意思了。
　　“但是，谁告诉你们离开乐进云州就安定不了了？”
　　果然，皇帝话锋一转，语气就不一样了。
　　群臣心中凛然。
　　“平定荆州、益州、云州，乃是全国子民同心同力、士兵用命、后勤用命、平民百姓缴纳赋税填满粮仓之功！什么时候变成乐进一个人的功劳了？乐进一个人就能单枪匹马平定云州百万蛮夷？”
　　郭鹏把不善的目光投向了郭鸿，老大岁数的郭鸿顿时给吓得心跳加速。
　　“若无平民百姓耕种土地缴纳赋税填满粮仓，我哪里来的粮食养兵、练兵？没有粮食养兵、练兵，我哪里来的精锐雄师？没有我魏精锐雄师，哪里来的节节胜利所向披靡？
　　叫一群连武器都不会拿弓弩也不会用的士兵给乐进去带领，乐进就能打胜仗了？不给他粮食，不拼命转运粮食保他后勤，他就能打胜仗了？我不信任他，不给他如此兵权、地位，他就能打胜仗了？”
　　郭鹏怒喝一声，一拍桌案，满面愤怒。
　　群臣大惊失色，纷纷下跪，向郭鹏认错。
　　“陛下息怒。”
　　郭鹏深吸一口气，缓缓吐出。
　　“自古以来，时势造英雄，若无时势，哪里来的英雄！我能成就帝业，尔等能成高官显贵，乐进能打胜仗成大将，莫不是天大的气运加身！
　　我尚且不敢把立国之功全部收入囊中，尔等如何敢把三州平定之功全部赠予乐进？真是好生的慷慨！好生的大方！千万人生死全都忘了！
　　二十年立国之战，不知多少将士战死沙场，他们没有姓名，没有留下任何事迹，你们就当他们完全不存在了是吗？”
　　郭鹏的语气非常严肃，群臣战战兢兢，谁也不敢说话，谁也不敢站起来。
　　郭鹏站了起来，走到了群臣身边，绕着他们走了一圈。
　　“我魏是一个整体，一个相当庞大的整体，这个整体里，很多人都在做着自己该做的事情，每个人都很重要，并非只有他乐进才是最重要的那个。
　　平定云州之战，诸将齐心协力，士兵奋勇用命拼杀，后勤辅兵、民夫在云州艰难险阻的道路上昼夜不停转运军需，确保前线之用，沿途官员竭力确保人力物力，这才有云州大胜。
　　百姓不努力耕种土地，哪里来的军需？后勤不用命转运军需，哪里来的士兵果腹？士兵不能果腹用命，哪里来的战而胜之？这一切难道都只是因为乐进是统帅的缘故吗？”
　　郭鹏说完，走回了自己的御座上重新坐下：“你们都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　一群大臣战战兢兢地站起身子。
　　“乐进的确很重要，一将无能累死三军，这种事情我也不是不知道，我见过这样的事情，太多太多，但是把所有功劳算在他一人身上，有失偏颇，我不能认同。
　　他并非独一无二不能取代，也并非是云州大局的唯一支撑者，这件事情，依我看来，应当严惩不贷，再论其他，否则此例一开，必然遗祸后人！
　　仲德，你派人打头，持我虎符，调动一百禁军，南下云州，把乐进押回来受审，云州大军交给李乾，着升任李乾为安南将军，统领云州大军，不得有误。”
　　郭鹏给这件事情定下了基调。
　　他轻描淡写的拿下了五虎上将之一的兵权，还要把他带回京师受审，并且出动禁军，以表示这是皇帝的态度。
　　乐进要是还有一点智慧，就会老老实实的接受裁决，而不是用任何理由抗拒裁决。
　　其后，郭鹏又要嘉奖郭嘉。
　　“乐进不懂事，朝臣不能不懂事，他一个将军犯了如此忌讳，十分愚蠢，而奉孝，你做的却很好，即日起，来南书房听用，做好排班。”
　　郭鹏给了郭嘉到南书房听用的资格，这是让郭嘉和在场所有人都没想到。
　　南书房这个机构成立不久，甚至不能算是一个正规机构，因为没有办事衙门，没有专门的工作人员，也没有编制。
　　只能算是一个皇帝本人随叫随到的临时办事部门。
　　成员来自整个朝廷机构，不管是哪个部门的，只要被皇帝看中，就能被允许进入南书房，成为南书房侍读，陪皇帝读书。
　　甚至于一旦立功，本身的升迁与否还是在原来的官僚体系之内，而没有单独属于南书房的升迁体系。
　　但是大家都知道，表面上这个侍读的身份只是陪皇帝读书的意思，但是皇帝又有多少时间能用来读书？
　　郭鹏每日批阅奏本都忙不过来，怎么可能有时间读书呢？
　　基本上皇帝都在处理政务，根本没有读书的时间，侍读跟在皇帝身边根本不是为了协助皇帝读书，而是为了协助皇帝办理政务。
　　在皇帝身边协助皇帝办理政务，听候皇帝的指挥直接做事，近距离接触皇帝，和皇帝亲密相处，亲密协作……
　　这怎么看都不是一个没有编制的临时部门所应该得到的待遇。
　　现在郭嘉加入进去，只是更加验证了大家的看法。
　　这个部门，很要紧！


第1416章 朝堂之上，步步杀机
　　这段时间以来，很多人都注意到给皇帝传递旨意前往尚书台办事部门的人除了传统的内阁阁员以外，还多出了一群陌生的面孔。
　　他们有一个共同的名字，名为南书房侍读。
　　他们是皇帝眼下最亲近的一群臣子，可以进出南书房，随皇帝处理政务，昼夜陪伴在皇帝身边，时刻帮助皇帝办事。
　　非常亲近，就和当年的内阁一样。
　　有些政治敏感性比较强的人已经意识到了皇帝设置南书房和南书房侍读群体恐怕是别有用心。
　　而剩下一些人只是单纯羡慕这些人可以和皇帝朝夕相处，有更大的可能得到皇帝的欣赏。
　　从前，前汉的时候，皇帝身边的太仆就是一个炙手可热的职位。
　　要说权力大，有时候也不尽然，太仆这个职位在原则上就是给皇帝驾车的皇帝专属车夫。
　　但是因为离皇帝近，能和皇帝交流，是皇帝的耳目、爪牙，所以是真正意义上的手眼通天，非常值得群臣去巴结、交好。
　　如今，太仆远在凉州牧马，不经常回到洛阳，皇帝身边最亲近的臣子除了那群死太监，当然就是南书房侍读群体了。
　　但是在此之前，得到南书房侍读职位的人都不是朝廷的大佬，郭嘉是第一个得到这一职位的朝廷大佬。
　　把乐进给卖了，换来了这样的职位？
　　看起来这个职位含金量十足啊。
　　群臣默默地揣测着，感觉他们似乎也有必要寻求类似的职位和皇帝更加接近，否则很有可能会错过一些重要的历史局面。
　　郭嘉也愕然，并且开始重新思考南书房侍读这一职位的意义和含金量，他觉得这一切似乎有所不同。
　　卖了乐进，换来了南书房侍读，而不是其他的什么实权职位，这只能证明在皇帝看来，南书房侍读比那些实权职位更有意义。
　　联想起当初的内阁，还有如今的内阁，郭嘉似乎有些感悟。
　　对乐进的惩处很快就下达办事部门，通报中央朝廷，让所有人都知道犯了错的乐进会被怎样处理。
　　程昱派人领一百禁军南下云州捉拿乐进，带回京城问罪，云州战事交给和乐进一样跟随郭鹏多年的老将李乾主持。
　　乐进算是一下子从高峰跌入谷底。
　　而郭嘉却因为主动向皇帝【上报】乐进的违规之举，得到了皇帝的赞赏，成为南书房侍读，进一步接近了皇帝。
　　这个情况就很有意思了。
　　很多人都没想到事情会这样发展。
　　很自然的，乐进也没有想到。
　　乐进根本不会想到自己写信给郭嘉希望可以帮着说说好话的信件居然会给自己带来如此恐怖的结局，他若是能想到，怕是打死都不会送那封信去洛阳。
　　这是可以肯定的。
　　因为郭鹏根本没有打算对于禁和张辽动真格的，这两人都很好的表现出了【能干且没有威胁】的特质。
　　皇帝要他们办事的时候他们重拳出击，皇帝要审查他们的时候他们唯唯诺诺，这才是郭某人喜欢的将军。
　　老老实实的听命办事，政治素养非常高，这样的将军才是值得重用也能放心重用，甚至可以留给郭瑾去用的。
　　而乐进的政治素养远不如这两位，就更不用提赵云和曹仁了。
　　段位相差太远，根本不是一个水平线上的战友。
　　郭鹏掀起这一波反腐风暴的目的真的只是为了清理军队里的蛀虫和地方仓储系统里的蛀虫，摸清楚地方仓库现在的真实数据。
　　然后敲打各军将领、打击一下他们的威望给郭瑾铺路。
　　其他的就真的就只是顺带着要做的事情，顺手做了，不是主要针对对象。
　　可谁能想到，郭鹏刚想睡觉，乐进就把床铺铺好，接着郭嘉还非常贴心的就为他暖好了床，等着他去睡。
　　天下还有这样的好事？
　　那当然就要好好地利用一下，重新向天下宣告——我，郭某人，才是天下军队之主！
　　乐进并没有想到这点，所以当郭鹏派去捉拿他的人抵达了云州之后，乐进都没反应过来，根本就不敢相信这些人是来捉拿他回到洛阳去听候处置的。
　　当然，整个西南兵团都是这样看待这件事情的，他们并不清楚乐进做了什么，也不知道为什么朝廷要来拿人，本能的有些惊慌。
　　不过作为士兵，他们从参军的那一刻起就被灌输了绝对不可以违背的铁律——魏军军规。
　　这是比主帅的命令还要高优先级的全体士兵包括将领在内必须要遵守的规则，一旦违背，谁也救不了你，等着被军法官狠狠收拾。
　　在魏军这个集体之中，军规的地位是至高无上的，就算是皇帝，进入军营以后，也必须要按照军规办事，不能逾越。
　　因为军营不是皇帝可以为所欲为的皇宫。
　　军营里有军营里的规矩，军规至高无上。
　　军规规定，他们不能动，他们就不能动，军规让他们什么时候动，他们什么时候才能动。
　　主帅遇事被朝廷带走、撤职，这是正常现象，是军规里出现过的。
　　如果是突发现象，皇帝没有任命新的统帅，则原先的副帅自动接替统帅职责执掌全军。
　　如果皇帝有规定新的统帅，则军队就需要在新的统帅旗下办事，从此忘记原先的统帅。
　　他们从属于整个魏帝国，而并非某一个具体的武将。
　　魏军从进入军营到正式进入战斗部队开始，接受的都是统一的军队教育和训练，训练他们的是练兵官而不是带兵将军，所以要说归属感什么的，实在是提不上。
　　只是乐进在这一带威名赫赫，名望很高。
　　在他的指挥下，就算是刚刚轮换来的不熟悉战场的士兵也会觉得安心，愿意听从他的指挥，军队的磨合、指挥成本极低。
　　乐进一旦不在了，士兵就会担心，就会自然而然的觉得慌乱，各项指挥成本都要提高。
　　尽管如此，他们也要恪守军规，否则面临的将是严苛的军规惩罚。
　　士兵们不能妄动，而乐进麾下的一众将领则十分忧虑的找到了负责拿人回去的联合调查组副组长，程昱亲自提拔的司隶校尉府四大爪牙之一的唐泽。
　　“唐君，乐将军到底犯了什么错？一定要把他带走？”
　　李乾作为剩下来所有将领们之中地位最高资历最老的将军，一脸不解的向唐泽问话。
　　唐泽出示了自己的逮捕令，告诉这些将军带走乐进是合法合规的，然后才做了解释。
　　“乐将军作为在外统兵的大将，私自写信回洛阳联通皇帝近臣，这种行为已经接近造反了，陛下大怒，下令将乐将军带回洛阳严格审问，这些事情已经不是我等可以参与的了。”
　　唐泽并没有想要和他们多说些什么，稍微解释一下，就准备走人。
　　李乾、张郃还有黄忠等人你看看我，我看看你，纷纷觉得不可思议。
　　乐进要造反？
　　玩的也太大了吧，乐将军？
　　“怎么会这样？”
　　“因为军需官贪污的事情？”
　　“乐将军到底怎么想的？”
　　乐进身边的高级军官对此感到不解，但是也并不敢介入这件事情介入的太深，事已至此，他们所面对的只有一条路，那就是接受。
　　这种事情可不好介入，除了李乾是最开始就跟随郭鹏一路奋战的老将，其他将领都是后来才陆续加入的降将。
　　李乾都无法介入，他们当然也不敢介入，否则被干掉了都不知道是怎么死的。
　　朝堂之上，步步杀机。
　　李乾被任命为安南将军，接替乐进的指挥职位，成为西南兵团最高统帅，继续指挥西南兵团坐镇云州，绞杀那些不曾归附的外族人。
　　而张郃则升任李乾的副手，成为副总指挥，地位和原来完全不一样了。
　　所以他们一边感到疑惑，感到担忧，一边还有点小小的高兴。
　　乐进得知自己要被带走的那一瞬间就懵了，好长时间反应不过来，直到得知自己的职位被解除，亲兵护卫也被解散，将被一百名禁军押解前往洛阳受审之后，他才反应过来。
　　“这是误会，这是误会！我对陛下忠心耿耿！怎么会做这种事情！”
　　乐进非常惊慌的向唐泽解释：“唐君，我怎么可能造反？我只是写信给郭仆射，希望他帮我说几句好话，就几句好话而已，怎么会和造反扯上关系？有人污蔑我！有人污蔑我！”
　　唐泽淡定的摇了摇头。
　　“乐将军，在外统兵的将军私自联通皇帝近臣，这到底是什么行为，你自己好好想想，你真的想不通吗？还是说你真的完全不明白你做了什么？你不知道这意味着什么？”
　　乐进瘫坐在椅子上好一会儿，怎么想也想不通。
　　但是这不重要，不管他想的通想不通，他都要被带走。
　　押解他的是皇帝亲军——禁军，他们代表着皇帝的个人意志，他们和执法官僚出现在一起，就意味着这是皇帝和朝廷达成一致的决定。
　　乐进彻底失去了任何想要给自己脱罪的想法。
　　他不知道为什么这件事情会发展到这个地步。
　　他不就是给郭嘉写了一封信吗？
　　那封信……
　　是被谁交给皇帝的？


第1417章 比士族更加庞大、也更加难以对抗的对手
　　从云州到益州的路不好走。
　　因为这是修缮工程开始才两年多的新路，完全比不上修了七八年的从益州到雍州的蜀道北段。
　　从云州的原始丛林里走出来，进入益州之后，路开始好走，脚下的路也变得平坦，不再需要翻山越岭，不用走坑坑洼洼的道路。
　　走上这条路的时候，乐进好像也恢复了一些精神，开始尝试着和唐泽交流，打听自己的事情。
　　他很想知道，自己写给郭嘉私人的信，到底是怎么泄露出去的。
　　在某个驿站歇脚吃饭的时候，乐进就提出了这个问题。
　　唐泽对此没什么想法。
　　“将军知道又能如何？信是将军主动寄出，这件事情无论如何都是将军的罪。”
　　“我只是想知道，当然，如果不能说，那边算了。”
　　乐进看着唐泽。
　　唐泽没有犹豫。
　　“将军想知道，自然可以，根据我所知道的情况，那封信，是郭仆射主动交给陛下的，因为郭仆射认为，皇帝近臣不能和统兵大将私相往来，两人之间必须没有私人往来。”
　　乐进愣了一下。
　　“真的？”
　　“我没有必要欺骗将军，我既不认识将军，也不认识郭仆射，我只是一介小人。”
　　唐泽摇了摇头：“将军想要怎么看待此事，那是将军的事情，与我无关，我只把事情说明完整，接下来，就是执行陛下交给我的任务，把将军带回洛阳。”
　　乐进深吸了一口气。
　　他现在不得不相信，是郭嘉造成了这一切，是郭嘉造成他成为阶下囚的这一切。
　　他只是想请求郭嘉帮他说说好话，可郭嘉居然一手促成了他如今的结局。
　　想起当年他和郭嘉在一起合作讨伐荆州、益州的事情，想起过往的种种，乐进不由得感叹——世风日下，人心不古。
　　他以为的朋友，并不是他的朋友，相反，还成了他的催命符。
　　郭奉孝，我与你无冤无仇，你为什么要这样对我？
　　乐进不会明白郭嘉所想和所要面对的事情，郭嘉也断然不会原谅乐进的愚蠢之举。
　　而郭瑾已经参透了这一切的根本目的。
　　“父亲此举，只是为了让朝堂上没有局外人罢了。”
　　郭瑾站在郭鹏身边为他研磨墨汁。
　　郭鹏满意的点了点头。
　　“如今这整个朝堂，是不可以有局外人存在的，除了没有实权的蔡公，还有已经离开的子孝，除了这两人以外，所有人都要是局中人，不能超脱局中，否则，就会成为你的祸害。”
　　郭瑾笑了笑。
　　“只是这一次，奉孝公应该挺为难的。”
　　“为难？”
　　郭鹏不屑的笑了笑：“让他逍遥那么久，他也该有些预料了，有些事情，并非是他一厢情愿就可以办到的，身在局中，还想超脱局外，未免想得太美。”
　　“父亲，如此以来，乐将军的问题也就迎刃而解，连奉孝公的问题也迎刃而解，朝政上几乎没有任何问题了，父亲接下来打算怎么办？”
　　郭瑾还在缓缓地研磨墨汁。
　　“接下来，就是把印刷术放出来的时候了，让数量巨大的，廉价的，人人都能看得起的书本浸润天下吧。”
　　郭鹏深吸了一口气：“印刷术和造纸术，会彻底把士族打入无底深渊，从此以后，就算为父死了，也不会再有士族重现，科举必将稳如泰山，再也不会被动摇，但是……”
　　“但是什么？”
　　郭瑾停下了手中磨墨的动作。
　　“但是阿瑾，你将会面临一个比士族更加庞大、也更加难以对抗的对手了。”
　　郭鹏叹了口气：“咱们利用他们把士族排挤掉，接下来，你要面对的就是他们，通过科举取得进身之阶进入朝堂的这些官员，科举官僚。”
　　“他们比士人更可怕吗？”
　　郭瑾看着郭鹏。
　　“当然，他们比士人的数量更多，出现人才和精英的可能性更大，士人不能网罗平民百姓为己用，因为士人以血脉为联络，根本看不起平民百姓，你尚且可以利用平民百姓击溃他们。
　　但是科举官僚，本身就是来自于平民百姓之中，他们是一个整体，不靠血脉联结，而靠科举、考试名次、出身地区为最大的纽带，非常难对付，想要对付他们，比对付士人难数倍。”
　　“那……父亲，儿子该怎么办？”
　　郭瑾十分紧张。
　　“怎么办，怎么办，阿瑾，你不能什么事情都指望为父，更何况是这种为父自己也不知道的事情。”
　　郭鹏目视远方，缓缓的摇头：“士人并非不能完全消灭，因为士人以血脉为纽带，局限于一些大的垄断家族，拒绝新人的加入，因为这会减少他们的利润。
　　他们宁肯内部通婚，维系血脉，也不要外人加入，分割利润，所以他们终究会强大，但是也终究会走向灭亡，哪怕为父什么都不做，他们也会自取灭亡。
　　可是科举官僚不一样，他们不能世袭，不靠血脉，而靠科举，不拒绝新人的加入，甚至愿意广纳天下英才，乐于提携后辈，乐于传道受业解惑，以桃李满天下为荣。
　　这样的集体，往往比那些狭隘的看中血脉的士人家族更加难对付，他们的来源首先就是无限的，不断有优秀的新人进入，补充，生生不息。”
　　郭鹏越是这样说，郭瑾越感到未来十分艰难。
　　为什么这边消灭一个敌人，那边又会出现一个新的更加强大的敌人呢？
　　一个比一个强大，一个比一个难对付，好不容易干翻一个，另一个却又站了起来，朝着他们龇牙咧嘴张牙舞爪。
　　总觉得他们总要面对无穷无尽的敌人，根本看不到可以放松的胜利的那一天。
　　甚至一不留神还要翻车，从此失去帝国的主导权，成为一个掌握不了实际权力的跛脚皇帝，贻笑大方不说，搞不好还要为臣子们的乱来背锅。
　　从实权皇帝堕落到背锅皇帝，甚至变成臣子们的橡皮图章，这不是郭瑾想要看到的局面。
　　“父亲，您从一开始就知道这一切吗？”
　　郭瑾忽然想起了曾经郭鹏对他说的那些话，那些事情。
　　郭鹏很早就告诫过他，无论什么出身，只要做了官，立刻就不一样了，他们一样会作威作福，甚至会变本加厉。
　　这是人之本性，并不会因为出身而被改变。
　　而他最大的敌人也不是士族官僚，而是士族官僚被打压之后崛起的科举官僚。
　　当时他觉得这一切都是挺虚无缥缈的，无须在意。
　　可是当郭鹏描述的事实真的出现在他的眼前的时候，他才意识到，他的父亲可能早就预料到会有这一天了。
　　郭鹏没有否认。
　　“是的，为父从一开始就预料到会有这一天了，从为父决定要埋葬士族的那一天开始。”
　　“那……”
　　“我没有退路，没有选择，阿瑾，你也一样没有退路，没有选择。”
　　郭鹏严肃的盯着郭瑾：“不依靠他们，无法打败士人，无法取代士人，士人会把一切都给垄断掉，咱们的下场不会比前汉更好，甚至会更惨。
　　而科举官僚一旦成为主流，一旦做大，实际上也能做到和士人一样的事情，只是这个过程会相对漫长一些，不会像士人一样那么快。”
　　“那父亲为什么……”
　　“因为科举官僚包容性更强，能接纳更多的人进入，不会以血脉排斥外人，能维持更长时间的稳定，能让更多的人改变命运，相对而言，更加公平，仅此而已。”
　　郭鹏知道郭瑾要问什么，所以提前回答了他。
　　郭瑾抿了抿嘴唇，感觉郭鹏是真的什么都知道。
　　“可是科举也会带来和士人差不多的危害，不是吗？”
　　“当然是这样，但这不是科举本身的问题，科举只是一种选人制度，并不会造成贪污，腐败，造成贪污腐败的，是人的本性，天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利驱，这是人之本性，和科举有什么关系？”
　　郭鹏摇了摇头：“为父废掉察举，选择科举，因为科举选人不看出身，不看血统，哪怕是最底层的农家黎庶，也有一日能穿上官服站在皇帝面前，这就是科举最大的功。
　　与这样的功绩相比，科举本身的一些问题简直不值一提，而所谓的贪腐问题，是人的本性，不是改变科举就能解决掉的，对于咱们父子来说，坚持科举是唯一的路。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀。
　　“想做皇帝，想要大权，又想要舒适，没有危险，天底下要是有这样的好事，为父第一个去做，根本轮不到你。”
　　郭瑾闻言自嘲的笑了笑，为自己的一些不恰当的想法感到羞愧。
　　“儿子让父亲失望了。”
　　“你没有让我失望，我对你充满信心。”
　　郭鹏微笑着点头道：“我完成了开拓，并且不断的夯实帝国的基础，你的任务，就是在我的基础之上，继续夯实基础。
　　你要把我打下来的那些还没来得及消化掉的土地，全部消化掉，把我定下来的那些政策继续贯彻下去，只要做到这一切，你就是个成功的皇帝。”


第1418章 这是为父能为你们想到的最好的结局
　　郭鹏的话总是很有味道。
　　这味道不是酸甜苦辣咸，而是种种人生的味道交织在一起之后产生的复杂存在。
　　郭瑾最开始只能尝到酸甜，后来尝到了咸和辣，到现在，才能品味出一丝真实的凄苦。
　　他开始感受到郭鹏所追求的和他所要经历的一切。
　　全是苦涩。
　　“打江山易，守江山难，儿子明白。”
　　“你明白就好，不要以为马上皇帝才是最值得敬仰的，能把皇位坐稳的皇帝，就没有一个是失败者，治理国家比开创国家更难。
　　人的才智总是有限的，不可能同时做好很多事情，有的皇帝擅长治国，有的皇帝擅长打仗，二者兼备的，少之又少，你能把江山坐稳，就很好了。”
　　郭鹏握住了郭瑾的手。
　　郭瑾默默点了点头。
　　“儿子会竭尽全力把江山坐稳，绝对不会让父亲的心血付诸东流。”
　　“这就对了。”
　　郭鹏站起了身子，望向了挂在自己身后的世界地图：“阿瑾，有件事情，为父觉得是时候和你谈一谈了。”
　　“父亲请说。”
　　郭瑾也看向了那张奇妙的让他不敢相信这是真实存在的世界地图。
　　“等为父退位，你做了皇帝，你打算怎么安排你的几个兄弟？”
　　郭鹏缓缓开口。
　　郭瑾眨了眨眼睛，有些意外的看向了正在看着世界地图的郭鹏。
　　“儿子……当然会善待他们。”
　　“善待？怎么个善待法？封官？封王？外封？内封？还是其他的什么手段？”
　　郭鹏转过头，看着郭瑾。
　　郭瑾沉默了一会儿，忽然意识到这是一次正式的严谨的重要的谈话。
　　可能关乎到自己能否顺利继承郭鹏的地位，关乎到自己未来能否成为皇帝。
　　必须要严肃对待，不能有丝毫懈怠。
　　于是他抿了抿嘴唇，开口道：“儿子以为，不能给众兄弟封王，更不能随意外封。”
　　“为什么？”
　　“王之上，就是皇帝，给他们封了王，他们若就此满足还好，若不满足，或者他们的某些亲信不满足，随时都有利用朝政争端为他们谋取更进一步可能性的可能，这种可能，儿子不能接受。”
　　郭瑾深吸了一口气，开诚布公：“最多封公，绝不可能封王，官职之类的，也不能给予实权官职，只能是虚职，更不能封国，也不当外出就封，这是儿子的看法。”
　　“你很在意这种事情，所以事先就想好，未雨绸缪吗？”
　　郭鹏似笑非笑的看着郭瑾。
　　“父亲册封儿子为皇太子，儿子自然把自己当做储君看待，未来登基为帝，首先要做的，自然是巩固权势，绝不可能让任何不能掌控的势力存在，阻挠儿子的集权。
　　天无二日，地无二主，一个国家若是有两个声音或者更多的声音，必然混乱不堪，甚至为此爆发战乱，受苦受难的终究是黎民百姓，所以儿子认为不可。”
　　郭瑾如此说道。
　　“好。”
　　郭鹏点了点头：“这就像个皇帝的样子了，记住，皇权只有一份，不容分割，哪怕对方是你的嫡亲兄弟，你也不能松手。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾点头。
　　“可若仅仅是如此，恐怕也不够保险，你的兄弟们始终在，他们天生就有皇位继承权，天生是你的竞争者，就算你的地位稳固了，等你要传承帝位的时候，又如何保证不会出问题呢？”
　　郭鹏提出了新的问题。
　　郭瑾皱了皱眉头。
　　“父亲，这种事情过于虚无缥缈，数十年之后的事情，现在思考，很难得出正确的答案，儿子也想不到那么远的地方。”
　　“但是你要想，你要清楚，你的地位随时可能被威胁，这种威胁是存在的，你的兄弟各个都受到良好教育，并非无能庸才。
　　他们都接受过文武教育，缺的不是知识，而是经验，稍加历练，至少能胜任两千石的职位，你的二弟更是有了政治经验，已经从政，他对你可是有威胁的。”
　　郭鹏紧盯着郭瑾。
　　郭瑾没想到郭鹏能在他的面前把话说的那么赤裸。
　　一时半会儿，他竟然不能确定郭鹏这样说的目的是什么。
　　是一种考验吗？
　　考验他作为兄长和皇帝的胸怀能否承担起对兄弟们的责任？
　　还是发自内心的站在他的立场上为他考虑？
　　身为父亲，真的可以做到这一点吗？
　　他的兄弟们也是父亲的儿子啊。
　　“皇位只有一个，儿子不会允许这种事情发生。”
　　郭瑾犹豫片刻，给出了自己的回答。
　　他觉得无论什么时候，最重要的都是皇位和权力，这二者缺一不可，然后才是其他。
　　兄弟亲情什么的，完全可以往后排。
　　“你会用尽一切手段保证你的地位吗？”
　　“……”
　　郭瑾有点紧张，他甚至不敢直视郭鹏的眼睛：“如果有必要的话，为了国家的稳定。”
　　他的话没说完，也不敢说完。
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　而后深深叹了口气。
　　“阿瑾啊，作为皇帝，很高兴看到自己选择的储君有如此觉悟，这是一件很好的事情，证明你已经有了做皇帝的心理准备了，你不会惊慌失措，你会很快的坐稳帝位，开始执政。
　　可是作为父亲，为父却不愿意看到你有这样的觉悟，都说天家没有亲情，的确，这种感情天家就不该有，但是天家却也是存在的，为父不想看到你们兄弟因为帝位而自相残杀。”
　　郭瑾思虑片刻，跪在了地上。
　　“父亲，儿子保证，无论在什么情况下，绝对不会手足相残。”
　　“也就是说，你最后的手段，是软禁到死吗？”
　　郭鹏看着跪在地上的郭瑾。
　　郭瑾没说话，默认了。
　　“能做到这一步，你是个好兄长了。”
　　郭鹏叹了口气，把郭瑾扶了起来：“世上有好多事情是没有解答的，或者还没有人可以发现解答，当初，决定让你做太子的时候，我就和你母亲考虑过这样的事情。
　　这一天终究要来，你终究要做皇帝，为父也终有一天要和你母亲一起去狼居胥山，有些事情不把它解决好，为父这个皇帝就做的不是那么的称职，为父是这样感觉的。”
　　“父亲的意思是……”
　　“放心吧，为父比谁都知道权力的重要性，绝对不会给你留下隐患。”
　　郭鹏笑了笑，拍了拍郭瑾的背部，指了指世界地图：“看吧，这就是为父给你找到的前人没有尝试过的解决这个问题的办法。”
　　郭瑾满脑袋问号。
　　“父亲？”
　　“看不懂吗？这偌大的世界，足够容得下你们兄弟了。”
　　郭鹏开口道：“记得为父和你说过的帝国极壁吗？”
　　“记得。”
　　“你们兄弟各自的国都只要相距超过三个月路程，你们就根本不可能产生冲突和对立，谁也威胁不到谁，因为政令无法顺畅传输，一定会出问题。
　　从洛阳出发，三个月路程以外的地方，就是你的兄弟们的封地，封在那些地方，你的兄弟就可以和你和平共处了。”
　　“……”
　　郭瑾看了看郭鹏，又看了看世界地图，真的傻了。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，为父为了你们兄弟殚精竭虑，可算是想到一个好办法，对你们兄弟有好处，对魏国有好处，对全体国民也有好处。”
　　郭鹏指着地图上标注的那些陆地和大型岛屿。
　　“你看看，这些地方，有些是探索过的，有些是没有探索的，不知道上头有没有国家，有没有强敌，但是不要紧，我们可以去探索。
　　然后占据，然后建设，最后生存在那里，为父决定禅位给你的同时，就已经着手为你的兄弟们打造大型海船。
　　为父打算把他们封到这些地方，让他们建立新的国家，在这些不可能威胁到你的地位的地方，再造中华，到以后，便是中华之外，还有中华。
　　十年百年之后，那又会是何种局面呢？华夏子孙繁衍生息，在这些地方互相连通，把势力扩张到前人所不能及的地步，那又是何等盛况？”
　　郭鹏一边描述，自己好像也有些向往那样的未来。
　　郭瑾听了以后，愣愣的看着那副世界地图，仿佛看到了什么完全不能接受的东西一样，久久不能抚平自己的心绪。
　　“父亲，这……儿子对这些闻所未闻。”
　　“你当然闻所未闻了，因为在此之前，为父也不能确定这些事情到底是不是真的能办到，为父不知道咱们的大海船能不能把他们送到那些地方，现在看来，是可以的。
　　把他们送到这些大的陆地上，送到这些大的岛屿上，让他们开发建设这些地方，你们的距离太远，无法产生冲突，你不会劳师动众攻打他们，他们也不会傻到反攻回来。
　　谁都无法图谋谁，便各自安好，各自发展，他们从头开始，从无到有，建设自己的国度，而你，则要把皇位坐稳了，把魏国治理好。
　　未来，你的兄弟们在海外站稳脚跟，你在魏国站稳脚跟，则你们兄弟之间还能互相通商，把整个中华越做越大。”
　　郭鹏握紧了郭瑾的手：“这是为父能为你们想到的最好的结局。”


第1419章 郭阳死了
　　这的确是郭鹏能为他们想到的最好的结局了。
　　除此之外，郭鹏什么都想不到，什么都不敢确定。
　　为了保证郭瑾的地位，保证帝国稳定，就必须要对其他的孩子下狠手，废掉他们的爪牙，让他们永远生活在郭瑾的阴影之下。
　　郭瑾必须是唯一那个掌握权力地位稳定的人，为了他的稳定，其他人都可以牺牲掉，哪怕他们也是郭鹏的儿子、女儿。
　　但是因为郭瑾是唯一的皇帝人选，所以他们都可以被牺牲掉。
　　作为皇帝，这当然是可以接受的，只要帝国稳定，权力传承稳定。
　　只是作为父亲，作为一个有着不同寻常眼光和思想的人，他不想这样做，他希望寻找其他的可能性。
　　寻找先人没有找到的没有试验过的可能性，然后去探索，去尝试，去找一条新的路。
　　封出去，把他们都封出去。
　　各凭本事，各自开拓，各自开创自己的国度，开创自己的未来，然后繁衍生息，抢占这颗星球上的生存空间与生存资源，打造属于他们的自古以来。
　　为孩子们找到一种全新的可以被他们接受的生存方式。
　　把中华的盘子越做越大。
　　给后代们留下无限的可能和期待。
　　这是郭鹏所能看到的最好的结局。
　　当然，挑战还有很多。
　　孩子们的意愿，他们的能力，该怎么帮他们拉起属于他们的基本队伍，怎么协助他们在新的土地上打开局面。
　　这些都是需要认真考虑的问题。
　　然而比起这些，首先让郭瑾知道，让他了解这一切，毫无疑问是更加重要的事情。
　　这种模式只要被证明是可行的，后世子孙就有一条全新的道路可以走，也会多一条可行的退路，将来，魏帝国的覆灭就不是一件简单的事情。
　　郭鹏不知道郭瑾是不是想了那么多。
　　他看着郭瑾，看着被自己寄予厚望的儿子。
　　郭瑾显然还没有从震撼中回过神来，直到郭鹏在他眼前晃了晃手，他才回过神来。
　　“父亲！这……这真的可行吗？”
　　郭瑾一脸惊疑不定：“全部封到海外，这一定非常凶险，有很多不确定的事情会发生，海外立国需要人口，需要军队，需要船只，需要钱，要的东西太多了。”
　　“是的，的确很多，而这些就是你需要给你的兄弟们的帮助，这能让他们奉你为宗主，世世代代以中华为宗主，世世代代无穷尽也。”
　　郭鹏伸手触碰着这颗蔚蓝色的星球上的每一块陆地：“阿瑾，认真的想想，这件事情对你而言，到底有多大的好处。”
　　郭瑾沉默了好一会儿。
　　“好处，儿子已经想到了，儿子不会有任何威胁，地位一定能得到巩固，可是父亲，他们都离开了，您真的舍得吗？”
　　郭瑾这话一出口，郭鹏抚摸地图的动作顿时停了下来。
　　他转过头看向了郭瑾。
　　“舍不得也要舍得，为了魏国，为父舍掉的东西还少吗？阿瑾，你不要为为父考虑，为父说过，为父现在所经历的，将来，你也会完整的经历一遍。
　　你不要以一个局外人的眼光看待这件事情，也不能用一个局外人的眼光看待这件事情，你不是局外人，你是局中人，牵扯最深的那个人。”
　　郭鹏这话说的很严肃，郭瑾抿了抿嘴唇，表示自己很清楚。
　　“儿子不敢忘记父亲的教诲。”
　　“不敢忘就对了。”
　　郭鹏又叹了口气，摇了摇头，指着世界地图说道：“未来，你所遇到的一切问题，它就算不能帮你解决，也会帮你缓解。
　　你记住，也要告诉你的后代，你的子孙，遇事不决，看看这张地图上还有哪些你想要的，走出去，去寻找，去开拓，把矛盾向外转移。”
　　“儿子记住了。”
　　郭瑾看着那张地图，也不知道在想些什么。
　　“为父很早就开始思考该把你的兄弟们分封到什么地方，然后派人派船去探索，去寻找，帮他们探路，等他们成长到足以外出的时候，这，就是为父送给他们最后的礼物。”
　　郭鹏转过身子，缓缓踱步到了南书房之外，望着一碧如洗的天空，深吸了一口气。
　　“为父所能做到的，就只有这些了，更多的，为父想不到，想得到的，也做不到了。”
　　郭鹏看着跟上来的郭瑾，苦笑一阵：“阿瑾，为父真的觉得有点累了，十二年的皇帝，居然已经那么累了，要是时间再久，怕是会……”
　　“陛下！”
　　苏远一脸凝重的跑了过来，打断了郭鹏的话：“陛下，城外来报，李阳他……他死了。”
　　郭鹏看着低着头的苏远，眉头一皱。
　　郭阳死了？
　　郭瑾闻言也吃了一惊，忙看向郭鹏。
　　“怎么死的？”
　　“上吊自尽。”
　　“李氏呢？”
　　“与他一起上吊自尽而死。”
　　“他们的孩子呢？”
　　“也死了，据推断，应该是在他们上吊自杀之前，用被褥闷死的，一家八口人，全部死了，一个都没活下来。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　郭瑾吃了一惊，而后反应过来，挥手让苏远退下，苏远心领神会，自己退下去的时候，把所有内侍一起带走了。
　　南书房里只剩下父子两人。
　　“父亲，这件事情该怎么处理比较好？”
　　郭瑾低声询问。
　　郭鹏闭上眼睛，深吸一口气，长长一叹。
　　当时，在郭单和杨氏相继去世以后没几天，洛阳城内的动静很大，所以郭阳得知了这个消息。
　　他大哭着说要去拜见父母，喊着什么郭鹏再狠心也要让他去见父母最后一面，强闯封锁，被拦下，控制起来。
　　这个事情被苏远告诉了郭瑾，郭瑾又去报告了郭鹏。
　　郭鹏没有允许。
　　“他已经被逐出了郭氏，不再是郭氏族人，当然也没有父母，他姓李，不姓郭，与郭氏没有任何关系，让他老老实实待着就好了。”
　　之后三次传来郭阳试图强闯封锁的消息，但是三次被挡了回去，没有成功。
　　郭鹏非常恼火，说要是让郭阳闯过了封锁，所有人都要处死，给我死死看住他！
　　于是第四次，就是这个消息。
　　郭阳既然死了，他妻子李氏当然也没有任何活下去的念想了，死掉也是理所应当的事情。
　　只是郭鹏没想到，他们居然做得那么绝。
　　不过自己也做的很绝。
　　除了命，什么也没给他们留下。
　　想来他们除了命，也没有别的东西可以抗衡自己了。
　　或许他是在以这样的方式对自己做最后的反抗吧……
　　怪谁呢？
　　走到这一步，只能怪你自己，你老老实实的不惹事，守着俸禄过日子，我还能找理由杀了你不成？
　　自己把路走死掉，那就别怪我心狠手辣。
　　反正我从来也没把你当过兄弟，连同你那个母亲一起，你们从来都不是我的家人。
　　郭鹏摇了摇头，把所有的情绪赶出脑海里。
　　“低调处理吧，我就不出面了，阿瑾，你去，把他们的尸体焚烧掉，骨灰撒入大河，不立牌位，不立坟包，不对外发丧，就当这个人从来没有存在过。”
　　自然的，在历史的长河里，也不会留下关于这个人哪怕一点一滴的痕迹。
　　大魏帝国开国皇帝郭鹏，没有兄弟，他是父母的独子。
　　“儿子明白。”
　　郭瑾点了点头，便去办事了。
　　看着他离去的背影，郭鹏忽然感觉自己把他的兄弟们全部送到外面去这个决定一定是正确的。
　　否则，他的兄弟们的下场未必就比郭阳要好。
　　当皇帝真心实意的讨厌一个人的时候，这个人或早或晚，都一定会死。
　　不管是兄弟，还是姐妹，还是其他的什么人呢，随时都可能会死。
　　或早或晚罢了。
　　郭阳的死没有引起任何波澜，也没有任何人讨论，甚至没有任何消息在洛阳城流传。
　　所有消息被封锁的非常严密，任何消息都没有泄露进洛阳，他就像完全不曾存在一样，消失在了人们的视野里。
　　洛阳城的一天天还是在继续，每一天，都在发生配得上洛阳城身份的事情。
　　延德十二年中秋，乐进被押解回了洛阳。
　　进入洛阳城中，乐进被关入唯一设置在洛阳城内的一所诏狱之中，不见天日，等待着皇帝对他的审讯。
　　随后，皇帝亲自主持召开了三司会审，在三司会审大会上，程昱公开要求处斩乐进，以儆效尤。
　　他的理由是乐进身为大将，战功赫赫，地位崇高，本当谨小慎微，认真办事，低调做人，但他非但没有这样做，还私自联系皇帝近臣，图谋不轨，罪同谋反，按律，当斩。
　　乐进没想到对他领头喊打喊杀的就是程昱。
　　他虽然没有和程昱同时加入郭鹏的阵营，但是也算是比较早加入郭鹏阵营的元老级别人物，至今已有二十二年，和他相识也有二十二年。
　　就算两人没有私交，二十二年的同僚，你开口就对我喊打喊杀，是不是过于残忍了？
　　但是程昱完全不在乎，程昱行事从来只顾及郭鹏的利益，其他人跟他没有关系。
　　他是个彻头彻尾的孤臣。
　　如果说程昱的行为尚且还能接受，更令乐进没想到的是，郭嘉居然也赞同程昱的意见。


第1420章 看起来，程昱打算做一个孤臣
　　乐进没想到的事情有很多。
　　他本来也不是什么拥有政治智慧的人。
　　所以当郭嘉要对他喊打喊杀的时候，他那么的意外也是理所当然的。
　　郭嘉觉得乐进不守规矩，犯了人臣之大忌，务必要严惩，杀鸡儆猴，让所有人以后都不敢再这样做，最大限度的保证皇帝的安全。
　　这是有必要的。
　　乐进更加诧异的看着郭嘉，却意外的发现郭嘉正在用看杀父仇人一样的表情看着他，似乎对他恨的咬牙切齿，恨不能生吞活剥了他一样。
　　我哪里得罪你了郭奉孝？
　　你居然要这样对付我？
　　居然要置我于死地？
　　乐进不敢相信自己的耳朵和眼睛。
　　刑部尚书郭议之前都被怼了，不敢发表意见。
　　御史大夫郭鸿实在是看不下去，仗着自己年纪大了，出言反驳。
　　“为此事杀一名大将，至于吗？这是谋逆大罪证据确凿之后才能下的结论，程仲德，你那么早下这个结论，是不是不妥？你的杀心为何如此之重？”
　　“至于吗？当然至于！事关大将，事关兵权，就没有小事！今日敢写信求情，明日就敢写信联通内贼里应外合攻打洛阳造反！”
　　程昱开口就是非常恐怖的话，吓得郭鸿瞪圆了眼睛。
　　郭嘉更是被吓得一哆嗦看向程昱。
　　一封求情信就能让你引申到造反这件事情上？
　　程仲德，你这见微知著的脑回路和咱们的是不是不太一样？
　　乐进被污蔑到了这个地步，也是怒火中烧，恨不能把程昱生吞活剥了。
　　“程仲德！你不要血口喷人！乐某追随陛下二十二年，对陛下忠心耿耿，绝无二心！岂容你这老贼在这里污蔑于我！陛下！臣对陛下一片忠心！一片忠心啊！！！”
　　乐进被反缚双手，不能正常下拜，干脆就一头磕在地上，发出咚的一声响，令人动容。
　　“哼，忠心？乐文谦，忠心两个字，谁不会讲？你找来一个学语幼儿，你教他说一天，他就会了，可他真的忠心吗？所以我从来不看一个人说了什么，我只看他做了什么！”
　　程昱恶狠狠地指着乐进：“你，乐文谦，身为统兵大将，在外征战，居然私自给皇帝近臣写信，私相联络，谋取私利，今日能求情，明日就能求更大的东西，这，就是我看到的东西！”
　　程昱虽然咄咄逼人，但是话粗理不粗。
　　乐进这样的做法，实在是太有失考量了。
　　面对皇帝调查，再怎么恐惧，也不能干出这样的事情吧？
　　私自写信和郭嘉联系，这要不是郭嘉主动把信交给皇帝，估计郭嘉现在也很危险。
　　乐进这一手实在是太臭，不仅把自己给赔了进去，还平白无故多了几个要命的敌人。
　　程昱说的话的确有道理，所以郭鸿不知道该怎么反驳，乐进也被震慑住，张着嘴，不知道该怎么维护自己。
　　他是个打仗的，不是磨嘴皮子的。
　　论朝堂辩论，十个乐进也不是一个程昱的对手。
　　难道就要这样认罪伏诛？
　　不行啊！
　　乐进反应过来，立刻大声的向可以决定他的生死的皇帝求饶。
　　“陛下！臣冤枉！臣对陛下忠心耿耿绝无二心啊！陛下！臣冤枉啊！陛下！”
　　一直坐在上首一言不发的郭鹏不知道怎么了，看着这一幕，忽然想起了当年他率军打败吕布之后，决定斩杀吕布之前的那一幕。
　　那个时候，吕布也是这样求饶的。
　　要是他没记错的话，吕布的妻子现在还是乐进的妾侍之一，貌似还给乐进生了一个女儿。
　　有趣的紧啊。
　　郭鹏扭过头，看向了站在身边陪同的皇太子，郭瑾。
　　“太子，你怎么看这件事情？”
　　郭鹏主动出言询问郭瑾，于是大家的注意力都被转移到了郭瑾身上。
　　郭瑾近年来不断协助郭鹏处理政务，陪同郭鹏巡查了不少官衙、地区，正在不断强化稳固自己作为继承人的地位。
　　之前郭鹏北伐，还有郭鹏南巡，都是郭瑾留守洛阳代替皇帝监国，帮助皇帝分担政务，而且做得还算不错，得到了不少人的赞许。
　　大家几乎都已经确认郭鹏之后，就是郭瑾继承皇位，并且对于这样的模式没有任何存疑，以及不适应。
　　郭瑾的办事手法非常老练，一看就是接受过皇帝郭某人的精心教育，处事风格和郭鹏有很多相似的地方。
　　当然，也有不少不同的地方。
　　最大的不同，大概就是郭瑾相对于郭鹏更加宽仁，处事风格更有长者之风，遇到违规的人，他更多倾向于批评指正，而不是怒斥之后严惩不贷。
　　相对于郭鹏那样逮到敌人就赶尽杀绝，诛连家人、族人，风格满是肃杀，郭瑾就更加宽容，没有那种肃杀之风。
　　所以大家都认为在处置官员的事情上，郭瑾的风格远远比郭鹏的风格更符合他们的心意。
　　他们很期待郭瑾对这件事情有什么看法。
　　“陛下，儿臣以为乐将军的确犯错了，错很大，不严惩，不足以震慑人心，不足以挽救那些即将犯错的人，避免未来更多的人犯错，所以陛下严惩乐将军是有必要的，但是……”
　　郭瑾看了看乐进，几步上前，转过身子，跪在了郭鹏面前：“乐将军的确没有恶意，没有反意，事情做得不对，也不能说他就要造反，为了这种子虚乌有的事情，就要处斩为国立功的大将，过了。”
　　郭鹏盯着郭瑾，没说话。
　　整个场合顿时显得有些紧张，甚至有种剑拔弩张的感觉。
　　然后皇帝开口了。
　　“太子，宽仁，不是一件坏事，宽仁的人，是可以得到人们的拥护的，但是不合时宜的宽仁，就是错。”
　　众人心中一凛。
　　乐进呼吸一滞，不可置信的颤抖起来。
　　“陛下，儿臣不认为自己犯了错，这并不是宽仁，而是正确的做法，也是对国家而言最有利的。”
　　郭瑾没有选择退缩，而是当着那么多人的面，直接勇敢的表达自己的看法，和身为父亲的皇帝正面对撞。
　　群臣哑然失色者不少，纷纷震惊的看着郭瑾。
　　郭鹏深吸一口气。
　　“你是说，我错了？”
　　“儿臣不敢，父亲没错，而是程校尉量刑过重，还请父亲三思。”
　　郭瑾调转枪头直指程昱，避开了郭鹏，避免和郭鹏发生冲突。
　　场面顿时一松。
　　但是程昱的脸色就不好看了。
　　他开口了。
　　“陛下，臣秉公执法，没有私心，所做的一切都是为了魏国，为了陛下，臣不知道为什么太子殿下会认为臣量刑过重。
　　对于这种私通内臣心怀不轨之行为，就该严加惩处，不使有人敢成为后继者，否则必将遗祸后世，臣难道做错了吗？”
　　程昱来到郭鹏面前跪下。
　　“程校尉是否量刑过重，自己应当清楚，程校尉须知，公道自在人心，把这种事情无限引申到造反的地步，程校尉见微知著的本领也是日渐成熟。”
　　郭瑾面色不佳，也不正眼看程昱，开口就是满满的嘲讽。
　　程昱似乎有些慌乱。
　　“陛下，臣不知道自己竟然做错了事情，竟然误判了公道！臣有罪！臣请辞职，以解太子殿下之担忧！以全太子殿下之公道！”
　　好家伙，程昱这是……
　　正面硬怼皇太子啊！
　　在皇太子明显表露出对他的不满的时候，他不仅不想方设法挽回自己的形象分，居然还和太子正面对着干了。
　　这老家伙是打定主意要做一个彻头彻尾的孤臣了是吗？
　　郭鹏之后郭瑾做皇帝已经是板上钉钉十拿九稳的事情，你就那么迫不及待地要把下一代皇帝给得罪死？
　　还是你认为郭瑾不可能成为下一任皇帝？
　　你这做法未免也太干脆了吧？
　　群臣为此感到震惊不已。
　　郭瑾更像是完全没想到一样，对程昱的表态十分恼火。
　　“公道不在我处，而在天下人心里！程校尉，你所做的事情，有多少是符合公道的，你自己心里清楚。”
　　郭瑾再明显不过的表达了自己的看法。
　　我很讨厌你！
　　可程昱居然完全不担心。
　　“臣所作所为，无愧于天地，无愧于陛下，无愧于自己！臣无悔！公道不在臣这里，也不在人心，人心险恶，怎么配谈论公道？公道自在天地之间！”
　　程昱巧妙地进行诡辩，一通操作猛如虎，把郭瑾怼的说不出话来，恼怒不已。
　　这给大家伙儿气的。
　　你程某人干的那些破事儿，那些丧尽天良的事情，真的以为咱们都不知道是吧？
　　可恶！可恶！真是可恶！
　　程昱基本上是作为官员公敌的身份出现在这里的，不知多少官员在他手上家破人亡命丧黄泉，结果这家伙居然……
　　说老实话，不少人都很想现在就上去把程昱的嘴给撕烂掉。
　　让你敢反驳宽仁的太子殿下！
　　然而看起来程昱并不在乎这种事情，他丝毫不觉得自己说的有什么不对的，在皇帝面前正大光明的和皇太子、未来的皇帝作对。
　　这是在找死。
　　很多人眼里，程昱的脑门上已经写了一个大大的【奠】字。


第1421章 最后，朱元璋没有成功
　　程昱仿佛并不在乎自己会不会被秋后算账，他丝毫不觉得自己做错了。
　　与太子针锋相对，不落下风，胸有成竹，甚至怼的太子说不出话来。
　　好家伙，这人到底要嚣张到什么地步？
　　仗着皇帝的宠幸，就对下一任皇帝如此不尊敬。
　　真不怕清算？
　　大家纷纷看向了皇帝，不知道唯一能对这件事情做出决断的皇帝会做出什么样的决断。
　　会支持皇太子吗？
　　还是会支持程昱，当众折辱皇太子？
　　只见皇帝稍微沉默一阵，就站起了身子，走到了郭瑾和程昱的面前。
　　“太子，你现在对罪人秉持的宽容态度，是发自内心的吗？还是说，你想让群臣感觉，你会保护他们？”
　　皇帝这话一出口，场面情况急转直下，群臣纷纷被吓住，不敢置信的看向了皇帝和太子。
　　不会吧？
　　皇帝说这话的意思，难道是……
　　“陛下，儿臣行事，只看公理，不问其他！”
　　“公理？什么是公理？你所做的事情就是公理？你觉得这就是公理？为罪人开脱就是公理？”
　　郭鹏冷笑着让开了身子，指着上头的皇位：“你现在讲公理，到时候，你坐在那张位置上的时候，你还讲公理吗？那个时候，你的公理又是什么呢？”
　　皇帝毫不犹豫的怒怼皇太子，几乎是要把皇太子的小心思给撕开，让大家明明白白的看清楚的样子。
　　可是事到如今，群臣被吓得战战兢兢，连屁都不敢放，小心翼翼的垂首而立，使劲儿祈祷这件事情赶快结束，千万不要再出什么幺蛾子了。
　　郭瑾当了好多年的皇太子了，本身也是嫡长子，是大家心里面最值得认同的下一任皇帝的人选。
　　他继承帝位统治帝国，大家会觉得放松，习惯，理所当然，不会觉得很奇怪。
　　他是一个被广泛承认的继承者，可要是这个继承者在这里出了问题，被皇帝给废了，那可怎么办？
　　别啊，别啊，别啊！
　　别再继续惹恼皇帝了！太子殿下！
　　见好就收吧！
　　一个乐进不值得！
　　不少大臣如此在心中呐喊着。
　　可是郭瑾似乎并不打算退让。
　　“陛下，儿臣表里如一，并无私心，惟愿犯错的人受到应有的惩罚，而不是过度的或者不当的惩罚，儿臣希望魏律终究是值得信赖的律法，而不是一纸空文。”
　　郭瑾再次A了上去，直面皇帝的威压。
　　皇帝不说话了，面色冷了下来。
　　完了，这是暴风雨的前兆！
　　是暴风雨的前兆！
　　皇帝要发怒了！
　　戏忠和荀攸已经闭上了眼睛。
　　郭嘉死死咬住了自己的嘴唇。
　　郭鸿面色发白。
　　郭议呼吸急促。
　　程昱面无表情。
　　“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　大殿里回荡着皇帝的笑声。
　　这是……气急反笑？
　　不对劲，很不对劲，真的很不对劲。
　　皇帝一般在勃然大怒之前，应该是有这样一段前摇的对吧？
　　群臣做好了心理准备，准备迎接皇帝的滔天怒火，并且随时上前跪下，保住皇太子的身份地位不受冲击，避免国本动摇。
　　都到这个地步了，皇太子已经是众望所归的继任皇帝了，千万不容有失啊！
　　“好啊，好啊，好！不愧是我一手教出来的好儿子！哈哈哈哈哈哈！居然都能跟我谈论公理了，哈哈哈哈！”
　　皇帝大笑着拍了拍郭瑾的肩膀：“好吧，我说不过你，那就按你说的，乐进夺职，贬为平民，举族发回原籍种田，就这样处理吧。”
　　这样说着，皇帝转身就走。
　　走之前，还不忘叫上程昱。
　　“仲德，随我来。”
　　“遵旨。”
　　程昱站起身子，跟着皇帝离开了南书房。
　　留下郭瑾、群臣还有傻愣愣跪着的乐进，不明所以，不知道接下来该怎么办。
　　当然，不需要他们知道，自然有人会来处理。
　　很快，关于镇南将军乐进被夺职、取消一切爵位、赏赐和家人荫封的消息就传出来了。
　　乐进被夺走了一切，成了一个平民，举族被迁移回原籍，以种田为生。
　　他的下场没有曹仁那么好，曹仁好歹是回去当巨富的，生活自由，乐而无边，只要稍微老实一点就可以，没别的什么事情能威胁到他。
　　乐进不一样，和韩浩一样，回去当农夫了，以后要多加努力才能吃饱肚子，和曹仁根本不能比。
　　这个消息席卷了朝堂，所有人都知道了，所有人都知道了战功赫赫镇南将军乐进被拿下了，失去了原有的地位。
　　继曹仁之后，又一位五虎上将被拿下了，现在五虎上将只剩下三个还在职，并且大家都不知道下一个被拿下的是谁……
　　这种情况下，大家都认为大将被拿下是一定会发生的事情，只是时间的早晚而已。
　　这一波反腐狂潮之下最高规格的牺牲品终于出现了。
　　而伴随着乐进的被拿下，这一波反腐狂潮似乎也开始走向终结。
　　一些正在被审查的、的确没什么问题的官员结束了审查，被放出来重新开始工作。
　　被处死或者解职的官员的位置也被新人接替。
　　朝廷重新开始运转起来。
　　而在此之前，数百军需官和数百仓储部门的官员遭到了严格审讯，严厉处置，被杀死的不知凡几。
　　情况比较好的也就是赵云严格管控之下的中央兵团，还有被拆分成三部分的西北兵团。
　　因为路途遥远，后勤艰难，西域三府的后勤运输补给素来都是苦差事，而且管控的特别严苛，任何数目上的不对劲都会被揪出来仔细查问，认真审核，能做手脚的地方很少。
　　一年前西域三府就出现过类似的问题。
　　有些人在运输过程中克扣斤两因私废公，被查了出来，然后立刻就被扭送回洛阳处以极刑——郭鹏尤其不能接受的就是有人在西域的物资运输上做手脚。
　　在西域进行努力发展和生产的时候，西域三府还是很难达到自给自足的需求的，为了稳定当地的统治，稳定物价，稳定人心，郭鹏决定从河西四郡运输粮食支援西域三府。
　　这是出于稳定统治的必要，一旦缺斤短两，很有可能影响大局，所以审查特别严苛。
　　一波杀掉了十几个相关官员，震慑了不少试图搞事情的仓储官员和军需官，于是西域三府的物资反而是最透明最准确，也是问题最少的。
　　在这样的情况下，调查组对西域的调查没得到什么成果，抓了几只黄鼠狼一样的小角色杀了了事，算是解决了西域的问题。
　　所以西域和中央问题很小，尚且可以掌控，其余三个部分的军队是问题很大的。
　　郭某人花费大价钱给军队提供的待遇，当中有那么一部分被这帮蛀虫给拿了去自己长肉用，而不给士兵使用，实在是罪该万死。
　　被查出来的主犯全部处死，从犯基本上就是送到蜀道工地上等死。
　　年轻漂亮的适龄女性家眷全被送到了西域三府充当军中乐园的从业人员，让剩下来的官员看看，他们要是犯错，家人会被怎样对待。
　　你自己要死，你的家人则是在经受诸多生不如死的折磨之后再去死。
　　为了一时的贪念把家人祸害到这个地步，值得吗？
　　好好想想。
　　所有还活着的官员们仿佛都听到了皇帝的声音，听到了皇帝的低语，听到了皇帝对他们最后的警告。
　　贪污是处理不了的，但是配合严苛的制度和皇帝本人无上的威望，想要压制，还是可以办到的。
　　郭某人可以相信，若非自己的强势和严苛的制度要求，这帮家伙能做出来的事情远远会比现在要恐怖。
　　杀一儆百，杀鸡儆猴，这些都不是可以维持长久的手段。
　　维持长久的手段大家目前还不知道，但是压制的手段已经被郭某人发挥到了极致。
　　郭某人称帝以来杀掉的官员实在是太多，多到了成为后来者在起了小心思之前不得不顾忌的事情。
　　要钱不要命的人终究是少数，因为大多数人想要钱，纯粹是因为命还有，但是钱没了。
　　可要是为了钱把命给搞没了，那就是不值得的，留着命多少还有钱可花，命没了，那就全没了。
　　然而郭鹏也很清楚，自己没办法解决掉所有贪腐之事。
　　不管杀的多狠，杀的多剧烈，终究压制不住这样的情况，杀的多了，甚至还会让人们觉得恐惧，不敢做官。
　　这些都是那个远比他做的更绝的朱元璋所经历过的事情。
　　最后，朱元璋没有成功。
　　终究，他们认为累死累活的拼搏上位，就是为享受荣华富贵的。
　　这一点连皇帝都不能改变，改变了这个，他们又为了什么要忠心于皇帝呢？
　　郭某人把帝王之路走到了极致，也走到了一个他无法改变的死胡同里。
　　当他意识到这一点的时候，他并不慌张，也不迷茫。
　　因为这是他早就预料到的事情。
　　他早就预料到自己不能改变官僚，早就预料到自己会走到这一步。
　　只是为了变革，他必须要走上这条路，必须要扶持一批人，打倒另一批人，争取更广阔的生存空间好进取空间，把社会流动性加大。
　　现在变革实现了，也是时候要承担这种变革带来的反噬了。
　　无论什么时代，官僚就是官僚。


第1422章 郭珺憎恨嫡长子继承制
　　郭某人亲手摧毁了血脉维系的士人群体，将他们彻底打入深渊。
　　然后，又亲手扶植起了一个远比士人群体更为强大可怕的科举官僚群体作为统治的根基。
　　他需要人治理自己的国家，他不是超人，不能一个人治理整个国家。
　　两害相权取其轻，他所能做到的，就是选择科举官僚集团。
　　而在当前的生产力和时代限制的范围之内，他已经没有其他的办法去进行更深一个层次的改革了。
　　这一次，他找不到替代者了。
　　他只能找到竞争者，用竞争的模式对这个群体进行压制、警戒。
　　否则这个群体会以难以想象的速度腐败堕落下去。
　　特务不能少，宦官不能少。
　　这是皇帝的左膀右臂，专门针对科举官僚，时时刻刻准备对他们下杀手，清洁水桶，避免脏水沉积。
　　训练营子弟也不能少。
　　从小被灌输为国为民理念的他们，是科举官僚中的另类，不管他们多久会被同化，他们终究也是一股力量。
　　除此之外，郭某人已经没有别的办法了，针对贪腐，针对科举官僚的失控，他没有其他的办法了。
　　魏帝国的未来，混乱的未来，他都看在眼里，他已经可以一眼看到魏帝国的未来了。
　　可是，他没有更多的办法了，作为一个皇帝，他已经把路走到了极致，继续走下去，除非郭某人不做皇帝了，但是，那只是为更大的混乱做铺垫而已。
　　作为皇帝，他的路依然走到了尽头。
　　但是若想让魏帝国的国祚延续下去，让华夏族不至于沉沦，办法并非没有。
　　走出去。
　　当所有内部的办法都失效的时候，走出去就是唯一的办法，把矛盾向外转移，估计就是未来魏帝国在遭遇到严重社会危机的时候，最有可能祭出的杀招。
　　这是郭某人给魏帝国、给华夏族人留下的最后一条后路。
　　建立和罗马帝国的关系、派人出海这件事情，是郭某人觉得自己做了皇帝以后做的最正确的一件事情。
　　其他的都是在拾人牙慧，可以预见的未来之中并不能改变什么，魏帝国终将覆亡。
　　唯有走出去这一条路是可以改变一些事情的，是可以改变未来的，是可以让华夏族的人们走上未曾设想的道路的。
　　走出去，必须要走出去，无论如何都要走出去。
　　郭鹏觉得自己哪怕快要死了的时候，面对自己无法改变的政治局面，他留给郭瑾最后的遗言都是这三个字【走出去】。
　　走出去，向外看，向更远的地方展望，那才是希望之所在，如此，就算魏帝国衰亡了，覆灭了，被终结了，华夏族人也不会沉沦。
　　因为他们还有星辰大海。
　　除此之外，郭鹏知道，再过一千年，两千年，三千年，也没有办法改变。
　　延德十二年年末，郭鹏再次带队，带着一家人前往了洛阳城外的温泉离宫。
　　一切就好像没有发生任何变化一样，缺了谁，少了谁，似乎并不能把这里的氛围变得奇怪——只要郭鹏还在。
　　和孩子们一起沐浴，和孩子们谈天说地，稍微尽一下父亲的职责等等。
　　这一年中少有的几天假期里，郭鹏比以往的任何时候都更像是一个父亲。
　　而不单单是一个皇帝。
　　郭珺被外派出去，在关中参与治蝗大业，做的工作很多，非常忙碌，一年到头能和家人团聚的，也就是五天假期。
　　他紧赶慢赶从关中赶回来，参加了家人们的温泉之旅，如此这般的模式，也有好些年了。
　　每一年的团聚大同小异，横竖少几个人。
　　今年不一样。
　　往年，郭鹏从来没有单独和他相处过。
　　这一次，郭鹏却单独和他相处了。
　　以一个父亲的身份，和他单独相处，在温泉离宫的别院里。
　　“阿珺，你今年，二十七岁了吧？”
　　“是，没想到父亲还记得儿子的年龄。”
　　郭鹏带着郭珺走在别院中。
　　昨夜下了一场大雪，今日，别院里积了一些雪，看上去景色不错。
　　郭鹏苦笑了几声。
　　“为父不是一个好父亲，但也不至于连孩子们的生日和年龄都忘了，这点事情，为父还是能记住的。”
　　“儿子没有这样的意思。”
　　郭珺摇了摇头。
　　“只是这些年，每到生日的时候，都在关中公干，不得假期回到洛阳拜谢父母，让儿子感到非常遗憾。”
　　“这样啊……”
　　郭鹏叹了口气：“对于你们兄弟，为父是怀着深切的期许的，你能在关中做出切实存在的成绩，这是为父感到欣慰的事情，你兄长长大了，你也长大了，为父很欣慰。”
　　“多谢父亲。”
　　郭珺不知道郭鹏为什么要忽然提起这些事情，并且和自己单独说话。
　　难道，有什么重要的事情吗？
　　对于自己而言，重要的事情除了身为皇子相关的事情，就没有其他的事情了。
　　而这一点，从郭珺懂事以后就明白的非常透彻。
　　名义上，他是皇帝嫡子，拥有皇位的继承权，但是他更清楚，作为次子，他没有这个权力，只有他的兄长、嫡长子郭瑾才是皇位的继承者。
　　因为出生先后顺序不同，他比兄长小了五岁，所以他只能做皇子，而不能做太子。
　　除非郭瑾不在了。
　　这个社会，这个帝国，是讲究嫡长子继承制度的，他的父亲更是把嫡长子继承制度贯彻到了极致，不让其他人有一丝一毫的觊觎之心。
　　嫡长子可以拥有最丰厚的遗产——只要他不犯错，不失去嫡长子的地位。
　　而其他孩子只能得到一些无足轻重的边角料。
　　这毫无疑问是残酷的。
　　对于官宦家庭而言，最重要的遗产，就是身为父亲的政治遗产。
　　父亲一辈子在官场上沉浮所积累的政治遗产，政治上的人脉关系、亲朋好友的政治脉络等等，这是最重要的遗产。
　　而这些，都属于嫡长子，其余的孩子们只能得到钱——要和嫡长子分。
　　嫡长子可以得到这一切，而他们不能，这是封建礼法制度的核心。
　　套在郭家，套在皇家身上，那就是作为父亲的郭鹏最重要的遗产——皇位和权力，属于郭瑾，不属于其他任何孩子，包括郭珺在内。
　　他们只能得到一些无足轻重的边角料，比如财富之类的，比如可以衣食无忧的未来之类的，然后，向兄长臣服，成为兄长治下的臣民。
　　从此，他们不再是单纯的兄弟，更是君臣。
　　君臣大于兄弟。
　　他们只能一辈子生活在兄长的阴影之下。
　　这些道理郭珺很清楚。
　　虽然他和郭瑾一母同胞，是最亲近的嫡亲兄弟，那也是改变不了的事实。
　　除非郭瑾犯了不可饶恕的罪过，那么按照顺位继承制度，他这个嫡次子自动成为嫡长子，自动成为皇位第一候选人。
　　只是这是不可能的。
　　郭瑾很优秀，非常优秀，各方面都做的非常好，深得郭鹏的信赖。
　　郭鹏对待郭瑾，比对待任何兄弟姐妹都要好。
　　郭瑾能和父亲相处最长的时间，在父亲身边伺候，在父亲身边接受教导，这是独属于他的待遇，其他兄弟姐妹根本不要想。
　　那些年龄比较小的兄弟姐妹们一年到头也不见得能和郭鹏见到几次。
　　郭鹏真不一定能记得他们的生日和年龄。
　　郭珺是如此揣测的。
　　他并非没有怨言，对于这一切，他并非没有过反感。
　　他不止一次的设想过，如果他是嫡长子，情况会有什么变化。
　　越是这样设想，就越是憎恨嫡长子继承制度，就越是对郭瑾充满了羡慕和嫉妒。
　　只有远离朝堂，远离洛阳，在关中大地上挥洒自己的汗水和青春，才能稍微让他好受一点，让他觉得自己是被需要的存在。
　　为什么，会出现这种只凭出生先后顺序就决定继承人的制度呢？
　　郭珺不明白，想了很久也想不通，所以干脆就不想了。
　　反正他知道，他是没有希望的，他注定不是那个被选择的人，除非郭瑾不在了。
　　所以对于郭鹏喊他来的目的，他怀有疑惑，恐惧，担忧，包括一丝丝微不可察的激动。
　　百分之九十九，是他不希望听到的消息。
　　还有百分之一，会是他想听到的消息。
　　他做梦都能梦见的，神深藏在心底不敢告诉任何人的微不足道的渴望。
　　“知道为父为什么要单独喊你来这边吗？”
　　郭鹏开口了。
　　压住心中复杂的情绪，郭珺摇了摇头。
　　“儿子不知道，请父亲示下。”
　　郭鹏往前走了几步，扭头看着自己的嫡次子。
　　“为父想和你商讨的，是关于你的未来，在为父不再是皇帝之后的，你的未来。”
　　郭珺站住了脚步，一脸惊愕的抬起了头，看向了郭鹏。
　　嘴巴微张，因为过于震惊，一句话也说不出来。
　　郭鹏对此并不意外。
　　“你是嫡次子，虽然也是嫡子，但是因为你兄长在前，你并没有继承皇位的资格，这一点，是明确的。
　　阿珺，再过不久，或许一两年，或许就是明天，为父就会退位，把皇位交给阿瑾，你的兄长会成为新的皇帝，为父将成为太上皇。”


第1423章 为了未来，你能做好一国之君
　　郭珺本来就因为担忧而说不出话，现在郭鹏这话一出口，郭珺就更加说不出话了。
　　但是这并不会让郭鹏的决心发生些许的改变。
　　郭鹏决心已定。
　　“这是为父深思熟虑的结果，不是一时起意，为父还有一些事情要做，等这些事情做完，为父就要退位了，要不了多久，皇位会交给你兄长，让他来做皇帝。”
　　郭鹏笑了笑：“是不是觉得没想到，很惊讶？”
　　郭珺看着郭鹏，脸上的惊愕之色保持了很久，然后才非常艰难的尝试收起这种表情。
　　但是并不成功。
　　“父亲……春秋正盛，何故……何故那么快就……”
　　“当皇帝很累，非常累，要命一般的累。”
　　郭鹏摇了摇头，叹息道：“这才十几年，为父已经筋疲力尽，没有更多的精力了，为父和太多人为敌，和太多人战斗，也杀死了太多人，获得权力的同时，也把精力过早的用光了。
　　这些年，为父明显的感到自己的精力不济，三十多岁的时候一个晚上就能做到的事情，现在没有两三天是做不完的，有些时候明明有好多话想要写在奏本上，到落笔的时候，却什么也写不出来。
　　之前还能有精力练练挥刀，练练刺击长矛，练练马上冲锋，告诉自己，为父还不老，但是现在是做不到了，很容易就困，很容易就想睡觉，吃的也没有以前多，睡的也不如以前那么安稳。”
　　看到郭鹏仿佛一个交代后事的老者一般。
　　郭珺这才惊愕的发现自己好像已经比父亲要更高一点了。
　　记忆中挺拔雄壮的父亲的身姿，已经渐渐变得不再那么挺拔雄壮。
　　记忆中满头乌发精力旺盛的父亲，鬓角也染上了白霜。
　　父亲老了。
　　“父亲……”
　　“为父已经把太多的精力放在了和那些混蛋斗法身上，十几年里，为父做了太多太多的事情，提前透支了精力，继续下去，就该折寿了，但是为父不能那么早死。”
　　郭鹏眯起了眼睛：“很多政策都是长期的，若要看到成果，需要很多时间，需要为父活着，很多人需要为父活着才能压制，给你兄长足够的时间去安排布局。
　　为父不能那么早死掉，必须要活着，哪怕是作为太上皇活着，也必须要活着，只要为父活着，宵小之辈就不敢乱动，只要为父活着，魏国天下就绝对不会发生动荡。
　　当今魏国政局，最重要的就是稳定，为父活着，就能亲眼看着皇位传承，亲眼看着你兄长成为皇帝，然后再送他一程，让他坐稳皇帝的位置，同时，也方便他办事。”
　　郭珺更不知道该说些什么了。
　　父亲的一言一语里，全是为兄长考虑的事情。
　　他不由得感到心中酸涩，苦楚。
　　郭鹏转过身子，看着郭珺的脸，微微叹息。
　　“为父所做的这一切，都是为了魏国，能让魏国更好的传承下去，你兄长是个合格的继承人，为父相信他能把皇帝做好，为父只要安心地做太上皇就足够了。”
　　“父亲……真的为兄长考虑了很多很多。”
　　“那是自然的，为人父母者，怎么能不为子女思虑周全呢？”
　　“……”
　　郭珺说不出话来。
　　郭鹏知道原因。
　　“但是因为嫡长子的继承，为父必须要把绝大部分精力都放在你兄长身上，培养他，提携他，关注他，他好了，魏国的未来才能好，为父一手缔造的国家才能更好。”
　　“只因为他是嫡长子而我不是吗？”
　　郭珺忽然抬起头，直视着郭鹏：“就因为兄长是兄长，而我不是，所以才会变成这样，对吗父亲？”
　　郭鹏毫不犹豫的点头。
　　“是的。”
　　似乎一点都不惊讶他会说出这样的话来——郭珺如此感到惊讶。
　　“阿珺，你不明白什么是嫡长子，你不知道嫡长子有多重要，这个制度又是经历了怎样的血雨腥风才确立起来的。”
　　郭鹏摇头：“你不明白为什么会有嫡长子的继承制度出现，或许你觉得，你接受了好的教育，你也能和你兄长一样优秀，甚至比他更优秀，为父知道你是这样想的，但是这样的可能性并不存在。”
　　郭珺张张嘴巴，却说不出什么来。
　　“很早的时候，立长立贤之争非常激烈，每当统治者死去，谁来做新的统治者就是一个非常大的难题，然后人们纷纷拿起兵器，自相残杀。
　　直到最强的那个人脱颖而出，成为继承者统治大家，这一切才会结束，如此周而复始，每一次统治者更换，都是一场腥风血雨。
　　后来，人们意识到，这样长久的厮杀只会让国家衰落，让他们的生命受到威胁，财富不能保全，他们不愿意再接受这样的局面，于是，他们开始思考用什么办法来避免这样的局面出现。”
　　郭鹏拍了拍郭珺的肩膀：“这就是嫡长子继承制出现的原因，不是为了更优秀的统治者诞生，而是为了稳定，为了权力平稳的传承下去，国家平稳的运行下去，事实证明，这是有效的。”
　　“为何不是立贤，而是立长？”
　　郭珺感到自己不能接受。
　　“因为立贤容易被操控局面，而立长则不能。”
　　郭鹏严肃的看着郭珺：“贤，什么是贤？一千人有一千种看法，谁也无法说服谁，立贤，必然引发激烈的争端，最终继承的人不一定是最贤的，而一定是最强的，这和最开始的局面并无区别。
　　立长则不同，长者，那是确实存在的，不会因为任何人的意见而改变，出生早，就是长者，天注定，不由人力改变，也无法触碰，大家都会接受，也不得不接受。”
　　郭珺一句话也说不出来。
　　“当然，单纯的立长也不行，嫡长子和庶长子该怎么选择，人们也作出了决断，嫡长子背后不仅有天时相助，还有势力强大的母族的帮助，嫡长子可以整合父族和母族的力量，让家族更为兴盛。”
　　郭鹏指了指自己：“为父就是嫡长子，虽然意义不是那么大，但是也正因为此，你大父就把全部的宝押在了为父身上，竭尽全力帮助为父，这就是嫡长子。”
　　“嫡长子……”
　　郭珺喃喃自语：“就真的那么重要吗？”
　　“真的那么重要，重要到即使为父是天下至尊，也不能轻易改变的地步，天时和人和都在嫡长子这边，不在任何其他的地方。
　　这就是势，是你无法改变的势，更是整个魏国都在通行的规则，上至皇家，下至黎民百姓，莫不遵从，这是你能改变的吗？”
　　郭鹏毫不犹豫的击碎郭珺心中最后一丝妄想。
　　连最后一丝妄想都不能被容许存在，除了绝望，只有绝望。
　　被击碎了妄想的郭珺只能绝望的看着郭鹏。
　　“只因为儿子晚出生五年吗？”
　　“晚出生多久都是一样的结果，这就是嫡长子之制最为残忍，也是最为稳定的地方，一定为了稳定，一切为了传承，嫡长子，势在必行。”
　　一记重拳捶在了郭珺的心里，给了他无比沉重的一击。
　　他终于明白什么叫嫡长子了。
　　“那儿子所做的一切还有什么意义？”
　　他摊开双手，后退了几步：“既然无论如何都不能成为皇帝，那么辛苦的学习，那么辛苦的磨练，办事，又是为了什么？
　　兄长继位之后，难道还能像父亲这样容忍儿子继续在外做官？而不是把儿子圈禁在洛阳城内，一辈子都别想出去？”
　　“为了你的未来。”
　　郭鹏上前几步，握住了郭珺的手：“为了未来，你能做好一国之君，你能建立属于你自己的国家，所以你必须要辛苦！”
　　郭珺眨了眨眼睛，绝望的表情还留在脸上，眼睛里却满是疑惑。
　　“啊？”
　　“嫡长子可以得到父亲最重要的遗产，包括皇位，还有重要的权力，以及魏国的一切，但是其他的孩子并非什么都得不到。”
　　郭鹏忽然笑了：“阿珺，你也有属于你的遗产，只是不能那么轻易的得到，需要你自己努力去争取，去开拓，才能最终得到。
　　让你们精进学业，让你们学习文武艺，让你们成为有才能的人，就是为此而做准备的，你们所学的一切并非只是摆设，而是真正要用到的。”
　　对于郭鹏突如其来的表示，郭珺十分疑惑。
　　满脑袋都是问号。
　　还没等他发问，郭鹏已经拿出了世界地图，在他的面前摊开。
　　“这张地图上所有的陆地，其实都可以算作是为父留给你们的遗产，这里，是咱们魏国，这是最主要的遗产，所以必须留给嫡长子，留给你们兄长，由他来做皇帝。
　　其他的这些无主之地，都是为父探索出来，准备交给你们兄弟几个做遗产的，这些地方都是无主之地，等着你们去开拓。
　　为父退位前后，会把你们封为公爵，把这些土地封给你们，让你们封邦建国，给你们做封国的国君，让你们去开拓自己的国度，自己做主。”
　　郭鹏拍了拍已然愣住的郭珺的肩膀。


第1424章 你也可以做开国之君
　　封邦建国这几个字对于郭氏兄弟来说实在不平凡。
　　因为郭鹏建立霸业，直到最终成就帝业，那就是以封邦建国作为最开始的转折点的。
　　郭鹏最开始建立的国家就是一个公国，魏公国。
　　然后经过一系列的博弈争斗之后，魏公国才变成魏王国，最终成为魏帝国。
　　郭鹏是一步一步往上跳，从汉帝国体系内的关内侯和列侯一步一步积累功勋，最后成为有实封的真正的军功贵族，以此为基础，成功获封公爵。
　　这是他的道路。
　　作为他的儿子，他们不要重走父亲的道路，他们天生就可以站在父亲的肩膀上继续往前走，不需要后退，可以直接获封公爵。
　　甚至与他们封王也可以，前汉就是这样对待自己的宗室的。
　　而郭鹏，打算把自己的孩子们封在这些无主之地上，让他们成为这些地方的主人，让他们封邦建国，建立公国，做实际上的王。
　　郭鹏给郭珺安排的土地，是印度，南亚次大陆，丰饶的土地上。
　　印度在历史上基本上没有一个纯粹的完全统一南亚次大陆的政权，南印度和北印度差距甚远，族群语言文明传统和生活习俗几乎完全不同。
　　就好像眼下贵霜帝国统治着印度北部一些地区，但是印度其他地区小国林立，土邦林立，并无统一政权。
　　中国所谓的身毒国，实际上是一个地理名词，而非政权代称，并不是印度真的有一个统一的身毒帝国，只是一个地理代称，从上古汉语音译而来。
　　没有统一政权，意味着力量分散，非常容易征服。
　　给郭珺一支军队，他就能带着精锐的军队一路横扫，消灭那些林立的小国土邦，以绝对强势的武力快速碾压他们，快速扩大占领地区，很快，就能拥有建立一个国家的领土。
　　郭鹏决定让郭珺带领一部分魏帝国的人口登陆印度南部。
　　在印度南部站稳脚跟之后，从城邦开始建立，一座城一座城的建立，逐步向北进发，沿途消灭小国、土邦，逐渐扩大势力范围。
　　由点及面，从城邦出发，最终建立一个汉文明国家。
　　这或许不是郭珺一个人可以办到的，不是几十年的时间可以办到的，需要前后几代人百余年的奋斗才能实现。
　　但是郭珺有生之年，建立一个拥有数座城池或者十座城池的小国并非难事。
　　“魏国属于你的兄长，而这里，属于你，为父会给你一切你所需要的帮助，军队，人口，物资，技术，帮你站稳脚跟。”
　　郭鹏拍了拍郭珺的肩膀：“然后，你需要利用当地的资源发展你自己，建立属于你自己的国家，这就是为父让你辛苦学习让你辛苦工作的原因，这很重要。
　　你要学会这些，掌握这些，才能成为一个国家的开创者，你固然不能留在魏国，但是你可以其他的地方大展拳脚，你也可以做开国之君，只是不在魏国国内而已。”
　　郭鹏说的内容实在过于奇异。
　　郭珺没有一丝丝防备，就忽然被告知，自己将会离开魏国，去异国他乡征战，开创属于自己的国家。
　　在陌生的从未谋面的地方，开创自己的基业，建立自己的国家。
　　这……
　　父亲在开玩笑吗？
　　这根本就是开玩笑吧？
　　郭珺看了看郭鹏，确认他没有在开玩笑。
　　因为他的眼神非常认真。
　　“阿珺，你不要觉得为父在和你开玩笑，为父在和你认真的商量。”
　　郭鹏开口道：“为父多年征战，总结出来一个规律，两个国家，若政治核心之间的距离超过三个月赶路的时间，那么这两个国家就无法出现大规模的争端和军事冲突。”
　　“这……”
　　郭珺处在震惊之中，不知道该怎么表达自己的情绪。
　　郭鹏却没有给他更多的时间。
　　郭鹏开始给他讲解自己的思路。
　　“在此之前，咱们中原帝国的历朝历代治理这片疆土，有两种模式，一为封建，一为郡县，所谓封建，顾名思义，便是封邦建国，以公侯伯子男五等爵位使功臣封邦建国。
　　让诸侯治理地方，天子居于中央，统御全体诸侯，此之为间接统治，在交通和通讯十分缓慢的基础之上，这种模式有利于扩张国家疆域。
　　但是问题就在于交通一旦改善，两个国家的交流一旦变的密切起来，就会发生冲突和对立，继而就会发生兼并战争。
　　而郡县，最早出现在战国时期，为秦国所发扬光大，和封建的间接统治相比，郡县为直接统治，大大扩张皇帝的权力，增强中央集权。
　　这种模式能够消灭地方诸侯，让诸侯不能分裂国家，所谓窃国者诸侯，变诸侯为郡县官吏，还要加以流官制度，则郡县官员囿于职权，不能兼并。
　　这两种模式在周国和秦国进行了实践，周存续时间长，可是大权旁落，丢尽了周天子的身份地位，秦是最后的胜利者，却二世而亡。
　　最后到了先汉时期，刘邦和群臣难以决断到底是封建制比较好，还是郡县制比较好，经过一段纠葛和战争之后，他选择了郡国并行，同时采用郡县制和封建制。”
　　郭鹏拉着郭珺的手，带着他缓缓往前走，边走边缓缓解释。
　　“刘邦认为郡国并行可以同时实现封建制与郡县制的优点，可以保刘汉江山不灭，可事实证明，不管是异姓王的封建，还是同姓王的封建，最后都引发了战乱。
　　后来，汉武帝往后，天下实际上已经是郡县为主，封建为辅了，但是到了先汉末年，王莽篡位，导致先汉覆灭，后汉开国之后，大家认为宗室被限制的太多，就会导致在王莽篡位之时无人站出来保卫汉室的局面。
　　所以到后汉，郡国并行依然存在，只是后汉的郡国并行比先汉更加干脆彻底的剥夺实权，以国相为实际首脑，封王并无实权，再然后，就到了如今，咱们魏国。”
　　郭鹏站住脚步，看着郭珺。
　　郭珺似乎是有些了解的点了点头。
　　“父亲，咱们魏国，是单纯的郡县，而无封建，所以父亲认为，郡县比封建更好，以至于宗室子弟无一人封王，封公者都非常稀少？”
　　“阿珺，很多事情并非是那么简单的好与坏，王爵之上就是皇帝，封了王，除了做皇帝，就没有前进道路了，这会滋生人的野心，所以为父拒绝给任何人封王，绝无可能。”
　　郭鹏摇了摇头：“郡县未必全面优于封建，封建也未必全是缺点，为父总结，郡县利于统治现有疆土，而封建，利于开疆拓土。”
　　“原来如此……”
　　郭珺微微点头。
　　“还不止如此，为父觉得，刘邦的思路是对的，封建有其存在的必要，郡县也有其存在的必要，巧妙地同时设置，能让郡县和封建并存，把国势进一步推升，推到无可匹敌的地步。”
　　“还能这样？”
　　“当然可以。”
　　郭鹏点了点头，开口道：“但是这有一个重要的前提，这个前提决定了一切，而刘邦就是没有抓住这个重要的前提，才让汉室的郡国并行徒有其表，彻底失败，反而为祸自身。”
　　“什么前提？”
　　郭珺忙询问。
　　“三个月。”
　　郭鹏开口道：“就是为父对你说的，两个国家的国都之间，不可逾越的三个月的距离，必须要有这样的距离。
　　只有超过这个距离，宗主国和封国之间的郡国并行才能实现，不超过这个距离，郡国并行必然失败，造成内乱。”
　　郭珺皱紧了眉头。
　　郭鹏带着他走到别院的小石桌边上，把地图铺在上面，指着地图说道：“以洛阳帝都为核心，四面八方延伸，用尽一切手段，凡三个月之内可以抵达的地方，就是魏土。
　　在此范围之内，不能封建，一旦封建，短期内还好，长期一看，绝对是自取灾祸之道，而在此范围之外，可以封建，可以封邦建国。
　　封宗室也好，封功臣也罢，都是相对安全的，只要交通不出现大的变故，封国不会和宗主皇帝之间产生冲突，可以和平相处，共同存在。”
　　郭珺对于这样的说法闻所未闻。
　　“为什么是三个月？”
　　“因为后继无力，调兵遣将抵达目的地需要三个月以上的时间，军队锐气耗尽，后勤供应成为具大的难题，无以为继，只能撤退，此之为帝国极壁，是郡县制下，帝国不可逾越的墙壁。”
　　郭鹏坚定地说道：“刘邦就是没有意识到这一点，才把封国封在了中原之地，封在了从长安出发三个月之内可以抵达的地方，以为这样可以更好地拱卫中央。
　　可人心难测，封国可以拱卫中央，但是具备实权之后，也可以谋反，也可以反抗中央，他的儿子当然不会反抗他这个作为父亲的存在，但是他若死了呢？
　　三个月的距离之外，纵然无法拱卫，可中央帝国到了需要拱卫的时候，也就进入了末期，是否拱卫意义不大，改朝换代才是该来考虑的问题，所以刘邦犯了这样的错误。
　　为父经过缜密的思考和计算，判断这个距离之外，你们兄弟无论封在很什么地方，都不可能与你们兄长产生任何冲突，你们可以好好地发展，建立国家，开疆拓土。”


第1425章 中华之外还有中华，世世代代不绝嗣矣
　　郭鹏的解释驱散了郭珺心中的部分疑惑，让他确定父亲的想法不是心血来潮，而是做过缜密的思考。
　　或许从延德四年开始的航海探索行动就是在为今天的这一切做铺垫。
　　也就是说……
　　那个时候，父亲就已经决定了要让我们走这条路吗？
　　郭珺的心情顿时有些复杂。
　　“但是这样做也有问题，刘邦为什么不这样选，我也是能理解的。”
　　郭鹏开口道：“首先，刘邦不像为父，知晓世界之大，知晓华夏神州之一隅绝非整个天下，他自然认为华夏之外已经没有值得在意的国家了，所以不曾想过往外封。
　　其次，往外封是一个很大的工程，需要国家提供全力支持，军队，粮草，军械，人口，各类物资，源源不断的供给。
　　这些物资需要跨越三个月的时间，用大海船长期运输，持续时间可能长达三年，甚至更久，这是一笔十分巨大的支出，一般国家出不起。”
　　“所以，父亲觉得刘邦办不到？”
　　郭鹏点头。
　　“若非有大海船和海运，还有这些年积攒的经验，为父也不觉得自己能办到，三个月，跨越三个月的时长，只有海运船运那样大的基数才能撑得住，否则，消耗的会比送出去的更多，朝廷财政会崩溃。”
　　“竟有如此损耗？”
　　“对，损耗就是那么大，但是有了海运，有了港口，有了熟悉海路的人，这个任务的难度就会降低，至少，绝非不可能办到。”
　　“原来如此。”
　　郭珺缓缓点了点头，不过表情还是有些困惑。
　　“你还有什么问题，可以问。”
　　郭鹏愿意给郭珺解答他的疑惑。
　　郭珺低下头，看着那张地图，心中思绪百转千回。
　　他产生了很多疑惑。
　　“父亲，宗周分封，难道是为了开疆拓土吗？”
　　“那是自然，商末宗周时期，天下蛮荒，哪像如今这样到处都是咱们自己人？商王纣数次征伐东夷，那时的东夷，就是如今的青州、徐州，是异域。
　　那时的山东之地，就如同曾经匈奴和鲜卑占据的草原，蛮荒不堪，到处都是夷人部落，与我为敌，先民在大河流域发展壮大，之后自然也顺着大河一路东去。
　　东去的路上，一路征伐，一路开疆拓土，一路把兖州青州徐州之地变为华夏疆域，商王东征，到了宗周，也进行过东征，就是为了征服这片区域。
　　咱们现在所拥有的国土，每一寸，都是先民从夷人手里夺来的，他们进行千年战争，千年厮杀，血脉交融，融为一体，最终，成为如今的华夏，曾经的夷土才最终成为华夏神州。”
　　郭鹏指着世界地图上中国的疆域，十分认真地对郭珺传授着这些要紧的知识。
　　让他知道什么是真实的一寸山河一寸血，帝国的版图，不是天生就有，也不是充话费赠送，而是先人一路征伐所得到的。
　　郭珺仿佛打开了新世界的大门一般，连声赞叹，不断点头，似乎已经完全忘记了方才的痛苦。
　　他还有问题想要询问。
　　“父亲，如果一定要三个月的话，为什么宗周分封可行，先汉分封就不可行了呢？”
　　“宗周距今超过千年，千年以前，咱们脚下这片土地的交通状况是如何的，你能预测吗？当时的道路、桥梁、水流状况，和现在就一模一样吗？”
　　郭鹏的反问让郭珺无言以对。
　　“宗周分封时，交通状况非常之差，各地与各地之间可能是老死不相往来的地步，隔着一个郡，大家可能就此生不能相见，那个时候，宗周的分封可能恰好符合了三个月的要求。
　　但是随着时间推移、人民的劳动，数百年以后交通改善，三个月的距离被打破了，于是，国与国之间的矛盾开始激化，兼并战争开始了。”
　　郭鹏的解释让郭珺觉得异常的有道理，觉得这可能就是真实的情况。
　　真实的情况所发生的真实的事情，是宗周分封的成功原因，也是成周分封崩溃的原因。
　　“如此发展到了先汉，有先秦修缮的大驰道的帮助，三个月的距离，足以从长安抵达中原的任何地方，也能够让中原的任何地方在三个月内抵达长安，如此一来，封建制自然不可行。”
　　郭鹏把话说完，看着郭珺。
　　“这就是我坚决不会把你们兄弟封在国内的原因，我大力整顿交通，六百里加急不需要一个月就能走遍全国，交通已经和当年有了完全不同的变化。
　　把你们封在国内，纯粹是自取灭亡，就算你们已经失去了实权，不能威胁皇帝，难保皇帝不会对你们下手，或者后代皇帝对你们的后代子孙下手。
　　骨肉相残，血亲相杀，那是我不愿意看到的局面，所以，你们必须要离开魏国，不能留在这里，必须要走。”
　　郭鹏指了指印度。
　　“这里，有贵霜国这样的大国，也有许许多多自成一系的小国小邦，你要前往这片陆地，乘海船去，带着军队，武器，把他们打败，占据他们的领土，建立自己的国家。”
　　郭珺看向了郭鹏为他准备的封国所在之地，沉默了很久。
　　“原来父亲早就已经想好了一切吗？”
　　“差不多吧，在数年之前，为父就已经开始给你们思考后路了，为父觉得，不能让你们留在魏国，你们走出去，对你们兄长也好，对你们自己也好，对魏国更好。”
　　郭鹏叹了口气。
　　“只是待在神州大地上是不够的，人口越来越多，土地兼并越发严峻，税收越发的艰难，必然会导致国势日衰，改革只是一方面，且阻力重重，若不能另辟蹊径，魏国寿元不过三百年。”
　　郭珺抬起头，注视着郭鹏。
　　“父亲这样做，是为了让我们兄弟像宗周诸侯那样，去海外开辟全新的领土？”
　　“自然，你们兄长，就是周天子，你们，就是诸侯，去开拓吧，把这些无主之地，肥沃之地，全都开拓，拿在手里，然后，和天子贸易，做生意，互通有无，打开视野。”
　　郭珺再低下头，看着这张世界地图，一边看，一边想着郭鹏说过的话。
　　他忽然想到了一个很重要的问题。
　　“父亲，若按照您所说的，三个月的距离不能减少，若有朝一日，三个月的距离被打破，从洛阳无需三个月就能抵达此处，又该如何？”
　　郭珺抬头，手指着印度的土地，看向郭鹏。
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“那一日，我看不到，你也看不到，那是未来，很久很久很久以后的事情，或许是一两百年，或许是三四百年。
　　那时，咱们父子早就化为尘土，不复存在了，这种时候考量这些，是没有意义的，一如周武王不会考虑春秋战国。
　　阿珺，难道你要我为两三百年以后的子孙后代考虑他们的处境和困难，还有解决方式吗？如果真到了那个地步，魏国坚持不了多久，会提前灭亡的。”
　　郭珺没说话，想了一会儿，默默点了点头。
　　“父亲思虑周全。”
　　“这不是周全，这是无奈之下的考虑而已，我不希望我死以后你们兄弟之间发生什么我不想看到的事情，我活着的时候对你们不够关心，我不想死了以后，你们还要遭罪。
　　阿珺，你们的父亲是个皇帝，但到底也是你们的父亲，我不想看到你们兄弟相残，也不想看到你们谁郁郁而终，你们是我精心培养出来的优秀人才，你们应该去施展自己的才华。
　　我希望你们可以创下一番事业，可以在这些地方拥有你们自己的国度，并且推行我魏的规章制度，则数十年之后，中华之外还有中华，世世代代不绝嗣矣。”
　　“父亲……”
　　郭珺觉得自己的嗓子有些干涩，不知道该说些什么表达自己的想法。
　　父子两人相对无言。
　　过了一会儿，郭鹏把这份地图折叠了起来，交给了郭珺。
　　“拿着吧，这是为父给你的礼物，在你有生之年，若能平定身毒之地，独霸身毒大陆，再到为父坟前，把这份地图烧给为父，让为父知道，你已经完成了为父对你的期待。
　　若是你有生之年不能办到，就告诉你的儿子，你的孙子，你的子孙后代，一代一代传承下去，当你们终于独霸这片土地的时候，再派人回来，把地图烧给为父，让为父知道。”
　　郭珺看着郭鹏，犹豫了一会儿，终究伸手接过了这份地图。
　　“若父亲的期待是如此，儿，定竭尽全力。”
　　“在异域再造中华，未尝不是一件可以青史留名的功绩。”
　　郭鹏拍了拍郭珺的肩膀。
　　手里拿着地图，郭珺只感觉自己埋藏在心中多年的困惑与不满消失了一部分。
　　他的面前出现了一个全新的世界，原先属于他的灰暗的世界仿佛一瞬间填充进入了丰富的色彩，他从中看到了无限的可能。
　　他不能留在魏国，他为此感到不满，感到痛苦，感到绝望。
　　可是他能去新的天地大展拳脚，而不是被终身软禁在洛阳城内，这又是一件值得庆幸的事情，可喜可贺。
　　所以接下来，郭珺有些迫不及待的询问自己可以得到哪些帮助，以便于让他在身毒之地建立国家，再造中华。


第1426章 多么幸运的一件事情
　　郭鹏当然不可能让自己的儿子一穷二白的一边做海盗一边去开拓殖民地。
　　那种模式和西欧那帮海盗就没有任何区别了。
　　他是去当地建立国家的，不单单是掠夺资本用的殖民地。
　　他希望的是当地长治久安，彻底成为华夏族人的生存居所，可以长久的居住，长久的存续，成为他们真正的家园。
　　所以他必然会给儿子们一点开拓殖民地的资本。
　　“军队，人口，官员，还有对你有用的技术，为父都会给你安排好。”
　　郭鹏开口道：“嫡长子拥有大部分，其他的孩子也会有小部分的遗产能分割，为父把皇位和整个魏国交给你兄长，你兄长不会阻挡你们带走一部分财产去其他地方封邦建国。
　　为父会给你准备一支精锐善战的军队，安排一部分百姓随你迁移到身毒之地居住，给你们提供钱粮援助，你们就在当地繁衍生息，逐渐扩大势力，不断开拓，不断进取。”
　　郭珺缓缓点头。
　　“若如此，三年之内，儿子就有把握能立足当地，自给自足，不再需要朝廷提供钱粮援助。”
　　“这当然更好。”
　　郭鹏点点头，开口道：“对付当地蛮夷，要注意同化与教化并存，始终牢记非我族类其心必异，男子要变为苦力，使之自生自灭，女子则用以繁衍后嗣，扩大人口数量。
　　教他们认汉字，说汉话，吃穿用度都要与我国人无异，一切原有习俗全部毁掉，不能继续存在，这一点特别重要，如果那些习俗继续存在，则当地人不会彻底融入我族。
　　唯有销毁一切当地原有文字记述、土著神灵，彻底毁灭一切原先存在的东西，然后引入我族文字、习俗、民间关于祖先、土地等天地信仰，才能使之彻底融入我华夏，你可明白？”
　　“儿子明白。”
　　郭珺也听说过不少郭鹏对付鲜卑、匈奴、乌丸和羌人还有西域那些高鼻梁小国族群等外族的手法。
　　现在他们不是苦力就是壮劳力，服服帖帖，全部过上了农耕生活，基本上不存在再次为祸的可能。
　　郭鹏对待这些外族采取的全然是彻底同化的政策。
　　摧毁他们原有的习俗、语言文字和神灵信仰，从整个族群的自我认同上下手，进行完全的汉化改造。
　　一代人两代人还会有所抵抗，三代人往后则不存在这种抵抗。
　　况且他们本身的人口数量也远不及魏人的数量，被完全吞并同化掉也是理所当然的事情。
　　如此两代人之后，他们也不会和中原汉人有任何区别。
　　强势文明对弱势文明的吞并和占据本来就不应该有什么问题，这要是都能出现什么问题，那一定不是文明相关的问题。
　　一定是为政者自己的脑袋瓜子出了问题。
　　事实证明先汉后汉两代采取的方法都没有郭鹏的那么有效，那么这样的手法自然被广泛认可，广为传唱。
　　所谓征服，首先是军事征服，然后才是文明征服。
　　要用强大的武力打败他们的反抗，展现武力，然后才能让他们不敢反抗，知晓魏帝国的强悍，并且进一步为文明征服做准备。
　　在敌人眼里，文明的强大代表着武力的强大，武力强大，则文明自然而然的就先进了，值得学习乃至于顶礼膜拜。
　　所以人类的骨子里还是崇尚强大武力的，当文明的表象被撕开之后，内里，还是武力。
　　按照魏军现如今的战斗力，对付那些不成体系没有组织度的土著武装，以一敌十真的不是说说玩的。
　　再过几百年，王玄策收拾印度人的时候，都没用上唐军，用上唐军的名号，东拼西凑了一支军队都能把一个印度土邦小国给灭掉。
　　可想而知这帮家伙的战斗力是多么差劲。
　　尚且处在原始状态下的土著军队对上无限接近近代模式甚至除了武器已经达到近代军队标准的魏军……
　　一千人的精锐魏军怼翻一万人的土著武装需要的恐怕也就是足够数量的箭矢，然后正面怼上去就可以了。
　　南印度的那些土著小邦根本算不上什么，彼此分散，没有统一的领袖和指挥，分散各地，互相还有仇怨，难以协作。
　　各个击破不是难题。
　　只要让魏人习惯南印度那种潮湿闷热的气候，习惯当地地形，扛过水土不服这一关，差不多就能开启征服的脚步了。
　　当初那帮所谓的【雅利安人】都能征服印度的原住民，他魏帝国的强悍武力更不可能行不通。
　　所以郭鹏打算给郭瑾配备一部分常年在江南丘陵山地之中和山越贼匪作战的东南兵团精锐作为他的军队骨干。
　　更重要的是，种姓制度已经在印度地区开始运行，这种制度的运行可以保证那帮婆罗门和刹帝利无法抵抗魏国的政治军事攻势。
　　郭某人还真不相信那些被征服的土著贱民们会帮着雅利安大老爷们出生入死。
　　只要魏帝国能够提供给郭珺足够的后勤支持，郭鹏相信郭珺有生之年一定可以在南印度站稳脚跟，给子孙后代带去丰厚的遗产。
　　到时候再过两三代人，与北印度诸多势力完成对峙的局面也不再是什么问题。
　　到最后彻底占据肥沃的恒河流域也未必就是难题。
　　再往后，就不是他能预测到的局面了。
　　未来究竟会发生什么，未来究竟能走到什么地步，那都要看郭珺自己的意志了。
　　但是这支强悍的远征军，他是一定要派出去的。
　　与郭珺的谈话持续了挺久，郭鹏把一些自己想要交代的事情都交代的很清楚，对于郭珺的安排，他也算是做到位了。
　　身为父亲和皇帝，这是郭鹏最后能为郭珺做到的事情。
　　之后，郭鹏喊来了郭瑾，把这件事情对他说了。
　　“父亲要退位？”
　　郭瑾很是惊讶。
　　果然，比起给弟弟军队人口去海外开拓基业，郭瑾更在意的是郭鹏想要退位这个消息。
　　于是郭鹏笑了笑。
　　“是时候了，再不退，精力就跟不上了，那么庞大的权力，直接带来数量极其庞大的奏本，一开始还好，看到后面，直接头晕眼花，而且根本看不完，这边看完一堆，那边又来两堆。
　　权力是大了，可是压力也更大了，精力不足，那是真的撑不住，之前一段时间，为父甚至想过把一部分权力再次交给重臣，让他们帮忙。
　　可要真是如此，要是不把皇位让给你，让你来做皇帝，为父好不容易夺来的权力就要重新还给臣子们，到时候，你就要和权臣争夺权力了。”
　　郭瑾原先还有些激动，可听郭鹏这一说，他顿时多了几分思考。
　　“为父不会强制要求你到了时候就退位，但是你自己要考虑好，权势醉人，没人不喜欢，但是你是皇帝，你身上担着一个国家，你不能犯错，你一旦犯错，全国跟着受罪。
　　所以，当你发现你已经没办法承受长期高强度的办公的时候，退下来做太上皇，是最好的选择，这样还能相对轻松的帮帮你的儿子，扶上马，送一程，如此则政局可以稳定。
　　你要想想，你也是人，你也会累，你也会想要懈怠、休息，但是你手中的权力可不这样认为，你要是精力不济，权力却还需要人去行使、掌握，谁去行使、掌握呢？”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀：“仔细想想，权臣，还是太子。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾看了看郭鹏，点了点头。
　　“等为父把印刷术铺开，把最后这件事情做完，就把皇位交给你，你要做好心理准备，一旦坐上了皇位，就没人给你指导，没人帮你承担后果，是福是祸，都是你一人的结局。”
　　郭鹏说完，笑了笑，开口道：“好了，多余的话为父也不说了，你的几个弟弟，为父会帮你全部安排到国外，先把阿珺送出去作为表率，让群臣和天下人都知道这不是你在排斥异己。
　　你要给他足够的兵马、钱粮、人口和必要的帮助，三年之内，在他可以自给自足生存下去之前，你要帮他建成兵工厂、造纸工场和印刷工场这些设施，让他能立足。
　　等三年之后，他能在当地立足，能自给自足，你就不用再给他什么东西，到那个时候，也不会有人质疑你是为了谋害兄弟才把他们送出去，然后就可以把你的弟弟们全部送出去了。”
　　郭瑾默默的听着郭鹏说完，忽然间觉得眼前有点模糊。
　　“父亲为儿子做了太多了。”
　　他没忍住，吸了吸鼻子，抹了一下眼睛。
　　回想往昔，他只觉得自己一路走来，得到了郭鹏太多的提点和帮助，而且总是恰到好处。
　　帮他成长，帮他赚取名望，帮他打造执政团队，帮他树立人设，争取人心。
　　现在，又要把皇位传承给他。
　　之前一段时日，郭瑾曾经私下里阅读过前朝史书，阅读过太史公书和一些野记杂闻。
　　读来读去，总是没读到皇太子有几个好下场的。
　　长久待在郭鹏身边，也在地方上历练过，郭瑾对于权力也有了自己的理解。
　　所以他更加明白，他能安然走到今天这一步，是多么幸运的一件事情。


第1427章 活字印刷与求是书屋
　　皇太子是个高危职业。
　　半君半臣，不君不臣。
　　寻常时节还好，一旦有点风吹草动，整个人就显得不伦不类。
　　群臣想要接近却又不敢接近，皇帝想要放权却又不敢放权。
　　稍微有点政治风波，皇太子总是很容易就遭到猜忌、迫害，甚至成为靶子，惨遭攻讦。
　　但是这一切都没有发生在他的身上。
　　他从未遭到过任何迫害，反而在郭鹏的小心呵护下成长起来。
　　他的父亲对待他仿佛只是父亲对待儿子，少有的几次皇帝对待臣子的模式，还是事先商议好的演戏环节。
　　他不知道其他人会怎么看待这一切，但是他觉得那些故去的没能成功登位的皇太子们，一定是非常非常非常羡慕他的。
　　郭鹏知道他在想些什么。
　　“为父早就说过，这不单单是为你做的，更是为魏国做的，而且今后，当你遇到这样的事情的时候，你也要把魏国放在最前面。”
　　“是……”
　　郭瑾缓缓点头，而后又略有些犹豫的询问道：“父亲当真觉得儿子已经可以登基做皇帝了吗？时机成熟了吗？”
　　“当然成熟了。”
　　郭鹏缓缓开口道：“朝堂上，你有人望，数次政治风波之后，尤其是你救了曹洪之后，现有的老臣之中，你拥有人望，他们感念你拼命相救曹洪的勇敢，对你心存感激。
　　他们之中不会有反对你登位的人存在，必然会支持你登基，会积极帮助你稳固权力，你的一系列政令都会得到贯彻落实，这十分有助于你在最开始的时候坐稳皇位。”
　　郭瑾缓缓点头。
　　郭鹏又说道：“朝堂上如此，军队也是如此，你本是讲武堂堂主，新晋毕业考取武举的年轻军官都是你的学生，这是你在军队的基础，有了这份基础，你就不会失去对军队的掌控。
　　然后是威望，军事威望暂且不说，有西域战事作为佐证，军队不会质疑你，更兼你出言相助乐进，所以无论是跟着为父打天下的老将还是新人，都会对你心存感激。”
　　郭鹏为郭瑾分析了一下眼下的局势，郭瑾便明白眼下这个局势，正是郭鹏为他精心打造的继承帝位的局势。
　　内外安稳，别无争议。
　　政治斗争刚刚平息，人心思定，谁也不愿意掀起争端，只想过安稳日子。
　　在这个政局稳定的状态下继承皇位，实在是再合适不过了。
　　郭鹏也帮他准备好了，扫清了一切的祸患，铺平了道路，就等着他往前走。
　　“儿子明白了。”
　　郭瑾点了点头。
　　“至于用人，为父现在用的那帮人还是挺趁手的，不过亲信心腹你还是要自己选择，在内廷和临淄营里选择你信任的人，为父会给你一点时间，你去选择适合你的心腹，掌控内廷和临淄营。
　　内廷的人，你可以自己选，为父现在用的比较顺手的一批人你可以接着使用，至于阎柔，你也熟悉，为父死之前，你可以接着用他，等为父死了，会帮你把他带走，他知道的太多，不能活的比为父更长久。”
　　“阎柔他……”
　　“他不能活的比为父更长久。”
　　郭鹏又重复了一遍。
　　郭瑾抿了抿嘴唇，默默点了点头。
　　“至于你的那群挚友，到时候可以放入参谋台，放入内阁，放入九部，甚至放在军队里，让他们帮助你把持朝政、军队。
　　现在被为父外放出去执掌一地行政的年轻官员，你也可以多多关注，那都是为父帮你准备的未来的中央高官，都很有才能。”
　　郭鹏说了很多，说了很多他为郭瑾思考的问题，说着说着，却又觉得没有必要说那么多。
　　于是他停下诉说，认真的看了看已经长大成人的郭瑾。
　　“好了，没了，接下来的事情，就不是为父可以预料的了，你要走你自己的路，选择你自己的政策了，为父终究要走在你前面，不可能帮你决定所有的事情。”
　　郭鹏握住了郭瑾的手：“不久之后，你就是魏国的皇帝了，你可以为自己做主了。”
　　郭瑾点了点头，反握住了郭鹏的手。
　　“儿子永远也不会忘记父亲的教导。”
　　“那就够了。”
　　对于能培养出一个可靠的继承人，郭鹏是欣慰的，能把皇位交给一个成熟的儿子，他是满意的。
　　他不会像刘备一样临死前担心儿子不成器，特意写了教子书让他学习，告诉他勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
　　满满的慈父之心，可一看就对刘禅能否做好皇帝心中没底，连善恶都要嘱托。
　　郭某人虽然半辈子戎马生涯半辈子宫廷争斗，可丝毫不曾放松对继承人的教育，丝毫不曾忽视对继承人的关心。
　　他把除了政务之外最大的精力都放在了继承人身上。
　　对于郭瑾，他是放心的。
　　也没必要留什么遗诏给继承人，没什么想要嘱托的话留给后代皇帝，他能照着他自己的意思把该做的都做了，就够了。
　　郭鹏再也没说什么，带着家人度过了放松的五天假期，好好的吃了美食，喝了美酒，享受了温泉和放松的时光，他很满足了。
　　假期结束，延德十三年正月初六，皇帝郭鹏在新年大朝会上，宣布将面向全国推广已经非常成熟的活字印刷术。
　　何为活字印刷术，没人知道。
　　不要紧，郭鹏已经让人把全套设备搬运到了朝堂上来，让熟练的技术工人在他们面前演示如何在短时间内刊印书籍。
　　然后，一整套流水线工作之下，一本《礼记》就被非常完整的刊印了出来，成就了一本线装书籍。
　　当朝的高官显贵们就算再怎么智计超群，也不知道这是个什么东西，怎么那么快的就能把一本书刊印出来。
　　当然，他们也不知道皇帝是怎么掌握这种技术的，并且这种技术已经掌握了多久，掌握到了何种程度。
　　看着那些流水线上的工人那么熟练的操作那些他们看都没看过的器具，熟练的在一张张纸上印上字，后头的装订工人熟练无比的把一张张纸堆在一起，三下五除二就整好了一本书……
　　他们知道，这应该是皇帝很早很早以前就掌握的技术，但是一直没有公之于众，只是潜藏在大家都不知道的地方。
　　到现在才拿出来。
　　皇帝没有辜负他们的【期待】。
　　皇帝说，他已经完全掌握了这种技术，并且足以将这种技术广泛运用，投入量产，甚至已经有相当一批量产完成的书籍可以天下发售，所有学子再也不用手抄书籍了。
　　皇帝把这话放的很大，好多大臣都不相信。
　　千百年来书籍都是珍贵的稀少的存在，手抄的不确定性让留存于世的书籍非常稀少，就算眼下不缺纸张，书籍还是一样的缺乏。
　　现在忽然皇帝说以后再也不会缺少书籍，想要多少就有多少的时候……
　　谁信？
　　谁愿意相信？
　　这就等于宣告一个全新的学术下移的时代又要来临了，而上一个才刚刚来临不过数年时间。
　　只有少数几个比较有见识的人一脸难看的看着印刷机，看着技术工人们熟练的操作。
　　他们知道，皇帝或许拥有数以百计数以千计乃至于万计的这样的【流水线工程】，足以应对全天下对于书籍的狂热追求。
　　他们的猜测没有错。
　　仅仅一天之后，延德十三年正月初七，一大车一大车的书籍从洛阳北门进入洛阳城。
　　车队的头部进入南市的时候，车队的尾端还没有进入洛阳。
　　与此同时，东南西北四市中，八间【求是书屋】同步开业，以极低的价格贩卖各类魏帝国官方允许流通的书籍。
　　比如校对之后的《五经正义》等儒家类书籍。
　　以《九章算术》为代表的数学类书籍。
　　以《史记》《汉书》为代表的官方承认的正史类书籍。
　　还有农业方面书籍，郭鹏责成相关官员编写的《农经》《治蝗要术》《治水要义》等。
　　以及其他类别书籍。
　　郭鹏派人重编了刘向所编撰的《淮南子》、王充编撰的《论衡》以及蔡邕自己闲来无事写作的《琴经》等书籍，允许刊印，面向天下人出售。
　　又派人整理、加注标点，重编春秋战国时代被人们推崇而现在早已式微的诸子百家书籍。
　　如《道德经》、《庄子》、《吕氏春秋》、《内经》、《外经》等。
　　这些书籍纷纷大规模刊印、复刻，并且对外大规模发售。
　　这个消息一经传播，立刻如核弹爆炸一般在洛阳城内引发了剧烈的震动，上至高官下至黎民百姓全体出动，挤到东南西北四市的八间求是书屋内一观此事真假。
　　然后他们得到了确切的回复。
　　真的。
　　皇帝真的弄来了数以十万计的书本，放在八间求是书屋里贩卖。
　　而且还有源源不断的书籍从洛阳城北门进入洛阳城，源源不断的进入求是书屋，以一个较为低廉的价格面向全社会所有人贩卖。
　　那一刻，所有有学识的人都看到了一个新的时代的降临。
　　他们激动，他们恐惧，他们欣慰，他们不安，他们期待，他们也感到绝望。
　　种种复杂的交织在一起的情绪冲击着人们的内心，撕裂了他们固有的观念、想法，并且以不可思议的速度重塑这一切。


第1428章 洛阳城内的头版头条
　　求是书屋的出售书籍种类非常多。
　　其中不仅有儒家经典，农业书籍，天文地理相关书籍，还有数学类书籍和哲学类书籍，甚至还有早已不闻很多年的诸子百家类书籍。
　　甚至还有史学类书籍。
　　太史公书和汉书也被刊印成册，成册贩卖。
　　这是之前根本不敢去想象的事情。
　　就算这是一个学术下移的时代，但是皇帝陛下所做的这一切未免也过于震撼人心了。
　　价格相当实惠，只要愿意买，总归是能买得起的。
　　可是知识……
　　是花钱就能买到的吗？
　　是应该做到这种程度的公开吗？
　　他们不会忘记，就在十多年前，知识还是花钱买不到的贵族奢侈品，只有士人之间可以公开交流，寒门子弟可望而不可及，至于那些贩夫走卒愚夫愚妇们，更是只有面朝黄土背朝天的份儿，连字都别想认识。
　　可现在，书本和知识居然能放在书屋里让贩夫走卒随意观看，肆意学习，还能买回家自己拥有！
　　贩夫走卒愚夫愚妇们什么时候也有资格拥有书这种东西了？
　　而且求是书屋内的书籍数量之大令人瞠目结舌，一车一车的满满当当的书籍不断往里送，都快要堆成一座山了。
　　短暂的惊讶之后，洛阳城内顿时掀起了购书狂潮。
　　只要能看得到的书，每一册书都要买一本拿回家收藏。
　　管他能不能用上以后会不会看之类的。
　　这是书！
　　千百年来多少人连一眼都没有看到过的书，碰都碰不到的书，现在忽然间低价面向全社会发售了，只要愿意买，总归是可以买到。
　　管他识不识字，身上有多少钱，先买几本带回去看看再说！
　　购书狂潮火热进行中，大量购书人争先恐后购买这些书籍，生怕抢不到或者过了今天就没有了。
　　虽然书屋里的店员再三强调货量充足，不用担心没得买，但是人们就是不相信，就是要买，买的还特别多，每一册都要买，都要买全套才罢休。
　　购书狂潮的消息很快传回了朝廷，朝廷官员人所皆知，纷纷大惊失色，甚至有不少出身低微的官员已经冲了出去加入购书狂潮，生怕自己落后了就买不到想要的可以传家的书籍了。
　　他们看不到的、无法拥有的书籍，那些诸子百家的学说，农业天文地理类的学说，还有史书，就算是一般的小官也看不到。
　　曾经要拼祖宗才能看到的书、学到的知识，现在都能买了！
　　要是花钱就能买来知识，钱又有什么值得心疼的？
　　知识才是最重要的好吗？
　　这种购书狂潮一直持续了三天才稳定下来。
　　三天之内，洛阳人爆发了自己的购买力和购买欲，几乎买爆了八间求是书屋。
　　但是络绎不绝进入洛阳城的书本车队最终还是顶住了人们的购买欲望，巨大数量的书本抗住了这一波疯狂。
　　源源不断进入洛阳城的书本车队打消了人们心中的疑惑和恐慌，让他们相信，可以随便买书的时代不是忽然来了忽然就消失，而且从此以后再也不会出现的时代。
　　这不是昙花一现。
　　皇帝真的开发出了新的技术，让书籍可以源源不断的出现，源源不断的产生，甚至于可以让全魏国每一个愿意买书的人都能买得起。
　　七天之后，购书狂潮趋于平稳，市场趋于稳定，进入求是书屋的人们不再是慌慌张张争先恐后，而是有礼有节了。
　　看起来，大家都进入了贤者状态。
　　七天的时间，足以让人们相信书本是无穷无尽的，不是只爆发一波就没有后续的。
　　朝堂上的官员们终于也明白皇帝卖书是真的在卖书，而且今后可以一直卖书，卖所有能找到的书。
　　而且还加注了标点符号，定下规矩，就是这样断句，不是这样断句的理解将不被接受。
　　任何人，只要有点钱，能识字，就能买书、读书。
　　一些晦涩难懂的地方甚至还加注了官方注释，官方帮助大家理解晦涩难懂的地方，只要识字，一定可以看懂。
　　只要稍微聪明一点，就算没有老师，也能自学到一定的程度，成为一个有知识的人。
　　朝堂上仅存的少数传统士人出身的官员被皇帝突如其来的袭击打的彻底懵逼。
　　他们立刻就想到，他们梦中的过去可能再也回不来了，他们梦中的黄金时代已经一去不复返了。
　　知识垄断的时代已经终结了，已经不复存在了。
　　当书籍可以用相对低廉的价格购买到的时候，这个时代就已经一去不复返了。
　　他们不知道皇帝是怎么掌握这种技术的，但是既然木已成舟，一切都来不及了。
　　皇帝不仅对外公开售卖一部分书籍，还有一些不对外售卖的书籍。
　　这部分书籍仅仅只在教育系统内和关键部门内流传，比如重要的兵书和政治类、技术类书籍。
　　这一类书籍要么只有相关官员才能学习，要么只在教育系统里供学生和教师阅读。
　　当然，数量也相当庞大。
　　当初那些地方学宫、学校缺乏的向中央请求的书籍，中央没有，但是现在有了。
　　这一次一口气全给你补足了。
　　好了，加大招生数量吧。
　　不仅学宫、学校可以加大招生量，郭鹏再度宣布同时扩招太学生，从两万的数量扩招到三万的数量，恢复到太学的极盛时期。
　　两汉太学极盛时期，就差不多拥有三万名太学生，郭鹏要把这个数字恢复，让太学重达极盛状态。
　　与此同时，郭鹏也要求地方学宫、学校要招募相当数量的适龄学生。
　　划定指标，低于指标线的，地方学宫、学校的负责人就要被惩处。
　　郭鹏要正式打响这场教育战役，把魏帝国从此往后的教育模式和选拔模式都给固定下来，不可动摇，以此彻底巩固魏帝国的根基。
　　让那些试图在他退位和死了以后搞事情的人彻底绝望。
　　这些人还有那么一丢丢微不足道的想法，幻想着郭鹏死了以后他们还能反攻倒算，郭鹏就是要把他们最后一丢丢的幻想戳破，让他们万劫不复。
　　这件事情只要铺开，全国范围内的国营书店——求是书屋遍地开花之后，郭鹏的目的就算是达到了。
　　造纸术和印刷术合二为一，为葬送士族的时代做完最后一步。
　　士族的时代就此终结，再也不会有复辟的可能。
　　获得廉价书籍的世人将在也不会允许任何势力把他们可以购买到手的书籍夺走，谁敢夺走，谁就要冒天下之大不韪。
　　哪怕没有老师，哪怕不识字，哪怕只是地头上的一个普通老农，他都能去买一本书瞧瞧，然后小心翼翼的留作传家宝。
　　当然，当他们发现书籍遍地都是、数量庞大到了极点的时候，恐怕也不会再把一本书当做传家宝了。
　　各类书籍在洛阳城内公开贩售，买者甚众，求是书屋之外人山人海。
　　关于这些书籍的讨论已经达到了一个十分恐怖的热度，以至于郭鹏为了自己退位以后的政局稳定而做的一系列人事调整都没有人关注。
　　大家都在关注这些廉价书籍，都在关注书籍公开贩售的事情。
　　皇帝甚至还下旨，说民间如果有孤本藏书，可以献给朝廷，朝廷会予以奖励。
　　民间如果有能人自行撰写书籍，可以带到洛阳上报朝廷，朝廷观看之后若感觉质量很高，甚至可以公开刊行，并且支付书籍作者一种叫做【稿酬】的东西。
　　简而言之就是给钱。
　　为此，朝廷还会专门在学部下设刊行司专管此事，专管书籍发布、刊行。
　　朝廷非常欢迎有才华的人把自己创作的书籍投递给朝廷，让朝廷辨别好坏，若可以公开出售，也就等于是大功一件，足以天下闻名。
　　这个消息一出，又一次夺走了洛阳城内的头版头条。
　　大量文人学子激动不已，争相通报这个事情，把这件事情传播给自己认识的每一个人知道，甚至自己也蠢蠢欲动。
　　有想法的，有想要进行著作的人纷纷开始行动起来，甚至已经有著作但是还没来得及对外发表的人，也纷纷行动起来。
　　过去，想要让大家知道你写了一本书，首先你本身一定是要有一定的社会关系。
　　或者你本身就是名人，便可以邀请三五好友一起来品评好坏，再由他们出去传播消息。
　　一传十，十传百，一段时间以后，整座城都知道了。
　　城里人知道了，城外的人知道这件事情也就是时间的事情，但是想要全国闻名，那难度就太大了，基本上能让洛阳人知道就不错了。
　　但是眼下不同了，皇帝对外宣布国营书店——求是书屋会在魏帝国的每个州的首府和每个郡的首府设店，这是第一步计划。
　　之后还要拓展到每个县，甚至每个乡，让最底层的百姓也能看书。
　　而一旦被朝廷认定是有价值的书，就会被刊印，然后通过遍布全国的求是书屋的网络，把书送到全国进行宣扬、贩卖。
　　目标人群是全魏帝国的读书人、识字的人。


第1429章 刊印司与报纸
　　现在和二三十年前的时代大不相同了，单说人口识字率的大规模提升，就不是二三十年前可以相比的。
　　曾经书书和文化只是帝国四十万文化人之间自娱自乐圈地自萌的高雅项目，那些不识字的贩夫走卒愚夫愚妇们根本不可能理解这种高雅的艺术。
　　但是现在，经过郭鹏数十年如一日的扫盲行动，贩夫走卒愚夫愚妇们也能识得一些字，最基础的读写不是问题，能看懂书了解文化的人群急速扩张。
　　过去只能覆盖到四十万人的高雅艺术，现在也开始“飞”入寻常百姓家了。
　　一旦出书，面向全国，这覆盖面可就太大了，而且收益也一定很大。
　　朝廷规定，每一本卖出去的书都可以和求是书屋分成，书屋会按照一定比例给书作者【稿酬】，只要书还在售卖，就可以拿钱。
　　具体情况等书籍出版了再去和刊印司谈，然后双方签订合约，白纸黑字落在纸面，双方各执一份，签字画押，以此为凭证。
　　还能有这种闻所未闻的美妙事情吗？
　　不仅可以全国闻名，还能拿到钱，名利双全，还能有那么好的事情吗？
　　文人士子们激动不已。
　　有著作的纷纷拿着自己的著作奔向刊印司设在皇城之外的办事处，争先恐后投递自己的著作，希望可以得到赏识。
　　没著作的捶胸顿足，憎恨自己为什么不能早一点勤快一点写一些作品出来，万一被朝廷看上了，那不就是名利双全了？
　　经过一个多月的紧急阅览之后，刊印司提交了三十份还算不错的书籍给到皇帝本人，由皇帝本人进行阅读。
　　刊印司不对学部尚书负责，而直接对皇帝负责，又是一个皇帝直辖部门。
　　郭鹏把事情交给郭瑾去做，然后阅读起了刊印司送上来的三十本入选的书籍，觉得这些书籍都算是有点名堂，最后精选其中五本作为第一批公开刊印且发售的。
　　这些都是学术类著作，一本关于儒门五经的，两本关于数学的，两本关于农业的，都是郭鹏看了觉得很有道理的。
　　书籍作者除了那个研究儒经的不是官员，其余四个都是当朝官员，属于术业有专攻一类，郭鹏深为赞许，下令嘉奖。
　　这五个人被选中，著作可以对外刊印、发售的消息顿时传遍朝廷，传遍洛阳，传到了街头巷尾，连贩夫走卒们都知道了。
　　这个消息顿时引起了全城热议，大家都在交谈，说这五个人不仅赚到了名望，还赚到了令人羡慕的财富。
　　一朝成名天下知，名利双全！
　　样板出现了，更多人红着眼睛埋头苦干，表示自己也要写一本可以震惊世人的著作出来。
　　因为朝廷说，学术类，常识类，音乐类，乃至于纯粹的传奇故事，只要写的好，一样可以得到赏识，全国刊印。
　　当然，前提是不能有一些犯禁的东西，比如私自议论朝政啊，议论皇帝啊，议论天下大事啊之类的，这些是绝对禁止的，其他都是可以酌情考量的。
　　当然了，这些事情就算不说，也没人敢写。
　　写出来还要不要命了？
　　老老实实写点东西名利双收不好吗？
　　于是乎，不仅是文人墨客们，连很多在职的官员们，想要钱但是又不敢贪污，生怕被杀，万般纠结之下，发现了可以合法获得收入的机会，于是纷纷红着眼睛试图走上这条路。
　　合法的获取大量财富，获得名利的同时，搞不好还能升官。
　　这一次那四个著作被选中的官员不仅得到了名利，还被皇帝嘉奖他们认真钻研了有用的事情，值得嘉奖，这显然是简在帝心了。
　　估计以后有职位可以升上去的时候，就能舒舒服服的升上去，连升官都比别人快。
　　这种好事怎么能不死死抓住？
　　一时间，很多官员都发现自己身边的人都在利用业余时间埋头著作，能写什么就写什么，感觉好像不写东西就是在犯罪一样。
　　还有一些利用业余时间读起了其他人的著作，试图从中了解一些自己不了解的东西，积累知识，然后再行创作。
　　新的利益团体诞生了，依附着造纸术、印刷术的结合体而诞生的利益集团初步成型，且很多人都在盯着，都在盼着，甚至都在行动着，想要加入到这个团体当中来。
　　他们渴望获取名望的同时，还能得到这笔合法的收入，改善他们的身份地位，或者让他们过上奢侈的生活。
　　他们渴望，并且极度拥护这全新事物的诞生。
　　皇帝并不反对官员在业余时间进行创作，甚至还鼓励官员在业余时间进行创作。
　　全新的消息一个接一个的冲击着人们的思维，好的坏的激动的恐惧的。
　　有些人觉得好，有些人觉得不好，有些人觉得激动，有些人觉得恐惧。
　　但是不管怎么看待这些事情，这些事情都不可能会终止，只会继续加快推动。
　　郭鹏不会给他们多少反应过来的时间，以他的无上威望，现在正是加快步伐早就既定事实的时候，那里能给出时间让某些人反应过来呢？
　　不可能的。
　　郭鹏打定主意，在刊印司和求是书屋于洛阳站稳脚跟并且逐步向外扩长的同时，又下达了一个政令。
　　办一份报纸。
　　所谓报纸的概念还是挺新鲜的，但是实质上这样的情况并不是那么的新鲜。
　　魏帝国承汉制，在实行郡县制的基础之上，各州、郡政府都在洛阳设有专门的办事处，这样的办事处叫做邸。
　　邸中常驻有各州、郡的办事吏员，他们的任务就是负责把皇帝下达的重要旨意和朝廷要办的重要事情记录下来，通过驿站定期送到州郡政府之中，让州郡长官知道朝廷发生了什么，皇帝做了什么。
　　郭鹏在继承汉制的同时，也做出了创新，比如在皇宫前的大广场上设公告处。
　　他派人把皇帝和群臣商议要做的事情张贴在公告处，让洛阳人都知道，允许他们自由议论，并且随着商旅众多的情况逐步向外转移。
　　之后郭鹏又下令把类似这样的公告处扩张到洛阳城外，扩张到经济地区的郡县之中，深入乡村，让乡村里的人也知道朝廷做了什么决策。
　　而现在，郭鹏要办的报纸则是把这些概念结合起来，办一份日报。
　　记录的是前一天一整天皇帝和朝臣们商议的事情和决定要做的事情，这些事情会被专业人员记录下来，然后等晚上进行重录、连夜刊印，第二天一早全城公布。
　　洛阳城内设数十个阅报栏，每天都会有专人更新最新的报纸，让全洛阳人都知道。
　　当然，如果你觉得麻烦不想去阅报栏阅读，那么就出钱订购。
　　拿到你的订单之后，每天清早坊门一开，就会有专人把报纸送到你府上，让你知道最新的朝政消息。
　　皇帝决定把每日发生的朝政新闻对外公布，将朝廷决定发布的政令、皇帝觉得有意义的奏本还有一些对外公布也无妨的消息刊印其上。
　　把这些消息对外公布，引导舆论，让更多的人知晓朝廷正在做些什么。
　　关于皇帝为什么要这样做，皇帝在朝政会议上是这样解释的。
　　“多年以来，每当朝廷发生一些争论、争端的时候，总会有谣言在洛阳城内四起，各种不着边际的消息漫天飞舞，谁都能说上一点，唯有朝廷插不上嘴，仿佛谁人都亲眼目睹了事情的发生一样。
　　这样的事情屡屡发生，导致朝廷在这些事情上相当被动，三人成虎，人言可畏，群众舆论威力之大，并非我等想象的那么简单，我以为，朝廷有必要把每日发生的事情对外公布。
　　让外面的低级官吏、平民百姓都知道朝廷在做些什么，发生了什么，有什么争论，有什么议论，不要等外面的人揣测朝廷里发生了什么，而要主动对外公布。”
　　郭鹏认为，主动对外公布朝廷里发生的事情，有助于朝廷在谣言出现的时候掌握主动权，快速辟谣，维护朝廷、皇帝的形象。
　　讯息传播的渠道越多，讯息传播的速度越快，则朝廷就越能掌握主动权，让民间的一些不切实际的谣言消散于无形。
　　洛阳作为帝都，是全国所有消息的集散中心，洛阳发生了什么，有什么谣言，有什么变故，都会很快的传出去，传到周边地区，让周边地区的人知道。
　　而一传十十传百的过程中，事情的真相早已模糊不清，甚至发生了什么都会在以讹传讹的过程中变了模样，根本不是那回事。
　　因为此，朝廷才更要主动出击，公布消息，引导舆论，而不能放任谣言满天飞，中伤朝廷，损害朝廷威严。
　　在郭鹏这样解释之后，朝臣们就知道了皇帝的打算，就没有对此提出异议，并且对报纸的出现展现出了浓厚的兴趣。
　　对于这个新诞生的刊印司当然也充满了兴趣。
　　按照郭嘉等人的揣测，这个刊印司简直就是官方喉舌所在地。
　　原因很简单。
　　它的首脑姓陈名琳。


第1430章 仲德，我打算退位
　　刊印司诞生的那一刻，群臣就明白了。
　　刊印司是官方喉舌，是皇帝的喉舌。
　　而报纸则是皇帝控制舆论把持消息的方式。
　　如此一来，这个报纸的作用可能超过了很多人的想象，绝对不是皇帝所描述的那么简单。
　　皇帝很有可能利用这个报纸搞点事情。
　　这是大家根据皇帝一直以来的行事作风而推断出来的。
　　很多朝臣、很多没有什么机会见到皇帝的面了解朝廷最新讯息的臣子都预感到了这份报纸的意义所在，于是纷纷前往刊印司决定订购。
　　第一批订购报纸的人基本上都是当朝中层以下的官员和吏员。
　　他们有一定的政治敏感性，但是因为本身所处地位不高，没办法快速准确地得知真实的消息，在很多事情上往往都会慢人一步。
　　而报纸的出现就能弥补这些中层以下的官吏们在讯息上的短板，有助于他们提升政治敏感度，了解朝廷的政治风向。
　　这个消息传出来，最敏感的肯定是朝官，这毫无异议。
　　接下来是太学里的学子。
　　学子们也非常想要很快的了解到朝廷里发生了一些什么，他们立志做官，觉得率先通过报纸了解朝廷消息，有助于他们的仕途。
　　于是很多有余财的太学学生们纷纷前往刊印司的办事处写下自己的名字，缴纳费用，订阅一个月、一个季度乃至半年的报纸。
　　大部分都是一个月。
　　因为这是起步订阅条件。
　　虽然报纸价格不贵，甚至可以说是廉价，但是谁的钱也不是大风刮来的，他们需要判断这份报纸有没有足够的政治价值。
　　政治价值足够，他们不介意长期订阅，帮助他们在等级不够的时候了解朝廷动向。
　　从报纸中了解朝廷动向，了解政治走势，这对于有意为官的太学生们来说，是非常重要的事情。
　　如果价值不足，不能让他们掌握足够的政治情报，那就算了吧，到处打听虽然慢，也不至于什么都不知道。
　　报纸有了一个良好开局，至于将来这份报纸能不能拿到更多的订单，就要看它的传播力度，还有洛阳人识字比例的提升效果如何了。
　　认识的字越多，越关注政治，就越渴望得到最新的最有效的政治消息。
　　则引导舆论的效果也就越好。
　　一桩桩一件件，随着活字印刷术的公布和讯息传播成本革命性的降低，很多东西都被皇帝提出来并且火速出现。
　　速度之快，不得不让人感叹这肯定又是皇帝早就准备好只是没有对外公布的消息罢了。
　　皇帝不知道什么时候成功掌握了活字印刷术，大大提升了印刷速度，大大降低了印刷成本。
　　印刷术配合造纸术，流水线式的生产规模，熟练的技术工人，一系列的配套设施，让书籍的存在变得毫不奇怪。
　　造就书籍这一文化法宝的成本降低到了一个难以想象的地步。
　　曾经，大家视若珍宝的【左伯纸】在造纸术的侵袭之下，现在已经成了大路货。
　　那么很正常的，大家曾经视若珍宝的【手抄书】，也会变成大路货，毫无价值。
　　大家都能买书，都能看书，都能学习，都能掌握文化知识。
　　物以稀为贵，只有稀，才贵。
　　现在满大街都是，贩夫走卒都能手持一本书装成文化人，那么书还有什么价值？
　　很多人对此无所适从，感到难受，甚至恐惧。
　　他们保持了很久的文化优越仿佛在一夕之间就被皇帝打压下去了。
　　仿佛就在一夕之间，贩夫走卒都能拥有书本，拥有【文化的符号】了。
　　这是他们梦想中的世界吗？
　　他们不清楚。
　　但他们一定不知道，郭鹏需要的，是一个没有他们的梦想的世界。
　　郭鹏想要的，是一个人人都为尧舜，不需要名士名嘴去引导他们的思维和价值观的世界。
　　而教育，是最好的，也是唯一的办法。
　　让教育变得廉价且公正，就是这一办法的终极导向。
　　这是他们永远也不会知道，不会理解，也不会希望存在的世界。
　　印刷术和造纸术结合起来，成为一把屠龙宝刀，交到一个有着坚韧意志的人的手里。
　　于是一刀之下，士人们梦寐以求的黄金时代彻底终结了，属于所有人的黄金时代却就此到来了。
　　士人们不愿意看到这一幕，却不得不接受这件事情的诞生，接受这件事情的存在。
　　皇帝用最快的速度为这件事情的存在配套了利益集团，并且广而告之，就是要让这家事情被坐实。
　　现在满朝堂不知多少官员都在渴望着通过出版自己的著作得到名利，如果这件事情莫名其妙的终结了，估计会有不少人抓狂。
　　看到利益，就有人心，只要有人心，就不能随便违逆，否则必然会遭到人心的反噬。
　　到那时，就真的危险了。
　　人心是最难侧的东西。
　　可当今皇帝陛下偏偏非常擅长玩弄人心，他把人心玩弄的非常巧妙，不知道多少人被他玩弄于股掌之中，却还是乖乖的臣服于他，做他的臣子，为他办事。
　　这就是当今陛下的恐怖之处啊……
　　他们知道这些事情对他们来说是非常恐怖的，却无能为力，眼睁睁看着时代被皇帝一脚油门踩到了不知道什么地方，他们除了干瞪眼，什么也做不到。
　　这件事情就这样成为了既定事实，不管某些人面对它的时候是痛恨还是恐惧，都没有任何意义。
　　郭鹏用了一点时间，把自己想要办成的两件事情都给办了。
　　清理了一下军队里的蛀虫，还拿下了乐进这条大鱼，震慑了军队里某些蠢蠢欲动的势头，给郭瑾掌握军队扫平了障碍。
　　五虎上将里剩下三个，赵云和郭瑾沾亲带故，当然不用多说。
　　张辽就是个行走的黑历史包袱，没有皇帝的支持他一秒钟都待不下去，当然也不用多说。
　　于禁素来不强势，老老实实镇守东北，可以信任。
　　代表曹氏势力的曹仁退休了，曹氏的势力被打压，无法在郭瑾继位之初搞来搞去攫取利益，无法继续壮大。
　　乐进被拿下了，游离于主流势力之外的威胁也被拿下，隐患被一扫而空。
　　军队里基本上没有任何问题存在，可以让郭瑾安然上位，执掌军队了。
　　至于朝廷里，郭鹏创立了南书房，打压了内阁，拆散了尚书台让尚书台九部直接面对皇帝，连消带打让朝堂上没有任何政治势力可以威胁到郭鹏退位和郭瑾继位这一段相对不稳定的时期。
　　朝堂上，军队里，都是安稳的，郭瑾要想上位，这个时机是最妥善的，没有任何风险的。
　　于是郭鹏开始准备行动了。
　　时间到了延德十三年的七月。
　　某个炎热的午后，郭鹏召见了程昱。
　　程昱还是如往常一样来拜见郭鹏，觉得郭鹏可能又要有人想要对付了，又要惩治某些不法之徒了，他精神饱满的前往皇宫，已经准备继续为皇帝陛下抛头颅洒热血了。
　　但是他没想到的是，郭鹏屏退左右，一边吃着一碗冷饮，一边告诉了他一个惊人的消息。
　　“仲德，我打算退位，把皇位交给阿瑾，让他做皇帝，我去做太上皇。”
　　“……”
　　程昱愣在当场。
　　郭鹏说这话的时候语气非常自然，一边说，一边还在吃冷饮，仿佛就像是在和程昱唠家常一样。
　　陛下说了什么？
　　哦，他要退位。
　　他要退位？！
　　程昱顿时大惊失色。
　　“陛下春秋正盛，何故要退位啊？”
　　“春秋正盛？仲德，你哪里看出来我春秋正盛？再过两个月，我就五十岁了，五十整。”
　　郭鹏放下了手里的冰碗，喘了口气，笑了笑：“子曰，五十而知天命，我已经到了知天命的年龄，所以，我也已经知道我的天命在何方了，仲德，差不多了。”
　　“陛下才五十就要退位？老臣七十有余尚且奋战不止，陛下何故早退？”
　　程昱拼命劝说，希望郭鹏改变想法。
　　郭鹏大笑不止。
　　“仲德啊，你觉得我和你承受的压力是一样的吗？你觉得每天有多少谈和你的奏本被我压着留中不发？你在外边给我办事，后面都是我在给你顶住压力，满朝堂的压力之所以不在你身上，是因为我在帮你扛着啊。”
　　郭鹏这话说的程昱一阵愣神。
　　但是程昱忽然意识到郭鹏说的没有错。
　　他之所以可以在外面为所欲为，到处拿勋贵官员开刀，成为满朝堂官员所畏惧的存在，都是郭鹏在帮他撑着局面，是郭鹏在给他做保护伞，让他为所欲为。
　　要是没有郭鹏给帮他撑局面，没郭鹏保着他，护着他，他早就不行了。
　　这是真的，他真的感受到了郭鹏帮他撑局面撑得有多辛苦，多难。
　　那么多奏本递过来，都是弹劾他的，都是要他的命的，郭鹏帮他把这些压力全部扛下来，让他在外面为所欲为，这是什么样的信任呢？
　　程昱顿时红了眼睛，在郭鹏面前痛哭失声。
　　“老臣无能……让陛下受苦！陛下！老臣罪该万死！！”


第1431章 我会带你一起走
　　看到程昱痛哭流涕，郭鹏只是摇头。
　　程昱做了一个孤臣该做的事情，他作为皇帝，也要做到自己该做的事情。
　　“你为我办事，承担的压力自然也大，只是我作为皇帝，要承担的压力更大，那么大的压力压在肩上，年轻的时候还好，年龄大了，就越来越顶不住了。
　　我甚至感觉我要是再顶下去，我就会忍不住的把权力分给某些重臣，让他们帮我分担责任，我自己就要去偷着享乐了，这不行，我不能这样做，我这样做，苦的是太子。”
　　郭鹏叹了口气：“自己做不动了，又不想遗祸后人，让太子为难，那么给我的选择只有一个，那就是退位，把皇位交给精力充沛的太子去做，我，退避三舍，去当太上皇。”
　　程昱跪在地上抹眼泪，不出声。
　　“当然了，你放心吧，你是一把利刃，我会把你留给太子用，我做太上皇帮你们背书，朝臣会以为一切都是我在背后遥控，而不是太子的意思，你可以继续帮太子办事。”
　　程昱一愣。
　　说老实话，他最担心的就是这个。
　　郭鹏把这个事情给说定了，不会为了给太子上位的威望而要借他头颅一用，他是真的感激了。
　　刚才郭鹏说他要退位，程昱第一时间就想到了自己这走狗怕是要被做成狗肉火锅了。
　　历朝历代不都是如此吗？
　　酷吏存在的意义就是帮皇帝干脏活儿，顺便享受无上的权势和威望，但是这一切都是有时限的，时限一到，就要付出代价。
　　代价就是死亡，就是身死族灭，而时限就是新老皇帝交替之时。
　　他本以为他会被郭瑾杀掉，用以立威和讨好群臣，可没想到，他居然还能继续活着，还能继续作为皇权的爪牙继续欺负群臣。
　　“陛下……”
　　“你是利刃，是我的鹰犬，我不会那么容易让你死，你放心好了，只要你别活得比我还长，我就能让你与我一起死，你都七十多了，这件事情看得比较开了吧？”
　　郭鹏笑道：“你不会这司隶校尉做着做着就想着能善终了吧？做酷吏做孤臣到了你这个地步，仲德，你想善终那是不可能的，甚至要遗祸后人，这不是很正常的事情吗？”
　　看到郭鹏如此坦然的聊起了生死之事，程昱有那么一瞬间觉得还挺荒唐的。
　　但是细细想来，这种荒唐的事情也不是一次两次发生过。
　　郭鹏如此坦诚的聊他的生死问题，聊自己的生死问题，这恰恰说明他没把自己当外人。
　　最早的知心人可以一直都做知心人，这本身也是一件值得欣喜的事情吧？
　　这样想着，程昱也觉得自己看开了。
　　“陛下所言，的确如此，臣在外人眼里是为虎作伥杀人无数的恶鬼，陛下若是不在了，臣一定会被粉身碎骨，连带家人都会遭殃。
　　所以臣觉得臣还是在陛下大行之前先死了比较好，如此，尚能得以安葬，家人说不定也能得到保全。”
　　“你别安葬，甚至不要留坟墓。”
　　郭鹏连连苦笑着摇了摇头：“不然我一死，你的坟墓搞不好都要被砸，还要被开棺戮尸你信不信？我死了，没人能护住你。
　　那些被你收拾过的人为了不让下一个你出现，必须要立威，必须要把事情做绝，让世人看到做酷吏和孤臣的下场，所以你的后人都要遭殃。”
　　郭鹏总是喜欢说大实话，这大实话就把程昱说的相当为难。
　　“那……”
　　“干脆火葬吧，你死以后，让你的家人把你的尸体烧了，骨灰撒入大河，顺着大河东流入海，衣冠冢都不要，只在家里祠堂留牌。
　　如此，或许能保你死后平安，但是光你平安也没用，我死之前，会暗中帮你把家人送到安全的地方，改名换姓，让他们从此过普通人的生活。”
　　郭鹏给了程昱一个中肯的建议，程昱觉得差不多可行，于是点头认可。
　　“陛下如此说，臣就知道该怎么办了，陛下对臣如此厚待，臣感激不尽！”
　　“我也只能做到这些了。”
　　郭鹏点点头。
　　但是仔细想想，忽然觉得有点不好意思。
　　“仲德，你勤勤恳恳为我办事，我却连个坟墓都不能给你留，也不能让你后人荣华富贵，这样想想，还真觉得挺对不住你的。”
　　“陛下此言过了，臣与陛下早就是一体，若无陛下，哪里还有臣的今天，陛下能满足臣最后的愿望，让臣手握权力而死，这是臣梦寐以求的事情，臣又怎么会觉得陛下对不住臣呢？”
　　程昱好像真的完全看开了，对此已经不是很在意了。
　　“所以，你支持我退位的决定吗？”
　　郭鹏笑眯眯的看着程昱。
　　“陛下觉得可以，那就是可以，臣全听陛下的，绝无妄言。”
　　程昱到底还是站对了自己的位置，成就了与郭鹏的君臣佳话，对于这一点，郭鹏感到十分的欣喜。
　　所以，他忽然想和程昱说说心里话。
　　“累啊，真的累啊，有些时候看着那么多的奏本，甚至都想吐，也想干脆一走了之，丢下这些奏本不管，去吃喝玩乐，当一个肆意放纵的昏君暴君。
　　可是不行啊，我本来没有那么累的，真的，本来没有那么累，是我自己一点一点一点把权力夺到手里，把所有的权力拿回来，让所有的权力属于我。
　　现在所有权力属于我了，自然很多事情都要我来做，既然那么多事情都要我来做，我就不能回避，就不能放纵自己，否则这些权力还是要旁落，不是吗？”
　　听到郭鹏似乎是在对自己说心里话，程昱有点激动，有点想哭。
　　“陛下所言，老臣有所体会。”
　　因为那些权力中有那么一大部分是从程昱手里夺取的。
　　“对不住啊仲德，那些权力，很多都是从你手里夺来的。”
　　郭鹏站起身子，走到了程昱面前，握住了他的手：“你随我一路走来，我却为了权力，翻脸不认人，把权力全都夺了回来，现在想想，还真是觉得对不住你。”
　　“陛下……陛下没有错，是臣贪心不足，是臣没有做好陛下的臣子，才让陛下动怒……”
　　程昱抹了一把眼泪：“现在也很好，陛下又给了臣威压朝堂的权力，又让臣做了很多事情，臣感激陛下还来不及。
　　臣唯一希望的，就是可以为陛下做事做到死为止，就算为此付出再多的代价也在所不惜，臣就是这样一个喜欢权力的人。”
　　“别感激我，我知道的，在朝臣眼里，我绝对不是一个好皇帝，我肯定是一个暴躁易怒的暴君，只是你们不敢说，因为我真的会杀人。”
　　郭鹏哈哈一笑，拍了拍程昱的肩膀：“现在满朝文武，唯有你和我站在一起，唯有你和我心意相通，只想着对付群臣，所以仲德，你是我心里最特殊的存在。
　　我不可能把你留在我身后，那样的话，你会遭到最残酷的清算，我一死，没人能保你，所以无论如何，我都会带你一起走，这一点，我希望你理解，也不要怪我。”
　　“老臣明白，老臣不会怪陛下，陛下对臣的爱护从生到死，此生此世能跟随陛下一路走来，老臣觉得非常幸福。”
　　程昱抹了抹眼睛，笑了笑。
　　“好，那就好，我尽量活的长久一点，再帮你抗一抗压力，你再趁机帮太子多做几年事，继续威慑群臣，多杀一些贪官污吏，你干的越好，太子的压力就越小。”
　　“老臣遵旨！”
　　程昱跪下，向郭鹏下拜：“自古以来，君臣相知到如此境地，就老臣所知的，已经是没有了，老臣有幸遇到陛下，是老臣一生之幸，来生，愿继续跟随陛下建功立业。”
　　“哈哈哈哈，建功立业？”
　　郭鹏哈哈大笑：“来生也不知道你我是什么模样，也不知道你我究竟是什么身份，生活在什么世道，还建功立业？哈哈哈哈！”
　　“陛下是人杰，就算来生，也一定是人杰。”
　　“那可不一定啊。”
　　郭鹏深深叹了口气：“别说什么人杰了，下辈子要还是个人就好了，而且最好活在盛世，别继续活在乱世了，一统天下太累了，有一次就足够了，我不想再来一次了。”
　　“那老臣就和陛下一起生活在盛世，读书做官也好，经商出海也罢，总归，老臣生生世世都想随着陛下。”
　　不知为何，程昱的表态总让郭鹏觉得气氛有点Gaygay的。
　　于是郭鹏大笑一阵，拍着程昱的肩膀把他扶起来，让他整顿好心情，继续去办事，继续去惩奸除恶，去做他该做的事情，不要辜负郭鹏为他抗住压力的付出。
　　今后数年，或者十数年，主要看郭鹏和程昱的寿命，只要他们都还活着，那么魏国的官儿，就绝对不会轻松。
　　把这件事情告诉了程昱，让程昱有个心理准备。
　　一个月之后，九月的时候，郭鹏又唤来了郭嘉、郭议、曹操、赵云、张昭、辛毗这六名最为重要的中央近臣，还有宫里最重要的长者，垂垂老矣不问世事的司徒蔡邕。


第1432章 陛下春秋正盛，何故退位？
　　蔡邕很久没有进宫了，一直都住在洛阳城里的幽静之处。
　　郭鹏为他养老考虑，于是闹中取静，取了一个黄金地段为他打造了一座司徒府，让他住在里头颐养天年，一应待遇不比太上皇差。
　　蔡邕就那么老老实实的住在里头，深居简出。
　　除了郭鹏需要的时候，否则也不会出现，彰显自己的身份地位。
　　貌似经历了那么多次的政治风波，蔡邕好像也逐渐明白了他的司徒之位到底是什么意思，到底是什么地位。
　　他应该是一个皇帝需要的时候出现，皇帝不需要的时候不出现的帝国最高等级的官员。
　　他的存在并不是为了行政，只是为了一个政治上的象征性意义。
　　他地位崇高，却没有任何实权，当然，也不应该有任何实权。
　　他并不清楚这一次郭鹏为什么要喊他进宫。
　　但是当他进宫，来到南书房，看到一起出现的六个人之后，他就意识到这件事情并不简单。
　　这六个人，一个姓曹，两个姓郭，还有三个其他姓氏的人。
　　曹皇后的曹，郭皇帝的郭。
　　而他蔡某人……
　　下一任皇后的父亲。
　　赵云，张昭，还有辛毗。
　　这是皇太子三名妾侍的父亲，娘家人。
　　等于说，目前整个郭魏帝国统治核心圈子之中的血脉核心圈都聚集在了这里。
　　魏帝国的政治决策圈子还是比较大的，这方面郭鹏比较开明，愿意广纳天下精英进入政治决策圈子，并且给他们提供上升之路。
　　但是政治决策圈子之中，还有一个更小的圈子，这个圈子并不比政治决策圈拥有更大的权力，但是这个圈子的地位很特殊。
　　简而言之，就是和皇家沾亲带故的血脉小圈子。
　　虽然这个圈子并不能做出比政治决策圈更高一级的帝国决策，但是这个圈子往往比单纯的政治决策圈要更早一点知道皇帝的动向。
　　这样看来，蔡邕就清楚郭鹏想要告诉他们的事情显然不是什么小事。
　　大家互相看了看对方，彼此的神色都非常凝重。
　　而且，在皇帝没有出现的时候，他们一句话都不敢说。
　　皇帝的书房之中，静悄悄的，只有来往送茶上点心的内侍们的动静带来一丢丢的声响。
　　内侍们端上茶水，端上糕点，然后小心翼翼的退出，一丁点非必要的声响都不会发出，显然是训练有素的专业服务人员。
　　随后，皇帝出现了。
　　“都来齐了啊。”
　　郭鹏手持一把玉斧，慢悠悠的从外边走到了自己的位置上，转身坐下。
　　所有内侍全部退出，只有苏远一人侍立在郭鹏身边。
　　七人全部站了起来，面向皇帝行礼。
　　“臣，拜见陛下。”
　　“免礼，坐。”
　　郭鹏把手上玉斧放下，然后走到了蔡邕身边。
　　“蔡公年龄大了，就不必如此了，请坐。”
　　“老臣谢陛下隆恩。”
　　蔡邕在郭鹏的搀扶下坐了下来，其余人等自行坐下。
　　郭鹏扶着蔡邕坐下，然后回到了自己的座位上坐下，看着面色凝重的七人。
　　“请诸位来，的确也是有些特殊的事情要提前告知你们，在正式对外公布之前，总要给你们透个底，让你们有点心理准备，不要事到临头慌乱不止，失了体统。”
　　郭鹏端起了自己面前的茶碗，吹了口气，啜饮一口，而后放下了茶碗。
　　“开门见山吧，诸位，我，决定在今年十二月三十，正式退位，把皇位禅让给太子。”
　　郭鹏的语气很自然，就像是过去和大家唠家常一样，没什么特别的。
　　但是说出来的内容却是可以震惊大家一百年的那种。
　　七人齐齐震惊，就算是年龄最大见了最多事情的蔡邕也是如此。
　　他们愣住，然后互相看了看对方，彼此都能看到彼此眼中的震惊和不解。
　　皇帝……
　　要退位？
　　为什么？
　　他们不解，他们觉得不能理解郭鹏的想法。
　　郭鹏十三年的统治不能算长，但是无论从哪个角度来说，也不能算短。
　　十三年的时间可以说转瞬即逝，可是郭鹏留在所有人心中的那种威压感是越来越沉重，越来越恐怖的。
　　也越来越让人习惯。
　　长期生活在这样的状态中，郭鹏身边的大臣们人人都是抗压大师，有一个算一个，全都是极限生存者。
　　在皇帝的高压之下拼命向前，十三年的时间里打造了一个前无古人后面不知道有没有来者的高速运转的郭魏帝国。
　　郭魏帝国就像是一台精良的器械，全速转动，带领着身处其中的人们也大跨步的向前进。
　　虽然的确很恐怖，不知道什么时候就会丢了性命，被这位强大的君主杀掉，但是……
　　真的是他说什么，大家就做什么，很有方向感，很有使命感，也备显轻松。
　　但是现在，忽然一下子，那个压力的来源对象……说他不干了。
　　他们居然感觉不能接受。
　　“陛下？陛下春秋正盛，何故退位？”
　　郭嘉愕然站起身子，满脸错愕。
　　“陛下，魏国还有很多事情没有办完，蜀道还没有修缮完毕，大运河也还没有修缮完毕，陛下为什么要在此时退位？”
　　曹操也非常不理解，立刻站起身子询问。
　　其余几人也纷纷惊愕的询问郭鹏这样做的缘由，大有要拼命进谏不允许郭鹏退位似的。
　　这种情况就很有趣。
　　一个两个平时不说，内心深处却还是依赖着习惯了郭鹏的统治，习惯了郭鹏一力承担起魏帝国全部压力的统治方式，习惯与生存在这样的环境之中，只要听话就可以的生存方式。
　　郭鹏威压天下不假，夺权不假，一人乾纲独断也不假，但是他也用一己之身扛住了全部的压力，一人指引着魏国向前进，并且创造了如今这般强盛的魏帝国，缔造了如今的局面。
　　他伸手指引之处，大家一开始看上去会感到奇怪，觉得惊讶和不解，但是当事情进行了之后，他们却又惊讶的发现这样做是对的。
　　郭鹏好像从来没有在国策上犯过错误。
　　凡是他说的，只要大家去做，总能得到丰硕的成果。
　　土地开垦的一年比一年多，粮食收获也一年比一年多，人口一年比一年多，户数也一年比一年多。
　　朝廷财政收入一年比一年高，百姓的赋税压力却一年比一年小，地方上已经十三年没有发生任何农民起事了。
　　二十多年内乱之后，国家恢复了平定。
　　郭鹏带来了恐惧，带来了高压，却也带来了和平安稳。
　　除了疯子和野心家，没人喜欢战乱，大家都喜欢和平，期待着和平，期待着一眼就能望到头的安稳日子。
　　郭鹏给了他们安稳的日子，并且把魏国变得无比的强大，远迈秦汉。
　　魏国很强，非常强，强到了让他们一不小心就开始目空一切的地步。
　　这也是很久都没有体会到的感受了。
　　自从前汉孝灵帝时期大汉兵败北疆失去了对鲜卑人的约束力之后，魏帝国再一次拾起了汉帝国失落已久的地区霸权。
　　他们丝毫不用在意任何国家对他们的看法和小动作，谁敢对帝国不尊敬，打就是了。
　　比如前段时间某个外交部官员闲极无聊，给郭鹏上奏本说起了当初康居国曾经动兵协助大宛国对抗魏军的事情。
　　他说康居国至今还没有派使节到洛阳认罪挨罚，这种国家应该狠狠的教训一下才是，否则大家都认为冒犯魏国可以不用道歉认罪，久而久之，国将不国。
　　郭鹏就没想清楚怎么就国将不国了，最多国际上有点问题，是不是？
　　他当时忙着给郭瑾上位做铺垫，没空搭理这些脑袋不太清楚的家伙们的冲动，就把这个奏本扔到了内阁。
　　结果这个奏本在内阁引起了很大的反响，内阁官员纷纷认为帝国应该对此做出反应。
　　康居国曾经对帝国不尊敬，和帝国交战而不知道认罪，敢于和帝国对抗，简直是大逆不道，犯了帝国的大忌讳。
　　现在，正是应该狠狠收拾康居国的时候，狠狠收拾他们，直到他们称臣纳贡为止，让所有知道魏帝国是天朝上国，绝对不容侵犯！
　　郭鹏感到有些意外。
　　稍微用了点功夫才想起来当初他派人去收拾大宛国的时候，康居国出兵三万相助，结果被张飞一顿暴打打的全军覆没，灰溜溜的逃回去，闭门自守，不敢再战。
　　后来魏军攻占大宛，设镇西都护府，郭鹏下令把曹昂调到镇西都护府当都护，发展当地，建设当地，给魏军打造一个可靠的后勤基地。
　　当时也有人提出要讨伐康居国给他们一个教训，但是当时魏军后勤无力，需要时间巩固战果，不宜继续扩张，所以郭鹏就没有继续兴兵作战，没提起这事儿。
　　郭鹏忙于整顿内政，建设内地，一时半会儿也没想起来康居国曾经冒犯过魏帝国，并且还没有道歉认罪。
　　可是有人记着，也有人提起来了，上蹿下跳的在朝廷里找志同道合的人一起上表给皇帝，希望皇帝可以动兵讨伐这些不臣。
　　他们的心气高了。


第1433章 下一个轮回的开始
　　郭鹏觉得某些人就是闲着无聊，想要给自己找找存在感。
　　但是细细一想，就那么多年以来魏军横扫天下无敌手的战绩，也的确可以让某些人变得目空一切。
　　以魏帝国某些目空一切的家伙们的看法，康居国简直是大逆不道，简直该死。
　　但是当是郭某人的确是没有什么心思讨伐康居，时间不对。
　　所以好生闹腾了一阵子，郭鹏愣是没答应。
　　他不打算继续发动战争了，要是发动的话，就让郭瑾去发动好了，让他建功立业，多少积累一些军功声望。
　　正好当初攻占西域多少也是在他的【指挥】下完成的。
　　让他去收拾康居国是最好不过的。
　　未来中亚地区显然还要经历一些战争。
　　但是就这些习惯了在郭鹏的威压之下对内唯唯诺诺对外重拳出击的臣子们来看，失去了郭鹏的指引和强大的威望，魏帝国会发生什么呢？
　　骤然更换皇帝，对于那些习惯了在他的统治下生活的人们来说，又会意味着什么？
　　郭魏是个帝国，对皇帝的要求和依懒性真的非常高。
　　而且现在魏帝国的皇帝权力深深触及到了每一个生活在这片土地上的子民们，中央的影响力前所未有的大，如果换一个不那么优秀的皇帝上来，会不会把眼下这个大好局面给毁掉？
　　他们宁愿让熟悉的郭鹏继续担当这个任务，也不要让没有做过皇帝虽然宽仁但是感觉就没有郭鹏那么厉害的太子来做皇帝。
　　郭鹏明明还活着不是吗？
　　既然活着，为什么不继续做皇帝？
　　虽然郭瑾被他们视作理所当然的继承者，他们也期待着某一天可以摆脱郭鹏的高压统治，迎来一个宽仁的太子。
　　可事情摆在眼前的时候，他们还是不由自主的产生了担忧、恐惧的感觉。
　　这是郭鹏的厚重统治带来的巨大惯性使然。
　　郭鹏觉得还挺满意的。
　　至少自己的统治在某一方面就算是这些【敌人】都不能忽视，哪怕他们曾经真切的祈祷郭鹏的统治尽快结束。
　　可这一次，郭鹏的统治是真的要结束了，郭鹏已经不打算继续做皇帝了。
　　“累了，真的累了，这些年做了太多事情，每一件都要大量精力去做，而且还不是一时半会儿就能看出效果的，要二十年，三十年，甚至五十年才能看出效果。
　　而我不可能二十年三十年乃至五十年还要做皇帝，我坚持不下来，要做的事情实在是太多了，我已经力不从心了，再继续下去，我就不知道要做出些什么我自己都不愿意看到的事情。
　　趁着我现在还清醒，直接禅让好了，太子处理政务经验丰富，年富力强，正是适合接过我的重担去做皇帝的时候，这个时候不传位，还要到什么时候呢？
　　难道真的要做到死为止？真的要做到死了才把皇位让出来？不了不了，我是不想做那样的事情的，那样给太子的压力也太大了，我现在禅位给他，他还能坐得稳当些，不是吗？”
　　郭鹏笑了笑，端起茶碗慢慢的啜饮几口。
　　看上去，他已经很淡然了，看淡了一切。
　　执掌过至高无上的权力，体会过高处不胜寒的凄苦，这个时候，皇帝好像成了一个超脱世俗的世外高人似的。
　　群臣面面相觑，好一阵子都没反应过来现在该哭还是该笑。
　　更不清楚这不是皇帝又一次的钓鱼执法。
　　但是看起来，这不太像。
　　因为蔡邕都来了。
　　看蔡邕也是一脸难以相信的表情。
　　“事情就是这么个事情，这件事情，我已经决定，不会再更改了，明年，就是太子登基做皇帝的时候了，太子已经到了而立之年，所以辅政大臣什么的我也就不多安排。
　　你们或者是我的长辈，或者是我的近臣，又或者是太子的亲眷，在这种时候，我需要把这件事情最先和你们交流一下，到时候事情公布出来的时候，你们也能帮着安抚人心。”
　　郭鹏这样说着，七人也不得不相继点头，表示他们已经理解了皇帝的意思。
　　只是郭鹏真的要退位这个消息依然在他们心里荡起了巨大的涟漪。
　　当然，这件事情和接下来郭鹏要说的事情比起来，其实产生的涟漪还是稍微要小一点的。
　　“我既然退位，太子当然登基，太子登基之初，需要的是稳定，是地位的稳固，你们都是他的帮手，我对你们给予厚望，但是与此同时，我还是想要尽最大的努力帮太子稳固地位。”
　　郭鹏看了看站在身边的苏远，苏远点头表示明白，从桌上取出了世界地图，挂到了郭鹏背后的屏风上。
　　郭鹏站起了身子，指了指手上的这幅世界地图。
　　“这是我派人去探索的目前所知的整个天下，有些地方距离我们非常远，有些地方则距离我们比较近，我综合考量了前人的得失，做出了一个决定。”
　　郭鹏伸手点了点印度的位置：“我要把我其他的儿子们都分封到这些域外之土上，让他们在域外之土建立国家，从而远离魏国，一方面可以展现他们的才能和抱负，一方面也能消除他们对太子的威胁。
　　而第一个要分封出去的，就是我的嫡次子，郭珺，他已经二十七岁，太子登基之后还留在魏国，处境会比较尴尬，父亲分封儿子说的过去，兄长分封兄弟则不太好听。
　　所以我要在接下来的几个月里，把这件事情公布出去，让所有人都知道这件事情是我决定的，而不是太子决定的，这样就算我退位了，太子也能理所应当的分封自己的兄弟出去。”
　　这个消息对于群臣来说，冲击力度并不比方才来的小，并不比郭鹏要退位禅让给他们带来的冲击要小。
　　一样很大，非常意外。
　　把儿子分封到这些域外之土上，这不就等于流放他们吗？
　　连魏国以内都不能待着，这……这未免也……太残暴了吧？
　　郭鹏真的舍得吗？
　　还是说他觉得这是为了皇子们好？
　　郭鹏还就真的觉得这是为了皇子们好。
　　可是群臣并不理解。
　　蔡邕觉得自己受到的惊吓已经很大了，赶快开口说道：“陛下，此举……此举未免太过于惊世骇俗了，皇子成年之后外封的确是前朝旧例，但是封到域外之土上建立国家，这……这……”
　　蔡邕想说这和流放一样。
　　其他人知道蔡邕想说这和流放一样。
　　郭鹏也知道蔡邕想说这和流放一样。
　　但是并非如此。
　　“你们或许觉得我这是在流放他们给太子登基做准备，但事实并非如此。”
　　郭鹏摇了摇头：“有一部分原因的确是这样，我不希望他们的存在威胁到太子的地位，但是更多的原因，是我想要让华夏子孙开枝散叶，不仅仅只在神州大地上繁衍生息，也要去更多的地方繁衍生息。”
　　郭鹏叹了口气，走下了高台，走到了群臣中间。
　　“先秦一统以来，经历秦末乱世，先汉末乱世，后汉末乱世，三治三乱，三次轮回，每一次，都要天下大乱，流民起事造反，把天下打的支离破碎，再重新一统，而后又是一个轮回。
　　诸位，你们有没有想过，这到底是为什么？为什么总有治世，也要总有乱世，治乱交替，每一次，都要让成百上千万的人付出生命的代价，然后才能重新进入治世？前朝为何崩溃？”
　　郭鹏环视了一圈自己的核心决策层里的核心决策层。
　　“这个问题不搞清楚，我所开启的，不过是下一个轮回的开始，或许是二百年，或是三百年，魏国，也将如同前汉一样分崩离析，被人彻底埋葬，在废墟之中，建立一个新的国家。”
　　七人纷纷低头，连蔡邕都忍不住的低下了头。
　　郭鹏的威压太强，说出来的话过于诛心。
　　但事实不正是如此吗？
　　大家嘴上说着千秋万代，可哪有千年万年的王朝呢？
　　王朝的周期变更其实并不是一个秘密，千百年来的历史，懂得历史的人都把这个真相看在眼里，或许还有人想要尝试改变，但是每一个想要千秋万代的人都要面临凄惨的失败。
　　无一例外。
　　这是所有人都清楚明白的事情，千秋万代的事情不存在，等帝国身上的寄生虫把帝国吸干之后，帝国自然而然就崩溃了。
　　现在郭皇帝只是把它说的更加干脆一些，让大家都听在耳朵里罢了。
　　但是这和分封皇子外出有什么关系？
　　还真有关系。
　　“这个原因，我是知道的，我想你们也不会不清楚。”
　　郭鹏指了指自己脚下：“原因就是土地兼并，天下承平日久，大部分的土地集中在了少部分人手上，他们不断的兼并，不断的兼并，最终把可以兼并的土地都给兼并了。
　　土地被兼并到了极致，失去土地的黎庶的数量也突破了极限，掌握土地的这部分人不交税，朝廷收不上税，黎庶吃不上饭，然后，就是造反，紧接着，就是分崩离析！”
　　郭皇帝的声音响彻整个南书房。


第1434章 当着我们的面骂我们，你很有成就感吗？
　　郭鹏看了看在这里的每个人的表情。
　　他们的表情其实都挺一致的，除了赵云的面色一如既往的平淡，其余几个人都是满脸惊讶，完全想不到皇帝会这样说的表情。
　　郭鹏只不过是在说实话，做实事，把真想说出来。
　　至于吗？
　　你们至于那么惊讶吗？
　　还是说。
　　你们根本就不想看到真相？
　　或许这才是原因吧。
　　郭某人冷冷一笑。
　　“你们或许在想，为什么我说土地兼并才是原因，而不是帝王昏庸，妖女祸乱，奸臣作乱等等一系列大家耳熟能详的原因？诸君，这种事情写在史书上骗骗后人也就罢了，咱们之间还用说这种话吗？
　　咱们吃的，穿的，用的，哪一样不是土地里长出来的？咱们能活着，就因为站在土地上，吃着土地里长出来的粮食，没有土地，没有粮食，我这皇帝也是要饿死的。
　　帝王昏庸和奸臣作乱也就罢了，妖女祸乱君心？君心能被祸乱到那个地步？夏有妹喜，商有妲己，周有褒姒，夏商周一脉相承，怎么每到亡国之时，总有红颜祸水祸乱君王？
　　三个女人毁掉三代王朝？三个美女妖言惑众就能把三个王朝给毁的分崩离析？她们是美到什么地步啊？诸位，这种事情你们真的相信吗？你们真的相信三个女人就能把夏商周毁掉？
　　她们就是罪魁祸首吗？天下人是因为她们才吃不上饭不得不造反的？君王是因为她们才对天下人毫不怜惜吗？这可真是天大的笑话！差点让我相信国家命脉居然掌握在三个女人手里！”
　　郭鹏的视线变得极为凌厉，扫视着每一个坐在这里的臣子。
　　浩荡君威压得他们根本抬不起头，连大气都不敢喘一口。
　　“土地兼并，财政崩溃，朝廷收不上税，黎庶吃不上饭，这就是原因！别拿其他事情做借口，妖女再多，奸臣再乱，也敌不过土地兼并！”
　　顿了顿，郭鹏盯着他们每一个人，仔细地看了看，然后笑了。
　　“而兼并土地的是些什么人呢？我想，不就是在座的诸位吗？”
　　在座七人面色骤然大变，连赵云都无法保持淡然的神情了。
　　天地良心，他是真的没有兼并任何土地，所有土地都是皇帝赏赐，他一分一毫也没有多占。
　　“陛下！臣……”
　　“陛下！老臣……”
　　“陛下！臣没有！臣真的……”
　　在他们焦急的自我辩解之前，郭鹏举起手，让他们不要着急。
　　“我只是打个比方，我没说具体是你们，我说的在座的诸位的意思，是指全体掌握权力的官员，诸位代指官员，懂了吗？”
　　群臣愣住。
　　然后冷汗直冒。
　　连蔡邕都忍不住的抹了一把额头上的冷汗。
　　郭鹏自以为幽默的修辞手法好像并没有起到什么幽默的效果。
　　当然，他也不是在做脱口秀节目。
　　他在欺负人。
　　“诸位手握重权，指望你们一心一意为国出力，做个纯臣，做个没有私心的圣人，那纯粹是我的一厢情愿。
　　我也知道，诸位宦海浮沉，奋力拼杀，功成名就之际，不想着作威作福就是修养上佳了，怎么还能指望更多呢？”
　　郭鹏一脸嘲讽的笑容：“我活着的时候，诸位尚且顾忌一些，下手轻一些，不那么明目张胆，因为怕被我知道，被我严惩，可有朝一日我死了，诸位还会小心翼翼吗？”
　　七人刚要说些什么，郭鹏又示意他们不要多说。
　　“我只是在代指所有臣子，不是在说你们。”
　　他们只能面面相觑。
　　这不就是在指桑骂槐吗？
　　说的不还是我们吗？
　　当着我们的面骂我们，你很有成就感吗？
　　郭某人还就真的很有成就感。
　　“我知道，我解决不了土地兼并，我不能活万万年，一直死盯着你们不让你们兼并土地，你们也活不了万万年，你们自己不兼并，难保后代子孙不兼并。
　　到头来，还是逃不过，土地还是要被兼并，积重难返，魏国最多三百年，又要覆灭，天下苍生饱受战乱之苦，然后再来下一轮治世和乱世，历史再重演一遍。
　　循环往复，周而复始，一次一次接着一次，就像一个永远都走不出去的怪圈子一样，后朝总是要吸取前朝的经验教训，可日子一久，又都忘了，完全记不起来了。”
　　郭鹏抬起头，看着宫门外的天空出神。
　　七人你看看我，我看看你，纷纷觉得皇帝说得事情有点意思。
　　感觉皇帝好像看破人间要白日飞升了一般。
　　郭鹏及时收回了情绪。
　　“我可以不管，我可以坐观成败，反正那个时候我早死了，我死之后发生什么事情和我就没有什么关系了，我管这些事情干什么呢？
　　和我有什么关系呢？我难道还能管到三百年以后？永远活着死盯着你们不让你们起任何心思？那别说你们了，我自己都要崩溃。
　　但是，我又在想，如果我本来可以想到办法去解决，或者说稍微缓和一下这个问题，而我却不去做，这对于我而言，是否也是一种罪过？
　　毕竟我的后人已经不能像我这样放开手脚办事了，他们办事，必然会有所掣肘，无法像我这样放开手脚办事。”
　　郭鹏回过头，看了看在座的七人。
　　“既然我能做到，我能想个办法，哪怕做不到，只是稍微缓和一下，给大家留下缓冲的余地，应该也是可以的。
　　这样做，至少比什么都不做要强，而且更重要的是，把他们分封到海外建立他们自己的国度，能为我们得到更多的土地。”
　　说到这里，郭鹏叹了口气。
　　“我知道的，我管得了一时，管不了一世，我管的住你们，管不住你们的子孙后代，所以我能做的，就是找到更多的土地，以备不时之需。
　　将来若有一日有很多人没有土地耕种了，土地被剥夺殆尽了，连饭都没得吃了，没活路了，那他们至少还能出海。
　　他们还能去海外封国碰碰运气，看看那边是否还有土地，能否容得下他们，不至于心一横揭竿而起，群起造反。”
　　郭鹏走回了自己的位置上坐下，看着面色各异的臣子们。
　　“就这样吧，这件事情就这样定了，我想，你们可以各自挑选一些家中优秀子弟，和二皇子一起出海吧。”
　　七人齐齐愣住。
　　“别发愣，我也是在帮你们，我家有继承人之争，你们家未必就没有，把一些你们不太愿意看到的，或者根本不打算培养的子弟派给二皇子吧，反正，他那边缺人。”
　　郭鹏笑了笑：“诸位的家族里未必就没有留在魏国没有出路、离开魏国却大有作为可能的子弟，不考虑一下，把他们派出去，和二皇子一起来一场富贵险中求吗？”
　　郭鹏是非常了解这些大家族求生的手段的，因为他家以前也是如此。
　　乱世时，诸多政权并立时，为了确保家族无恙、能延续下去，他们最常做的事情就是把家中子弟分作几份，分别投靠不同的政权。
　　如此，可最大限度的保存家族，确保最后的胜利者也能延续家族，家族不至于绝种。
　　比如诸葛家，一家三投，还都做到了高官显贵的位置上，可惜下场都不是太好，最后反而是诸葛亮的后人延续下去了。
　　很多家族都是这样做的，荀攸所在的荀家也是，当初荀彧投靠他，荀谌就投靠了袁绍，荀攸则试图前往益州而不得。
　　一门三投四投那是很正常的事情，乱世如此，盛世也是如此。
　　家族人多了，就有想要分散出去开枝散叶的，聚在一起容易被一网打尽，分散开来则各有各的精彩。
　　比如你在河北，我去江南，你在蜀中，我去岭南。
　　总而言之咱们分散开来，各自繁衍生息，哪一房遭了灾灭了门，也不至于把祖宗的血脉赔的一干二净。
　　真要被株连九族了，那就赶快逃命，逃到天高皇帝远的地方隐姓埋名，总归是有生路，是有机会活下去的。
　　哪家能活下来，就能延续血脉，培养读书人，传承学识，等有朝一日天下平定，再出仕做官，总归能有个好的出路，能光宗耀祖。
　　郭鹏给他们的建议无非就是另外一种意义上的分家罢了。
　　当然，这一波走的有点远。
　　郭鹏建议他们把家中那些没有继承家业指望的子弟派给郭珺，把他们分封出去，让他们跟着郭珺去开拓事业。
　　要是块真金，那就跟着郭珺另立宗门，开枝散叶，在另一块土地上延续家族血脉，到时候成为封国的名臣大将也未可知。
　　要是不中用，死了，那也是没办法的事情，很多事情都不好说。
　　郭鹏自己都不敢说郭珺一定能活下来开创基业，当然也不会向他们保证就一定可以开枝散叶，那是有风险的，风险很大。
　　可是这毕竟是个机会。
　　反正大家都是嫡长子继承制，只要嫡长子留在身边继承家业，其他的其实都好说，总好过兄弟阋墙，血脉相残。
　　郭鹏把选择的权力交给了他们。


第1435章 曹操忽然觉得郭鹏好陌生
　　说穿了，嫡长子继承制度下，不仅皇家如此，群臣显贵的大家族也是如此，也是嫡长子继承制。
　　除了极个别特别中意某个非嫡长子的孩子的官员以外，大部分家主级别的高官还是更加看重嫡长子。
　　家族会竭尽全力培养嫡长子，用以稳定家族存续，其余的孩子迟早分家分出去自谋生路。
　　魏帝国的法令如此，很多家族的规矩其实也是如此。
　　不排除少量和袁绍一样喜欢小儿子的存在。
　　但是大部分高官显贵还是脑袋清醒，知道该培养谁继承家业的。
　　嫡长子才能整合父族和母族的力量，把家势推向新的高峰。
　　所以他们的大部分孩子实际上就和郭珺一样，都是家族的备胎、弃子，除非嫡长子早亡或者过于无能大逆不道，否则没有翻身的可能。
　　汉文帝和嘉靖皇帝这样的幸运帝王其实是不太多的。
　　所以这些官员们，尤其是孩子比较多的官员们，说不定也在为分家之后那些孩子的生路发愁，不知道该怎么更好的安排他们。
　　毕竟是自己的孩子，要是能出人头地，家族也多一份助力不是？
　　眼下没有察举制度了，科举制度下，考不上科举，通不过文举、武举，就没办法进入朝堂和军队，根本没有出路。
　　荫封制度也只能荫封二子，最多不过三子，很多人却不止只有那么几个孩子，好几个孩子都没有生计着落。
　　他们该怎么度过余生？
　　有能耐的还好，自己考科举，自己过自己的生活，要是废物一点的，只能坐吃山空。
　　到最后难道还指望主家出钱养一个废物？
　　郭鹏把话说到了这个份上，他们也就明白了。
　　这是皇家的生存战略，未必就不是他们的生存战略。
　　郭鹏给自己的儿子找寻生存道路的同时，也给了其他官宦家族的非嫡长子们一条特殊的生路，只要他们愿意用命去搏。
　　搏一搏，搏出个未来，那么未来说不定还有继续成长的机会，在海外封国重立宗门，更加显贵也不一定。
　　这七人是第一波知道这个消息的人，但绝对不是最后一波。
　　提早做出决断，对于家族，对于他们的子孙后代本身也是好处多多。
　　“这就是我能做到的全部的事情了，诸位，还有什么看法吗？”
　　七人都是当世鼎鼎的聪明人，当然不可能有什么看法。
　　他们开始认真思考这样的可能。
　　或许一开始他们没那么聪明，但是经历多年宦海沉浮，在郭鹏这样凶猛强悍的君主手底下讨生活，他们想不聪明也很难，必须要聪明起来。
　　被动的压迫和主动的抗争之下，他们的政治智慧都是这个时代最顶尖的。
　　可饶是如此，在听到郭鹏分封诸子到海外开荒立国的原因的时候，他们也还是为之动容。
　　人自己可以不伟大，但是听到伟大的人的伟大事迹之后，并不妨碍这些并不伟大的人为之动容，产生崇敬。
　　郭某人的确是个凶暴的君王，杀人无数，手上沾满了鲜血，他的御座甚至可以说是用血肉铸成的。
　　他残暴极了，动辄对官员使用斩首、车裂、剥皮抽筋等恐怖的刑罚，杀的那些官员心惊胆寒。
　　这一波反腐风暴之后，直接辞职的官员数量超过了三百人——全都被吓怕了。
　　若不是动用强制行政命令，那些官员空缺出来的职位都早不到足够的官员去填补。
　　哪怕是刚刚通过科举考核的新人官员也害怕，因为在某个位置上做某些事情的时候，往往不是他自己愿意，而是无可奈何之下收了钱，被拉下水。
　　到时候出了事情，他们肯定也是第一轮被干掉的。
　　有了前辈的指点，他们对于某些要害职位根本就不敢去想，尤其皇帝还是郭某人这种恐怖的人。
　　耳目通天，到处都是眼线，谁也不知道早上还和你谈笑的同僚晚上是不是就换了一副模样出现在审讯室里对你用酷刑。
　　可是另一方面，他极端的仁慈、顾念着人们的生命。
　　动用巨资修大驰道，搞交通，还搞大运河，为的就是十数年之后难以预测的危机。
　　他愿意为了三百年后的他看不到的危局做点什么事情，去海外开辟领土，想着给将来在土地兼并的危局之中无路可走的人们一条活路。
　　人之所以造反，是因为没有希望，如果有希望，或许就不会造反。
　　郭鹏给了他们一条活路，尽管不知道这条活路是不是非常有用，但是以他们的眼光所能看到的局面来说，的确，是有用的。
　　皇帝，他到底是个残暴的杀人魔王，还是一个仁慈的君父呢？
　　亦或者他谁都不是，只是他自己而已。
　　这一瞬间，这群人里和郭鹏认识最早相处最久的曹操忽然觉得郭鹏好陌生，他觉得自己好像从来都没有真正的认识过郭鹏。
　　那个八岁就敢帮他出头、狠狠地踢了许邵的屁股的小家伙，好像从来都不是他所想象的那种人。
　　当年那个小不点，那个小豆丁，好像一直都在看着他们看不到的地方，看着那个地方思考着他自己和魏帝国所有人的未来。
　　他到底看到了什么地方，看到了些什么？
　　曹操不知道。
　　其他人当然也不知道。
　　他们除了震惊，除了担忧，还有更深一层次的思考和抉择。
　　要不要把孩子送出去，以及送哪个孩子出去。
　　郭鹏不久之后就让他们集体离开了，等他们回到各自的府上，一直到大半夜才逐渐回过味儿来。
　　郭鹏是真的要退位了。
　　那个压在他们头上十三年，压的他们喘不过气来的皇帝，要退位了。
　　属于郭鹏的时代结束了，一个新的时代即将开启。
　　或许，他们再也不需要提心吊胆，担心这个担心那个，就能轻松地生活在新时代里了。
　　郭鹏累了，长期执掌天下大权的他是真的累了，被繁重的政务累的要死要活，所以选择了退休，过舒服日子去了。
　　他要是还有点理智，就该知道他作为太上皇是不应该继续执掌任何权力，不应该在新皇帝背后搅动风云，把新皇帝当做傀儡的。
　　所以，郭鹏的时代可以算作是结束了的。
　　新的时代将会正式开启，他们最担心的事情，已经没有了。
　　他们成功熬到了下一个时代，在老皇帝凶猛残暴的威压之下，终于熬到了新时代。
　　所以在不安和担忧退去之后，他们首先流下了激动的泪水。
　　类似于媳妇熬成婆的快乐，他们终于熬出头了。
　　然后，他们纷纷作出了一致的决定——跟着皇家一起，把多余的子弟送出去。
　　万一扬名立万在二皇子的封国内出人头地了呢？
　　开枝散叶开到外国去了。
　　那可是相当美妙的事情。
　　之后一段时间，内阁里的官员都感觉到曹操的精神状态有点不对头，感觉素来低调谨慎的曹操好像有点……开朗了？
　　当内阁首辅那么多年，就没见曹操什么时候开心的大笑过，结果这几天，曹操居然经常大笑，还不断地对人笑。
　　哪怕遇到一些糟心的事情，放在以前都是要气的杀人，现在都一笑了之，让吓得半死的部下去改正就好。
　　这是曹操？
　　这是假的曹操对吧？
　　有人把曹操掉包了对吧？
　　对吧？
　　部下们纷纷感到十分吃惊，纷纷觉得曹操这是有问题，但是却又说不上来是什么问题。
　　这边曹操的部下们是如此的，那边参谋台也觉得最近郭嘉的情绪有点不太对劲。
　　乐进事发之后，大家看着郭嘉脸上的阴霾一日比一日浓重，过往豁达开朗的郭嘉仿佛一去不复返了。
　　结果忽然间，豁达开朗的郭嘉好像又回来了。
　　这是什么情况？
　　还有素来老成持重的张昭，素来低调为人处世的辛毗，好像都有一些不同程度的性格转变，都是往好的地方转变而不是往更差的地方转变。
　　部下们感到愉快的同时，也都不知道这到底是怎么回事。
　　聪明人隐隐感觉好像有什么大事要发生了。
　　而且不是什么不好的大事。
　　要是不好的大事，应该那些头头脑脑们会无限紧张，而不是如今这样放松、欢快。
　　直到瑟瑟寒风刮起，延德十三年十一月初一，大魏帝国现任皇帝陛下郭鹏对外正式公布了自己的预备退位诏书。
　　郭鹏在诏书里总结了自己登基称帝十三年以来所做的事情。
　　宣扬了一下自己的政绩，又反省了一下自己的过失，提出了对未来的展望，还有对皇太子郭瑾的期待。
　　他决定在延德十三年十二月三十正式退位，把皇位禅让给皇太子郭瑾，由皇太子郭瑾继任皇位，成为新皇帝，继续带领大家前进。
　　他将成为太上皇，退居泰山殿，从此不问世事，安度晚年。
　　以郭鹏五十岁的年龄来说，在这个时代的确可以说是【安度晚年】了。
　　但是群臣和天下人早就已经习惯了郭鹏的统治，只觉得郭鹏还是当初那个威压天下凶悍无匹的强势皇帝，一点也没有感觉他已经老了。
　　所以当郭鹏下诏书说自己已经老了，想要退位休息安度晚年的时候，很多人都感到错愕。
　　那位强悍的皇帝陛下怎么会老呢？
　　一定是哪里弄错了才对吧？


第1436章 西蜀公国
　　人们无所适从，无法在短时间内扭转皇帝过于强大好似长生不老一般的印象。
　　普通群众受到郭鹏的恩惠，很多地方自发的为他建立生祠，希望他永远做皇帝，永远统治魏帝国。
　　他们是真的希望郭鹏可以永远保护他们。
　　群臣差了很多，因为郭鹏总是精力十足的折腾群臣，让群臣都觉得他永远都那么精力充沛长生不老，几乎被整出了斯德哥尔摩症候群。
　　一边痛苦着，一边享受着，都快给郭鹏整的精神分裂了。
　　可他居然说自己要安度晚年了。
　　不少人知道这个时候才反应过来。
　　哦，原来皇帝陛下也是人，也会感觉到疲累。
　　这个消息被郭鹏广而告之，放在了大广场的公布栏上，放在了城内的阅报栏里，也刊印在了报纸中。
　　于是这个消息很快就传播出去。
　　以比寻常消息快很多很多倍的速度迅速向洛阳城之外蔓延，不断地向周边的郡县蔓延，刺激着每一个得知消息的人的神经。
　　在天下人作出回应之前，群臣纷纷上表询问皇帝这样做的原因，并且也不知道是真心还是假意的向皇帝请求他不要退位。
　　他们说他们习惯了皇帝陛下的统治，习惯了为皇帝陛下办事，皇帝陛下春秋正盛，为什么要提前退位呢？
　　这其中有那么一部分人居然觉得这是郭鹏的终极钓鱼战术，用这样的方式清洗一批希望他早早退位的【奸佞】。
　　于是就算心里渴望得不得了，也拼命上表表示自己的【忠诚】。
　　恳求皇帝不要退位。
　　但是这一次，郭鹏已经没有兴趣和他们玩钓鱼战术了，他累了。
　　为了回应群臣的疑惑和反对，郭鹏祭出了第二封诏书。
　　封建诏书。
　　诏书里宣称，为了配合他的大航海政策，向神州之外开拓属于魏国的领地和生存空间，皇帝郭鹏决定分封自己的儿子到海外封邦建国。
　　他要让儿子作为开拓海外疆域的第一人，急先锋，为全体魏国国民做出表率，以身为天下先，为全民族开辟更大的生存空间，让人们有更多的机会生活得更好、更精致。
　　这是他作为皇帝给天下人的最后一份礼物。
　　随后，郭鹏宣布让自己的嫡次子郭珺带兵出海开拓新领土。
　　领土所在地为印度大陆，封郭瑾为公爵，立国名为西蜀，国格为公国，全名西蜀公国，郭珺为第一任西蜀公国国君。
　　皇帝永远都会以臣子们想不到的方式刺激他们的神经。
　　这边刚刚宣布自己退位，那边就选不要把儿子们封道海外去开辟新的领土，建立什么西蜀公国，做国君去了。
　　看起来挺不错的，但是一听地方。
　　海外？
　　海外还有个西蜀国？
　　然后郭鹏解释，说自己要给儿子们封国，国名基本上按照春秋战国时代的国名安排。
　　但是不能是一字国，必须是二字国，以此彰显身为宗主国的魏帝国和封国之间的区别。
　　具体规则就按照所处方位加上春秋时代的小国国名来安排。
　　郭鹏封郭珺在印度大陆南部立国，那个方位属于蜀地，为了和国内的蜀地分开，则加【西】字，立为西蜀国。
　　群臣明白了。
　　那就等于是还没有的地方，需要郭珺自己带兵去打，从零开始建设西蜀公国，这样才能做那个国君。
　　这个国家就不是平白无故送给他的，而是要他自己去打的，当地要是有土著，那就打土著，要是土著建立了国家，那就打废他们的国家，建立自己的国家。
　　这……
　　当然，更多的人都不知道郭鹏所说的那块大陆在什么地方，纷纷询问身边人西蜀国在什么地方，然后身边人就没几个知道的。
　　事实上大部分人也不知道，知道的只有少数人，郭鹏的世界地图到目前为止还是核心圈子的秘密，外人根本不知道。
　　有些事情可以公之于众，有些事情则不行。
　　尤其在眼下这个洛阳城内还有外国使节的时候，郭鹏并不想让世界地图的具体讯息被泄露出去。
　　人们不需要知道西蜀国在什么地方，只需要知道有那么个地方就可以了。
　　之后，从关中结束公干回到洛阳恢复二皇子身份的郭珺公开露面，拜见郭鹏，在公开的大朝会上，接受了郭鹏的赐封，以及即将称帝的皇太子郭瑾亲自递给他的公爵和国君的证明。
　　对，郭鹏办了一场大朝会，在大朝会上正式册封郭珺为西蜀公爵，并且任命他为西蜀公国国君，海外封邦建国，准世袭罔替。
　　皇太子郭瑾代表皇帝郭鹏把一应朝廷信物赐给郭珺，代表西蜀公国为魏帝国下辖的公国。
　　其后，郭珺拜谢郭鹏，宣誓西蜀公国永为魏帝国下辖的公国，以魏帝国为宗主国，以魏帝为宗主，永远听命办事，绝无违逆。
　　魏帝国的第一个海外封国就在这样的局面下、在魏帝国洛阳城的大朝会上首先诞生了。
　　至于西蜀公国什么时候作为一个整体而诞生，那还有待后续郭珺的开拓和征战。
　　运气好，十年之内一个上规模的西蜀公国说不定就建立起来了。
　　运气不好，那就不一定了。
　　郭鹏决定在自己正式退位前把郭珺送出去开辟疆域去，把政策定下来，之后的几个儿子就交给郭瑾以新皇帝的身份去安排。
　　反正这个政策是郭鹏颁布的，这口锅郭鹏已经背上了，郭瑾没有【驱逐兄弟】的政治包袱，只是奉父命行事罢了。
　　之前一段时间郭鹏一直都在为郭珺筹备必要的军事物资，首先要给他筹备一支作战部队，好让这支作战部队首先扬帆起航，登陆印度，先在南印度开辟定居点，并且逐步扩充定居点的范围。
　　一步一步把定居点做大，三年之内建设第一座像模像样的城池，便可以正式建国，确立西蜀公国的建立。
　　之后该怎么打，那是郭珺的事情。
　　现在军队已经筹备的差不多了，郭鹏决定抽调精锐魏军正规军一千人作为骨干，搭配完成训练的募兵九千人，共一万人的军队交给郭珺。
　　他们先行出发去抢占地盘，后续还会把这一万士兵的家眷成批送到印度去，作为郭珺最早的臣民。
　　先建立一个城邦，开辟城邦周围的肥沃耕地，拥有最基础的粮食生产能力，然后把城邦的规模搞起来。
　　等这一步办成之后，郭珺的国家有了进一步承载更多人口的能力之后，继续以行政命令迁移人口到印度去开辟新的领土，扩大西蜀公国的势力，以确保西蜀公国的存续。
　　让他们可以自己生产，自己征兵，自己训练，自己开拓，自己繁衍，以此走向良性循环。
　　安排妥善之后，这一次的大朝会就相当于是给郭珺送行。
　　所以大朝会之后，郭珺前往内宫，会见了很久没有见面的母亲曹兰和一群兄弟姐妹。
　　曹兰抱着郭珺不停地哭泣，很不愿意松手放开他，一个劲儿的叮嘱他当心当心一定当心，千万不要自己逞强身先士卒，无论如何都要善于保护自己，千万不要出事。
　　西蜀公国不是最重要的，最重要的是他的性命。
　　郭珺也流泪哭泣，表达了对母亲的不舍之情，之后又和兄弟姐妹们一一告别。
　　此一去，不知道何时才能回来，虽然说按照诸侯国传统，诸侯国国君有朝见天子述职的必要，但是因为距离遥远，到底能不能回得来还是个非常严峻的问题。
　　海上数月漂泊，还要经历风暴的威胁，能否成功就很不一定，当然，他们还是希望可以成功归来的，哪怕只有一次、两次也好。
　　所以这一次的离别，对于某些人来说，可能就是永别。
　　事到临头，曹兰又有些埋怨郭鹏对儿子们过于狠心，可事已至此，曹兰没有任何办法。
　　只能亲自下厨给郭珺做了一桌子菜，让郭珺最后吃一顿母亲做的菜。
　　郭珺胃口大开，把这一桌子菜吃的一干二净，然后跪在地上向曹兰磕了三个响头。
　　告别了最熟悉的加热，告别了从小长大的地方，郭珺恋恋不舍的带走了一捧从皇宫后花园里挖出来的泥土。
　　未来的岁月里，他只能通过这捧泥土表达自己对家乡的眷恋了。
　　到了最后，送别郭珺离开洛阳城的人，是郭瑾。
　　作为兄长，郭瑾觉得自己有必要给郭珺准备一份特殊的送别礼。
　　“阿珺，此一去，不知何时才能归来相见，为兄没什么好送你的，只能把这套铁甲赠送给你。”
　　郭瑾让身边人抬来了一个大箱子，打开箱子。
　　郭珺瞧见里头是一副沉重的闪着寒光的精良铁甲。
　　“精铁铸就，环首刀和长矛皆不能穿透，亦能阻挡箭矢，只要穿上，定可保你战场平安。”
　　郭瑾介绍了一下这副精良盔甲的用途。
　　“多谢兄长。”
　　郭珺笑了笑：“不过我听父亲说我要去的地方终年高温，多雨，气候潮湿，很容易有水涝灾害，这样的铁甲穿过去怕是不细心保养就要生锈腐蚀，在那种地方，可能皮甲更好一些。”


第1437章 父亲，这也是您已经预料到的结局吗？
　　听了郭珺说的话，郭瑾眨了眨眼睛，有些尴尬的笑了笑。
　　他不曾了解过所谓的西蜀公国到底有些什么，气候如何地理如何出产物如何，他都没有了解过，所以很不幸的闹了笑话。
　　他只是按照自己所想，给郭珺打造了一副精良的铁甲，觉得这样的铁甲一定可以保护郭珺的性命，郭珺一定会为此感到激动，感受到兄长的情义。
　　结果闹了笑话，这可搞笑了。
　　“为兄没有了解过那里，贻笑大方了，这样吧，为兄马上让人制作一副精良皮甲，之后快马给你送到青州港口，绝对会赶上。”
　　郭珺看了看郭瑾，微笑着点了点头。
　　“那就多谢兄长了。”
　　“兄弟之间，不用那么多礼的。”
　　郭瑾笑着客气了一句。
　　“当真？”
　　郭珺忽然这样问了一句，让郭瑾有些没反应过来。
　　“当……自然当真。”
　　“那，兄长，我可对你说实话了。”
　　郭珺收起脸上的笑容：“这一去，我也不知道还能不能回来，去的时候有危险，待在那儿有危险，回来的时候还有危险，危机重重，所以这一去，我是抱着再也回不来的想法去的。”
　　“何须如此说？”
　　郭瑾面露不忍之色。
　　“兄长，开海外出，本就是搏命之举，当初张将军和辛部堂出海，就遇到了海上大风暴，他们说恍若已经死了一般。
　　若不是运气好紧急靠岸，他们就真的要葬身海底，成为海鱼的食物了，兄长，我可不敢保证我的运气就一定比他么好。
　　我这一去，但凡运气差一点，在海上遇到风暴，我就完了，这一出海，我的确没打算回来，所以有些话，我也就不怕你听了不高兴。”
　　郭珺望着郭瑾，深吸了一口气。
　　“我真的很嫉妒你，兄长，这些年，我真的总是在嫉妒你，我不止一次的在想，为什么我不是嫡长子，我如果是嫡长子该有多好。
　　为什么你是嫡长子？为什么所有的好运都集中在你一人身上？为什么你能继承帝位做皇帝，而我，只能远赴海外，去未知的地方搏命。
　　大海茫茫，一眼望不到头，更不知道未知的风险在什么地方等着我，随时都可能要了我的命，我一出海，就等于死了一半了。”
　　“……”
　　郭瑾愣了愣，很显然没有意识到郭珺会这样说。
　　说的也太坦诚了一些，让他颇有些不习惯。
　　“因为你是嫡长子，所有的一切都是你的，父亲的关怀，教导，期待，全都是你的，父亲所有的精力几乎都在你身上，我们剩下的几个兄弟一年到头也见不到父亲几次。
　　好几个兄弟来拜见我的时候都跟我说，他们很就见不到父亲，觉得都快要忘记父亲长什么模样了，甚至觉得父亲也一定忘记他们长什么模样了。
　　他们不知道，我也很少见到父亲，我也快忘记父亲长什么模样了，我甚至都不知道父亲是不是还记得我长什么样子，知道我说话是什么声音。
　　有什么好事情总是属于你，然后才是我们剩下的兄弟姐妹们，我们所能得到的只是少的可怜的一点点，其他的全都是你的。
　　有些时候，真的，兄长，有些时候我都在怀疑我应该不是父亲亲生的儿子，否则为什么父亲只对你那么重视，而忽视我？”
　　郭珺往前走了几步，转身看向郭瑾：“我不知道我是什么地方做得不够好才让父亲不喜欢我，我努力的做到更好，可父亲还是不在意我。
　　后来，我才知道，因为我不是嫡长子，我做的再好，也不会得到父亲的垂怜，我要是做得更好，甚至会被警惕，会被威胁，因为我不是嫡长子，我不能做的比你更好！”
　　郭珺伸手抹了抹眼睛。
　　“兄长，此一别，我们应该很难再次相见了，这些话我本来不该说的，但是不说的话实在是憋得难受，你也别见怪，反正，也是最后一次了。”
　　郭瑾沉默了一会儿，然后露出了笑容。
　　“你我是兄弟，我怎么会怪罪你呢？你所说的事情，如果换作是我，恐怕也会有这样的感触，又怎么会是你的过错呢？
　　对不住了，阿珺，只因为我是嫡长子，而你不是，居然给你带来了那么大的痛苦，作为兄长，这是我的失职。”
　　郭珺深深望着郭瑾，面露哀伤之色。
　　“我还记得年幼时，兄长曾在冬日给我送汤，在夏日为我捕蝉，秋日为我送新衣，春日又带我出去踏青，凡此种种。
　　这些事情我都记在心里，以至于每次嫉妒兄长的时候，每次想要做点什么的时候，我却又会想起这样的事情，就会不断的自责，痛苦不已。
　　现在好了，不会有这样的感觉了，反正，一切都已经成为定局，我哪里还会有什么妄想呢？兄长，就此别过吧，此生也不知道能否再见，惟愿兄长安康，魏国兴盛。”
　　看到郭珺痛苦的模样，郭瑾抿着嘴，强忍哀伤，握住了郭珺的手，口不能言。
　　“兄长，若我等从来不曾长大，该有多好？我等还能伴随母亲身边，听从母亲教导，一起读书习字，一起玩耍，那该有多好？”
　　郭珺流泪不止，声音哽咽。
　　郭瑾也没忍住，流泪不止。
　　少顷，郭珺抹干眼泪，深深的望了一眼郭瑾身后威严高耸的、绝不属于他的皇宫，带着些许留恋的神色，转身离开。
　　“兄长，若我侥幸成功把西蜀国建立起来，再给兄长送一些当地特产回来。”
　　郭珺走出几步，回过头来和郭瑾最后打了个招呼，便再也没有回头。
　　“记得好好吃饭，好好睡觉，千万别累了自己！”
　　郭瑾大声喊道。
　　郭珺没回头，举着手摆了摆，示意自己知道了。
　　郭瑾望着郭珺的背影，站在原地站了一会儿，直到再也看不清他的背影的时候，便伸手抹干了自己脸上的泪水。
　　再睁开眼睛的时候，他的脸上哪里还有半分哀伤之色。
　　满是凝重和戒备。
　　他深深叹了口气。
　　看来父亲做出的决定真的不是毫无意义的，把兄弟们全部送走这件事情，还真是有必要。
　　一个两个都在嫉妒我，对我心怀不满，若留在魏国内封，就算没什么权力，长此以往，又怎么得了？
　　嫡亲兄弟尚且如此嫉妒我，想要取而代之，甚至为此痛苦不已，庶出兄弟怕更是如此。
　　年幼的照拂又有什么用？
　　在权力地位面前，这点脆弱的感情又有什么用？
　　一个两个不知道暗地里怎么恨我。
　　恨我分走了父亲太多的关怀和期待，恨我夺走了本该属于他们的东西。
　　包括他们的母亲、娘家！
　　怕都在期待着我快点去死吧？
　　这样就能让她们的儿子、他们的亲眷登上皇位，给他们最大的照顾了。
　　庶出兄弟们，也是有娘家有后台的。
　　都是当年父亲为了稳固自身地位而迎娶的，纯粹的政治联姻。
　　虽然经过父亲的夺权，他们自身的权势已经不大了，但要给我折腾点麻烦出来，也并非不可能。
　　一个两个，都是我登基称帝之后的隐患。
　　现在若不把兄弟们都送走，怕是早晚要死在我手上。
　　这几个家族也休想讨到好处。
　　父亲，这也是您已经预料到的结局吗？
　　所以才迫不及待地把他们送走。
　　只要他们能成功在外立足，建立封国，投鼠忌器之下，我不敢贸然动手，则他们的母亲、母族都将得到保全。
　　糜氏。
　　田氏。
　　桥氏。
　　互相为质互相钳制，保证宗主国和诸侯国之间的平衡和联系，互相之间都有羁绊，都不敢随意动手。
　　父亲，您的爱子之心、思绪之深远，我已经完全体会到了。
　　您留给我的枷锁，我也感受到了。
　　将来，若我也遇到这样的局面，我也会做出一样的选择。
　　毕竟，我也不想让我的儿子们自相残杀啊……
　　即将为帝的郭瑾已经舍弃了原有的立场。
　　他不再是太子了。
　　他是皇帝。
　　是郭鹏一手教出来的大魏帝国第二代皇帝。
　　他站在一个帝王的立场上，以冷漠的目光和冰冷的心俯视着、洞悉着这世上的一切，得出了属于他的结论。
　　这个世界一点也不友好。
　　哪怕是他一奶同胞的嫡亲兄弟也是如此。
　　还好，一个已经送走了。
　　等等，好像还有一个一奶同胞的嫡亲兄弟，已经二十一岁了，成年了，都结婚了，孩子也有了。
　　这样说起来，也不止他一个，另一个庶出兄弟也二十一岁了。
　　还有两个稍微小一点的庶出弟弟。
　　一个十八，一个十六，都还没结婚，也未加冠。
　　但是他们也是父亲的儿子，理论上也有帝位继承权，他们的母族未免没有类似的想法。
　　稍微不注意一些，居然都长大了。
　　郭瑾忽然回过头，把冰冷的视线投向了即将属于他的皇宫之中。
　　你们，还有我，真是好运气。
　　有一个如此目光深远的父亲。
　　到头来都在为咱们着想，为了避免咱们的自相残杀，无所不用其极，为了保你们的性命，宁愿把你们送到千里之外，我够不着的地方！
　　父亲啊，您可真是算无遗策啊……
　　郭瑾勾起嘴角，一抹渗人的冷笑浮现在他脸上。


第1438章 他要带领大家学习西周的开拓史
　　郭鹏为郭珺准备了一万人的兵力。
　　这是他占据南印度的起家兵力，是郭鹏作为一个天使投资人的投资。
　　还有足够这一万人食用半年的粮食、使用半年的军械和军需物资，以及一系列的日用品，耗费巨大，装了二十八艘大海船，后续还有更多。
　　如此这般规模的开辟海外领地的投资，绝非一般小国可以承担起，开辟海外领地的难度也绝非一两句话、拍一次脑瓜。
　　真金白银的投入，顶着巨大的压力和质疑，不能有任何失误，否则如潮水一般的质疑绝非普通皇帝所能承受。
　　他本想给郭珺筹备更多的兵力，这样可以帮助他更快的开疆拓土，建立西蜀公国，但是很可惜的是，魏帝国承担不起。
　　或者说，是这个时代落后的运输手段支撑不起。
　　按照眼下的配置来算，支撑三年也不是一件容易的事情，这才是一万人。
　　所以郭鹏在办这件事情的时候才意识到搞海外殖民和向外分封并不是一件容易的事情。
　　对于某些政权而言，或许就算得到世界地图想要开拓世界，也没有足够的底气和动力。
　　先期投入太高了，回本周期实在是太长了。
　　等到海外开拓小分队能站稳脚跟自给自足，起码需要三年时间甚至更长。
　　就算那里有肥沃的冲积平原，有温暖潮湿的气候，特别适合农作物的生长，但是从荒地到良田，光是排水工作就要做很久。
　　所以郭鹏这一波派给郭珺的除了军队，还有一些朝廷里的农业专家，都是在帝国一线的垦荒战场上服务战斗了许久，江南大开发行动中，少不了这些人的辛勤付出。
　　他们的付出是相当重要的，没有他们的科学指导，开垦荒地绝对不会那么容易。
　　有了这些农业专家的帮助和勘探，才能在最短的时间内开垦足够的土地、种植粮食开始获取产量，以迎接下一波移民。
　　这段时间里，一切需求都需要母国给予提供，需要母国持续高强度的输血。
　　若是海外殖民向外分封那么容易的话，西方人也不会用三百年的时间才能完成这一套体系，其中还要经历数次霸主更迭，才最终确立对世界的支配和榨取。
　　而眼下，饶是郭某人开了上帝视角，把一切都准备好了，真的要做到这一切也是需要很多时间和很多付出的。
　　三年的粮食，三年的军需物资，三年的日用生活最低保障，等于一场耗时三年的远征，对于魏帝国本身而言也是一场考验。
　　这部分费用支出，郭鹏决定皇帝内帑出一半，朝廷国库出一半，等于国库和内库共同出力，协助郭珺完成这一系列的开拓。
　　之后还有四个儿子的出海，也是按照这个模式执行。
　　而这一系列的开拓到底能否成功，本身也是一个巨大的问号。
　　就算成功，之后的移民也是难题，让习惯生活在神州大地上的人们忽然远离家乡移居异域，真的不会造成动乱吗？
　　被选中的一千精锐好歹还能在纪律和荣誉的鞭策下跟随郭珺，九千新兵则相对没有那么高的觉悟，只是服从命令，未来是否会产生浓重的思乡情绪，那是真的不好说。
　　没人告诉他们他们需要永久的留在当地，把当地建设成第二个中华。
　　他们的家眷会在他们成功站稳脚跟之后抵达当地，成为第一批海外移民。
　　到时候，魏帝国还要给他们一些补偿、福利安排等等，减免赋税，赏赐财物，赏赐身份地位等等，这又是一大笔支出。
　　而就这几万人显然也没办法更好地占据当地，后续移民肯定还要继续开启。
　　除了部分可以招募到的亡命徒之外，大部分还是要依靠行政命令，筹措个二三十万人抵达当地，打下郭氏西蜀公国的基础。
　　让他们在海外繁衍生息。
　　郭鹏想过前朝的一些政策，比如把犯罪的人贬到边关去填充当地人口什么的。
　　班超在重开西域的时候就对自己的部下说过，他带领开辟西域的都是一群在内地混不下去的罪犯，没有好的思想觉悟，没有家国情怀，有的只是对利益的追求和渴望。
　　所以对于这些人，就不能有太高的思想道德要求，也要适当给与好处，关键时刻身先士卒，用勇武和利益驾驭他们，而不能用其他的。
　　这是班超空手套白狼的胜利。
　　可是郭鹏不能这样做，他不可能把一群人渣败类交给郭瑾去开疆拓土，他需要的不是一群渣滓，而是一群普通民众。
　　除了用利益诱惑之外，大部分人，还是要用行政命令。
　　可以预见的未来之中，魏帝国需要对西蜀公国不断的输血，不断地给与各种帮助，如此，才能让西蜀公国真正建立起来，站稳脚跟，逐步向北吞并印度大陆，并给予母国以回报。
　　未来对于其他的海外封国也是如此，需要提供大量的帮助，这会很考验魏帝国的财政和郭瑾这位帝王的态度。
　　郭鹏对外分封的政策虽然成功推行并且执行下去，却给群臣带来了巨大的疑惑。
　　很多人都在观望，对于一个已经征服偌大疆土却仍旧不满足的皇帝，他们持续观望。
　　出海的危险那么大，那么难，路途还那么遥远，真的支撑得住吗？
　　真的要把皇子分封到那么远的地方吗？
　　不会出事吗？
　　皇子不会死在那边让皇帝血本无归吗？
　　没人知道结局，连郭鹏自己都不知道，但是这并不妨碍他继续推动这个政策，并且开始派人在洛阳城引导舆论。
　　他要带领大家学习历史，学习西周的开拓史。
　　在他的暗示下，一些脑袋瓜子很灵敏的人在这段时间里就西周王朝的分封开拓史进行了大规模深入研究，然后不断地写各种文章乃至于写书，全方位的研究西周分封开拓史。
　　了解西周时代的先人是如何通过分封把国土范围从豫州扩张到四面八方的。
　　史学从来不是大众学问，学术尚未下移的时代，了解历史的人终究是少数。
　　乃至于直到近现代，了解历史的人也不多，系统的史学教育也没有完全展开。
　　郭魏建立以前，并没有成体系的历史教育，历史知识局限于治春秋经这一部分人手中，绝大部分读书人只是略微了解一下。
　　直到郭鹏改革太学教育之后，才引入了历史教育这个概念。
　　很多没有家族积累和传统的太学生才开始了解魏帝国和东汉帝国之前的历史。
　　否则他们还以为汉帝国从最开始就存在，直到被魏帝国取代。
　　然后他们才得知两汉帝国交替和那个新莽王朝存在的故事，以及不久之前大家都经历过的汉魏交替。
　　他们才开始拥有了一定的历史观念。
　　并且直到几个月之前，郭鹏才下令才把历史文献编撰成为可以对外售卖的书籍，帮助大众了解历史，读懂历史，知道这个国度的过去。
　　这才引发了民间学者们的一波研究历史的高峰。
　　到现在，由郭鹏倡导的对西周分封史的研究让一波西周时代的分封研究的文章、书籍火速面世。
　　一时间，到处都有人在讨论西周时期的分封历史，了解这个国度的前世今生。
　　郭鹏亲自指导了部分研究文章的撰写，将他们的研究重点引导向周武王分封之初周王室对封国的帮助和给予。
　　他试图让大家明白，当初周王室对封国的帮助就如同如今魏帝国对封国的帮助。
　　当年开拓中原、河北和江南的封国们就是在周王室的资助下一点一点的开疆拓土，把原先被东夷、淮夷、东北夷等夷人部落占据的土地一点一点建设为如今的各大州领土。
　　让人们意识到如今魏帝国所占据的疆域并非是从一开始就天然属于华夏，而是先人一点一点的武力征服、开拓经营之后才得到的。
　　这一类文章的发表和这一类书籍的面世，对于整个魏国知识界都带来了非常重大的影响，引导一大群一大群的学者开始重新研究西周的分封史和分封对西周以及往后数百年的历史影响。
　　做到这一步之后，关于郭鹏分封子弟到海外的争论就逐渐平息，而是纷纷转向了对当年西周分封的研究和争论。
　　舆论逐渐被平息。
　　郭鹏也有了更多的时间为之后的禅让做一些准备工作。
　　但此时，郭瑾却对郭鹏提出了一个新的要求。
　　他希望得知郭鹏打算把三弟郭琼分封在什么地方，等他登基之后，就会发布圣旨，把郭琼分封出去。
　　郭鹏就那么默默的看着郭瑾，看了好一会儿。
　　郭瑾毫不畏惧的与他对视，也看了好一会儿。
　　“之前你不是还不太想让你的兄弟们离开的吗？”
　　“那是儿子还不太明白父亲的苦心。”
　　“现在明白了？”
　　“明白了，儿子已经完全明白了父亲的苦心，将来若是儿子也遇到这样的情况，一定会毫不犹豫的把孩子们分封出去。”
　　“阿珺对你说了什么吗？”
　　“一些过去的事情，不值一提。”
　　“这样啊。”
　　郭鹏没有反对，默默地点了点头。
　　“好。”
　　郭鹏答应了郭瑾的请求，打开了世界地图，把和交州隔海相望的那一大片大大小小的岛屿指给他看。


第1439章 郭鹏是怎么做皇帝的，郭瑾也会怎么做皇帝
　　郭鹏拥有的世界地图上，他所指的地方，有很多大小岛屿，虽然支离破碎，但是却能形成一定的规模。
　　有可以发展建设的大岛，也有相互分离的小岛屿，各有各的用处。
　　但是毫无疑问，这些地方是富庶的，只要能得到妥善的治理，发展农业，必然可以建设出相对灿烂的文明。
　　“这里，大小岛屿成千上万，虽然看上去支离破碎，但是地处南方，气候炎热、潮湿、多雨，非常适合发展农业，一旦经营起来，也将非常繁荣、富庶，这里，我打算分封给阿琼。”
　　郭瑾看了看这破碎的千岛之地，缓缓点了点头。
　　“这里看上去也非常适合发展渔业，方便人们造船捕鱼，自给自足应该不是难事，而且也非常适合发展海军，互相之间的交通需要大量的船只，否则怕是不好统治。”
　　“对，需要大量的船只，农业和渔业也会发展的很好，而且此处据说也盛产香料。”
　　“香料？”
　　郭瑾一愣，想了想，开口道：“父亲，儿子打算订立一个封国对宗主国每年定期上供的标准，父亲觉得可以吗？”
　　“上供……”
　　郭鹏稍微思考了一番。
　　郭瑾见郭鹏有些犹豫，又开口道：“能让他们在外建国，本就是父亲和朝廷的大力支持，带他们站稳脚跟之后恢复上供，也是理所应当的事情。
　　封国终究等于是魏国的藩属国，身为藩属国向宗主国称臣纳贡是理所当然的，父亲难道不这样认为吗？”
　　郭鹏见郭瑾坚持，便点了点头，没反对。
　　“你觉得合适，那就如此进行吧，给他们规定一些额度，规定一些标准，总之……也不要太过，刚刚立国的时候，他们的压力会很大，可以定低一些，留待后代再往上加也可以。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾点了点头：“阿琼分封之国的国名，父亲想好了吗？”
　　郭鹏捏着下巴看了看这块属于印度尼西亚的地盘。
　　东南亚的陆地和菲律宾这块地盘，郭鹏是打算留给魏帝国做后花园的。
　　所以分封的时候就避开了这里，也想着把这里打造为双方的缓冲隔离带，不给分封，包括日本列岛也是如此。
　　主要是离得比较近，而且有魏帝国需要的资源，比如白银黄金什么的，应该要给魏帝国来开采，不能随便交给诸侯国，否则后世之君恐怕要被卡脖子。
　　印度那边，郭鹏封了西蜀国，本来他是打算按照印度的译名，来个信德国，但是考虑到这个时代他做主，当然还是按照中国历史的惯例，以春秋时代的封国国名来册封。
　　至于印尼这大大小小的海岛之国，没有名字，和这一时期的中国没什么往来，估计还处在原始社会，所以古籍上也不会有什么国名记载。
　　还是按照之前的规则来，选用春秋时代南方国家的国名，加上方位。
　　“就选择吴吧，擅长舟师，以舟师称雄，当初用他们的舟师，可是相当程度上阻挡了我的大军南下，南吴国，你以为呢？”
　　郭鹏看向了郭瑾。
　　郭瑾点了点头，表示可以。
　　“儿子以为可以，既然父亲觉得合适，那就叫南吴国好了。”
　　郭瑾很高兴的询问道：“父亲打算什么时候把阿琼分封出去呢？儿子可以配合父亲。”
　　郭鹏暗自叹息。
　　“你觉得什么时候可以就可以，反正，等你做了皇帝，一切都是你来做主，不过你要考虑到送他们出去建立国家，是需要国库和内库支撑的。
　　送他们出去，需要很多钱，很多物资，很多大海船，很多人，耗费很大，眼下朝廷内需要用钱的地方很多，你要多多注意，千万不要强撑。”
　　郭瑾沉默了一会儿，缓缓点头。
　　似是有些不满，有些急切，但还是会关注现实情况，不会强行推动某些事情。
　　“儿子知道了，儿子会谨慎对待的。”
　　这样说着，郭瑾又询问道：“阿琼的封地决定了，其余三位兄弟的封地，父亲决定好了吗？能告知儿子让儿子知道吗？”
　　郭鹏现在可以确定，一定是郭珺临走前和郭瑾说了些什么让他非常在意的话，郭瑾才会忽然对于分封的事情如此热切的在意。
　　感受到威胁了吗？
　　郭鹏暗自叹息，觉得自己把孩子们送出去的想法其实是对的，若是不送出去，等自己撒手人寰，孩子们的日子就不好过了。
　　皇帝，皇帝。
　　自己是怎么做皇帝的，郭瑾也会怎么做皇帝，自己是怎么对待亲朋好友的，郭瑾也会怎么对待亲朋好友，永远不要对人性抱有奢望，即使对方是他的儿子。
　　话是这样说没错。
　　“你其余三个弟弟的分封，为父也想的差不多了，这块大岛，就在南吴国南部，为父打算把它封给阿琥，让阿琥在这里建立国家。
　　至于你剩下的两个弟弟，为父打算把他们一个封到西北，封到镇西都护府的西北，远离洛阳三个月的地方，让他在水草丰美的地方建国。
　　另一个，就封到西蜀国更西边的位置吧，这一块大陆地上，让他登陆这块大陆，在这里封邦建国，从沿海往内陆突进，扩大疆域。”
　　郭鹏分别指了指澳大利亚，俄罗斯中部和非洲大陆。
　　这些都是还是无主之地，分封过去毫无压力，面对当地土著，魏军毫无疑问是可以碾压的。
　　只要熟悉了当地气候，在那边生存下来的难度就一点也不大。
　　郭瑾看了看，算了算距离，感觉对自己来说是非常安全的选择，觉得郭鹏的选择是正确的。
　　但是郭鹏立刻就给他泼冷水。
　　“分封是这样计划的，但是阿瑾，为父说了，光是让阿珺在西蜀国立足就已经非常不容易了，更不要说送你其他的兄弟在外立国，需要你给出数量非常大的支援。
　　所以从现在开始，你就要加大力度扩建更大数量的海船，加大力度储存物资，准备送出去，这样，才能把你的兄弟们全部送走，否则，难度很大很大。”
　　郭鹏这样一说，郭瑾就忍不住的垮下了脸。
　　说的是啊，一个西蜀公国就要用掉三年时间，给兄弟们安排各种物资支援，各种兵力、人口资源，到时候还要送人过去。
　　一个兄弟尚且如此，更何况是五个兄弟。
　　也就是郭鹏生儿子不多，五个兄弟送出去，五倍的物资输出量、人口输出量，看上去的确相当的耗费钱粮。
　　也就是郭鹏积累了巨量的财富才有底气执行这个计划，把他的兄弟们送出去开疆拓土，顺便减少他的威胁。
　　但是为了安全，为了帝位的稳定，郭瑾觉得这并非是不可以的。
　　横竖少量人口、兵力，魏帝国将近八千万人口，之后还要继续增加，给每个国家几十万人口的份额又如何？
　　横竖百多万，还能动摇魏帝国人口基本盘不成？
　　不存在的。
　　而且把他们送出去了之后，这偌大的基业就没有其他的竞争者了，所以这笔交易简直不要太赚好吗？
　　赚翻了好吗？
　　郭瑾觉得这完全不是问题。
　　虽然会很麻烦，但是绝对要坚持下去，把兄弟们全都送走，将来，搞不好还要把他的儿子送走一批，幸好这天下足够大，足够他到处分封、开拓，海船所到之处，就是魏帝国分封之所。
　　郭瑾决定坚决维系郭鹏订立的分封政策。
　　父子两个又商议了一下给其他三个兄弟的封国的国名。
　　郭鹏知道澳大利亚的意思就是【南方的陆地】，意义非常简洁明了，没有什么弯弯绕、深刻寓意之类的，和自己的选择也差不多。
　　印尼成了南吴，那干脆就把澳大利亚定为南越国好了。
　　吴越不分家嘛。
　　让郭琥封公爵，做南越国君，建立南越公国。
　　五子郭珩的封国定在了哈萨克斯坦的西部，咸海与里海之间的位置，往西北方向去就是俄罗斯的伏尔加河和乌拉尔河流域，有着比较广落的发展空间。
　　发展空间大的地方，应该会变得比较强，郭鹏对于这里有很深刻的期待，于是把秦的国名赐给郭珩。
　　决定封他为公爵、西秦国君，建立西秦公国，想必是个不错的决定。
　　六子郭瑀的封国定在非洲东部沿海索马里和肯尼亚一带。
　　主要是为了避开罗马帝国的锋芒，与他们直接统治的埃及地区隔开一段距离，向非洲内陆发展，避免与罗马帝国产生直接冲突。
　　当然，等他们知道郭鹏把郭瑀的封国封在这里的时候，估计也已经过去很久很久了。
　　他们有没有余力往这边发展本身也是个巨大的问题，罗马的疆域已经很大了，维持现在的疆域已经非常不容易，更何况继续扩张。
　　至于国名，郭瑾觉得【巴】国算是不错的，加上方位，定为【西巴】国，也算应景。
　　郭鹏一开始觉得不错，但是念着念着，忽然觉得这个国名给他一种卧槽的感觉，总感觉怎么听怎么不愉快，于是摇摇头否认了这个国名。
　　改为梁。


第1440章 郭瑾感觉自己的脸都要被抽肿了
　　春秋初期的梁国地处西部，也算是应景，定国名为西梁，封郭瑀为西梁国君，建立西梁公国。
　　于是西蜀、南越、南吴、西秦、西梁五个海外封国就这样决定了下来。
　　郭鹏一共六个儿子，除了郭瑾之外，其余五个儿子都会被封到这些地区，成为一地公爵，一国之主，建立属于他们自己的帝业。
　　确定了这个政策之后，郭瑾稍微放松些，觉得很愉快。
　　看着他的模样，郭鹏稍稍犹豫，还是决定开口询问。
　　“阿珺临走之前，和你说了一些什么，对吧？”
　　郭瑾正在高兴，听到郭鹏这样问，脸上的笑意便消失了。
　　“是的。”
　　“他说了什么，为父大概能猜到，他说，他很嫉妒你，对吧？”
　　“父亲英明。”
　　郭瑾承认了，他觉得没什么不好承认的。
　　郭鹏点了点头。
　　“这样的话，阿珺也对为父说过，就在今年年初，咱们在温泉休息的时候，他对为父说的，为父当时就觉得，分封计划刻不容缓，否则，为父一旦死去，你们兄弟很可能反目。”
　　郭瑾抬起头，张嘴想要反驳，可看到郭鹏那仿佛能看穿一切的眼睛，他张张嘴，没说出话来。
　　好一会儿，他才低着头憋出一句【父亲英明】。
　　他不想对自己的父亲说谎。
　　果然是这样。
　　郭鹏叹了口气。
　　“你会觉得，你的嫡亲兄弟尚且嫉妒你，想要取而代之，更何况是庶出兄弟，所以你觉得不安，你觉得受到威胁，觉得必须要把他们全部赶出魏国才算安稳，对吧？”
　　郭鹏把郭瑾的心事说的一点不剩。
　　郭瑾低着头不说话，默认了。
　　郭鹏也沉默了一会儿，然后伸手拍了拍郭瑾的肩膀。
　　“很早以前我对你说过，扶苏胡亥兄弟相杀，武帝刘据父子相残，在绝对权力面前，亲情不算什么，当时我想你只是略有感触，可如今，你应该是彻底明白了，对吧？”
　　郭瑾愕然抬起头，看着郭鹏不说话。
　　“很多事情，没有亲身经历过，就没有发言权，感同身受是不存在的，不自己去亲身经历，就一定不能互相理解，你当初不理解为父，现在，你应该理解了。”
　　郭瑾沉默，而后点了点头。
　　“儿子已经明白了，到底什么才是孤家寡人，什么才是高处不胜寒。”
　　“那就好，你明白了就好，你明白了，就不会做错事，不会因为一点点私情而犯错误。”
　　郭鹏深吸了一口气：“你的做法是对的，只是为父不忍心看到，又觉得这样做有好处，所以才决定实施分封，如果为父没有这样的打算，为父是可以预料到之后你们兄弟相残的局面的。
　　当然，你的兄弟们根本不能和你对抗，只会被你用各种方式找出破绽，然后治罪，下狱，余生想必不会很好过，而你若是再心狠手辣一些，你的兄弟们就没命了。”
　　郭瑾不敢说就没有这样的可能。
　　郭珺的那番话仿佛打开了他心里的某个开关，涌出一种情绪，和他即将成为皇帝的情绪交织在一起，彻底激活了他的独夫之心。
　　以他的独夫之心，他觉得自己未必就不会做到把兄弟们赶尽杀绝这样的事情。
　　这样的事情在历史上并非没有发生过。
　　比如胡亥，登基之后，听信赵高的谗言，把他的兄弟姐妹们全部杀光，一个都没有留下来，觉得这样就没有人可以威胁他的地位了。
　　这样的事情发生过，刷新了人们的认知。
　　从此人们知道了皇家兄弟都是表面兄弟塑料情谊，随时都可以翻脸不认人。
　　为了那张至高无上的只有一个的皇位，他们可以不惜一切。
　　包括自相残杀。
　　郭瑾过去读史书的时候，曾经和教他读书的老师一起痛斥这些权力怪物的无情，痛斥他们为了区区权力就要屠杀血肉亲眷的恶行。
　　当时他是义正言辞的发誓，有朝一日他若掌权，一定会做一个明君、圣君，和大家友好协商一切，君臣相得，毫无隔阂。
　　可当他自己也走到这一步的时候，他发现自己已经成为了当初自己最厌恶的权力怪物。
　　居然想着不能把他们送走就要把他们全部埋了的事情。
　　脸被打的啪啪作响，感觉都被抽肿了。
　　但是郭瑾已经不会回头了。
　　为了权力，为了地位，为了未来，他不惜一切，他已经没有回头路可以走了。
　　“父亲英明。”
　　郭瑾到最后只能说出四个字。
　　因为他的父亲预见了他可能做出的任何事情。
　　郭鹏站起身子，坐到了郭瑾的身边，搂住了他。
　　“你已经体会到了这种感觉，就意味着你已经可以为了权力付出一切了，你已经有这样的决心了，这才是一个合格的孤家寡人该有的决心，继续下去，不要回头，也不能回头。”
　　郭鹏搂紧了郭瑾：“权力就像一把沙子，你要用力抓紧才不会漏出来，你一旦回头，就抓不紧权力，权力就会从你的手指缝里漏出去，再想抓住，就难了。”
　　郭瑾点了点头。
　　“儿子明白了。”
　　“再过不久，你就是魏国的皇帝了，想过吗？有朝一日，坐在皇位上，面对那群想要从你身上得到一切的臣属的欺骗、隐瞒和利用。”
　　“以前没有想过，父亲决定传位给我之后，我就想过了。”
　　“什么感觉？”
　　“有点害怕，但是，也有点兴奋。”
　　郭瑾深吸了一口气：“儿子很想知道，到底是他们更聪明，能从儿子这里得到他们想要的，还是儿子更聪明，能把他们玩弄于股掌之中，就和父亲玩弄他们一样。”
　　“为父从未轻视过他们，过去如此，现在也如此，为父未必比他们聪明，只是知道一些他们不知道的事情。”
　　郭鹏摇了摇头：“现在为父的招数已经用完了，你接下来要面对的，是数量空前庞大、质量空前优秀的科举官僚，他们比士人官僚更难对付，更难钳制，你，做好准备了吗？”
　　“……”
　　郭瑾深吸了好几口气，又缓缓吐出，似乎正在平复自己的情绪。
　　“儿子没有选择，儿子只有面对。”
　　“很好。”
　　郭鹏对于自己一手培养出来的独夫非常满意：“想要立于不败之地，很难，但是记住为父告诉你的官僚的本质，你就不那么容易被蒙蔽。
　　只要你不被蒙蔽，你掌握了权力，你总归是有办法对抗他们的，但是如果被蒙蔽了，错误地以为天下平安，没有任何问题，那就坏事了。”
　　郭鹏举起一根手指。
　　“当他们跪在地上高呼万岁的时候，你该做些什么？”
　　“仔细想想自己的政策是否让他们觉得有机可乘，是否完全顺应了他们的想法，而并不能造福黎庶百姓。”
　　“很好。”
　　郭鹏竖起了第二根手指。
　　“当他们跳着脚的在你面前痛骂你是昏君暴君的时候，你该做些什么？”
　　“把他们极力抵制的事情坚持下去，贯彻到底，一切阻碍的人都要处置掉，坚持下去，绝不放松，那就是他们的要害。”
　　“很好。”
　　郭鹏竖起了第三根手指。
　　“面对一团和气的朝廷，你该怎么办？”
　　“想方设法分裂群臣，设置矛盾，使之互相争斗，决不允许朝臣一团和气。”
　　“很好。”
　　郭鹏竖起了第四根手指。
　　“如何巩固中央权力，不使中央权力逐步衰退，被地方掌握？”
　　“陵邑制度，不断迁移地方豪强富户前往洛阳，切断他们的地域联系，打碎他们的利益盘根。”
　　“遇到抗拒？”
　　“直接出兵！”
　　“有臣子反对？”
　　“革职，严查，禁锢三代，严惩不贷！”
　　“很好。”
　　郭鹏露出了满意的笑容。
　　然后竖起了第五根手指。
　　“怎么应对不断试图兼并土地的官员、豪强、富户？”
　　郭瑾愣了一下。
　　“陵邑制度应该可以，中央严查应该也可以。”
　　“治标不治本，如何治本？”
　　郭鹏又问。
　　郭瑾沉思良久，不知道该怎么回答这个问题。
　　“父亲以为呢？”
　　“我也不知道。”
　　郭鹏自嘲的笑了笑：“土地兼并，是灭亡的根源，但是如何遏制解决，我也不知道，人们辛苦读书、学习、考试，为的就是当官，就是高人一等，就是作威作福。
　　如果不能这样，我相信没什么人愿意读书做官的，不让他们这样做，在他们看来就是梦想破灭，就是不仁义，皇帝就是暴君、昏君，可要是让他们这样做了，魏国也就完了。
　　该怎么处置，该怎么平衡，该怎么应对，我不知道，如何解决，我也不知道，但是阿瑾，我选择做一个暴君、昏君，让所有人都害怕的血手屠夫，而你呢？你会怎么选择？”
　　郭瑾默默地思考了好一会儿。
　　“我会跟随父亲的脚步，做一个暴君、昏君，让人害怕的血手屠夫。”
　　“你真的敢吗？这样做，弄不好，是要遗臭万年的。”
　　“我只愿当我死了以后，不至于无颜面对父亲。”
　　郭瑾的神色之间没有一丝一毫的迷茫。


第1441章 刘健并不能理解郭鹏
　　看着郭瑾没有丝毫迷茫的样子，郭鹏其实是满意的。
　　可是除了满意，他也有些伤感。
　　伤感于他的儿子也要走上和他一样的道路，不知等到他老了的时候，回首往事，他会觉得今天所做的一切是正确的吗？
　　郭鹏叹了口气，点了点头。
　　“我不求你能面对我，我只求你能面对你自己，我留给你的江山，你能紧紧握住，别把权力丢了，就足够了。”
　　说罢，郭鹏结束了这场父子相谈。
　　此时，已经是延德十三年的十二月了。
　　进入十二月，整个朝廷都开始为了年末的那场禅让大典做准备。
　　十三年前，郭鹏刚要做皇帝的时候，也是一个十二月三十，刘健从皇位上退了下来，把皇位禅让给了郭鹏，郭鹏成为了皇帝。
　　十三年后，刘健还活着，当初经历那场变革的人们也还活着，甚至于刘璋、刘琮、刘琦等前汉宗室也都活着。
　　这场禅让典礼，这些前朝的幸存者们被邀请参加，他们将会亲眼看着郭鹏把皇位禅让给郭瑾，完成皇位的交接。
　　十二月初八，山阳国公刘健受邀抵达了洛阳，准备参加这场盛典，郭鹏邀请刘健进入皇宫，与他在当初他们完成禅让的宫殿内会面，交谈。
　　刘健前往山阳国受封之后，郭鹏没有见过他几次，料想刘健并不是很愿意前往洛阳，所以也就非常贴心的很少把刘健喊到洛阳来。
　　这一次见面和上一次见面间隔三年有余，三年多来，郭鹏记忆里那个精神小伙儿忽然变得有点精神萎靡的样子。
　　眼窝深陷，发黑，面色也不红润，反而有些苍白，头发也没有乌黑发亮的感觉。
　　整个人……怎么说呢，有种被榨干的感觉。
　　“山阳公，怎么当初见你的时候，你还是神采奕奕，如今却这副模样？”
　　郭鹏虽然五十岁了，但是只有少许白发，头发主要还是黑色的，精神头也远没有到萎靡的程度。
　　他早早退下，为的是多活几年，多当几年太上皇威震天下，还让他的政策持续时间长一些，成为定制，不能被更改。
　　他的精神还是足够的，他觉得他之后多注重养生，活个十来年不是问题。
　　可刘健怎么感觉就和一个连着通宵两天加班加点修改BUG的程序员一样？
　　刘健闻言苦笑一阵，摆了摆手。
　　“陛下有所不知，臣的府上，近来从西域买了一批歌姬，那些歌姬吧，就……就姿色非常的好，这……这就……”
　　郭鹏算是明白了。
　　于是哈哈大笑。
　　“山阳公，此事，还是需要节制一二的，不能肆意放纵，否则对身体没有好处。”
　　“也不是臣不愿意节制，主要是……主要是这个……它就不是那么好节制的，不是所有人都能和陛下一样节制的，有些事情它就是没办法控制，臣也是无奈。”
　　刘健绘声绘色的描绘起了那群歌姬到底是多么优秀，多么有姿色，多么妖艳绝伦让他激动不已无法自控，就差再起不能了。
　　郭鹏听了却是觉得没太大的兴趣。
　　他倒是过了那个年龄了，并且感觉自己老婆数量少且懂得节制也是现在身体尚可没什么慢性病老年病之类的主要原因。
　　刘建才二十六岁，可那样貌看上去已经和一个中年人差不多了，怎么看怎么觉得憔悴、身体单薄、一推就倒。
　　他到底一天折腾多少次才能把二十多岁的强壮身体折腾成这副模样？
　　郭鹏并不知道，当然，也不似很有兴趣知道，他只知道继续这样下去，刘健命不久矣。
　　田当然也会坏掉，但是牛累死的可能性会更大一点。
　　两人便没有再聊这些事情，而是聊起了郭鹏退位的事情。
　　“陛下为何现在就退位？陛下年不过五十，身强体健，看上去和臣也差不了多少，为什么要退位呢？”
　　刘健这话说出来郭鹏差点没笑出声来。
　　面容枯槁，眼神黯淡无光，走路腿打飘，脸色发白不红润，黑眼圈隔着大老远就能看到，一副要跟国宝PK的架势，这是他的二十六岁。
　　面容精悍，双目炯炯有神，身子挺拔，身体雄壮，纵身上马不含糊，耍个几分钟枪法也不至于面红耳赤喘个不停，这是郭某人的五十岁。
　　你说我和你差不多？
　　郭鹏差点以为刘健是在咒他早死，就差下令把他抓起来扔出去砍头了。
　　强忍住了种种情绪，郭鹏佯装苦涩。
　　“当年，我对你说过，这是个苦差事，身体累也就算了，心也累，累到不能自已，睡觉都没有时间，眼一睁就是处理政务，眼一闭就是睡觉，这样的日子连着过十几年，谁受得了？我是受够了。”
　　郭鹏连连摇头，一脸的不堪回首。
　　刘健想起这十几年自己的美妙生活。
　　自己想干什么就干什么的快意，想怎么干就怎么干的自由，还有怎么花都花不完的钱，怎么玩都玩不过来的各色美女，他觉得自己退位实在是太对了。
　　郭鹏倒是有权力了，十三年皇帝累的半死，现在不得不仓皇退位。
　　而自己早早退位，早早走上人生巅峰，肆意享受人生，这难道不比做皇帝快活多了吗？
　　做皇帝还要累死累活的，自己根本不可能那么快乐。
　　他感觉郭鹏做皇帝这十三年，他都快要把天下的快乐都给享受一空了。
　　好像所有的快乐都集中在他一人身上似的。
　　飘飘欲仙。
　　所以他无比的欣慰，无比的喜悦，无比的感恩郭鹏让他拥有这一切。
　　“既如此，陛下也能好好的休息一下，享享乐了吧？做皇帝的时候享不到的乐，总归要在这个时候享一享，陛下若想要，臣那边还有一些没来得及享用的歌姬，臣愿意献给陛下。”
　　刘健觉得郭鹏一定会喜欢这些女人。
　　就算当皇帝的时候没时间享受，现在做太上皇了总该有时间享受了吧？
　　很显然，也不是。
　　郭鹏赶快拒绝了刘健的好心好意。
　　“那些女人还是山阳公自己留着享受吧，我对这些事情已经不是那么感兴趣了，都五十岁的人了，现在只想安度晚年。”
　　刘健就觉得很不可思议。
　　“陛下一共只有几位后妃，世人都说陛下不近女色，难道陛下是真的不喜欢女色吗？”
　　“倒也不是不喜欢，只是山阳公啊，咱们的处境不同啊。”
　　郭鹏叹了口气：“我年轻的时候，国家战乱不休，支离破碎，为了重整山河，我没有时间贪恋女色，我知道我一旦贪恋女色，国家就将倾覆，局面就不能挽回了。
　　等我重整国家励精图治国家安定之后，我的年龄也大了，太多的精力消耗在了国政上，想贪恋女色，也没那个精力了，而且，我也是儿女双全，也就不在意这些了。”
　　刘健想了想，觉得也是。
　　郭鹏在他这个岁数的时候，正在和异族人打生打死拯救国家呢，哪里有功夫追求女色呢？
　　等他平定下来做了皇帝，又接连不断的搞政治斗争，刘健待在山阳国里，好几次心惊胆战的听说郭鹏大开杀戒，把天下官员、豪强杀的人头滚滚——
　　那得多累啊？
　　显然，他当了皇帝也没有精力享受权力、财富和女人。
　　多么倒霉的皇帝啊，从登基到退位，居然没有真正享受过皇帝的尊荣和愉快，就算他当皇帝的时候也觉得那种享受非常舒服好不好？
　　这样一想，他也觉得郭鹏蛮伟大的。
　　把自己的精力献给了国家，而不是献给了那一群群的女人。
　　也多亏了他励精图治，自己才能享受那么美妙的生活，不是吗？
　　一想到这里，刘健就更加感激郭鹏了。
　　“陛下励精图治，国家兴盛，臣才能在山阳国享福，如此恩情，臣没齿难忘。”
　　郭鹏看了看刘健。
　　“山阳公，我羡慕你啊，我羡慕你能那么轻松愉快的过日子啊。”
　　这样说着，郭鹏又摇了摇头。
　　“但是也就是羡慕了，我和你不是一样的人，我是个特别固执的人，只有心安乐，才能身安乐，心要是不能安乐，山珍海味放面前，也只是味同嚼蜡，而偏偏我若要心安乐又是一件很难的事情。”
　　刘健听了，颇有些怜悯的感觉。
　　大好人生不能享受，偏要执著于那些琐碎的政事，和天下人作对，这边杀一个那边杀一个，搞得和天下人都变成敌人，一直都在杀杀杀，何必呢？
　　一起快快乐乐吃吃喝喝享享福，不挺好的吗？
　　你带着军队打江山，血里火里走过来，难道只是为了过上现在这种累死人的生活？难道不是为了作威作福享受无上的幸福和舒爽？
　　刘建觉得自己完全不能理解郭鹏。
　　当然了，他也不需要理解郭鹏，他只需要知道，郭魏帝国需要他这个盆景作为表率以彰显正统，那就足够了。
　　他是一个天生的幸运儿，多少年多少人之中也不一定能出一个的幸运儿。
　　他只需要这样一直幸运下去，就可以了。
　　但是他好像不太爱惜自己的身体，否则，他应该比郭鹏能活得更久，现在这个样子，就不好说了。


第1442章 郭鹏明白，曹兰未必就不明白
　　送走刘健，郭鹏又接见了几个在洛阳生活的汉室宗亲，把他们一一招呼好了。
　　接着给他们一些微不足道的赏赐，算是皇帝对他们的抚恤，等他举行禅让仪式的时候，还需要这帮人露脸。
　　前朝皇室为今朝皇位的禅让送上祝福，这是多么美丽的奇观啊。
　　真是美妙极了。
　　郭鹏如此设想。
　　安顿好了这些汉室宗亲，郭鹏又接见了贵霜国、安息国和罗马帝国的使臣，向他们宣布自己即将退位，把皇位禅让给新皇帝的消息，让他们各自送信回去汇报这个情况让他们的皇帝知道。
　　然后还安抚他们，让他们相信魏帝国对外开放的政策不会因为皇帝的更换而发生改变，魏帝国还是会追求向外开拓的。
　　使者们多少都有些不能理解，为什么郭鹏要退位。
　　他明明没有任何相关的担忧，不会有任何政治上或者军事上的压力，没有这种压力的情况下，为什么要退位呢？
　　这些事情就不适合跟外国使臣讲得太多，只说自己很累了，想要休息，除此之外就没有别的了，只是想休息。
　　郭鹏也的确想要休息，的确觉得很累，退位下来之后肯定有一段时间是要好好休息不问世事的。
　　把精力养足了，接下来郭鹏就打算好好的带带孙子，把自己的思想传给下一代，然后巡视天下，巡视之前没能去过的地方，深入基层接触帝国的子民。
　　又或者和法律学者们研究一下法律，和历史学者们研究一下历史，和数学学者们研究一下数学，甚至去太学、讲武堂讲讲学，给郭魏天下添砖加瓦。
　　只要他还活着，就是一面旗帜，就是一种象征，一种让天下安定、人心不敢思变的威慑力。
　　所以他只要继续活着就好，在郭瑾背后给他提供助力，帮他背锅，这就足够了。
　　不再需要他做太多的事情了。
　　曾经想做但是又没有时间去做的事情，郭鹏很想去尝试一下。
　　这样想着，郭鹏反而期待起了不久之后的禅让典礼，和之后属于自己的和做皇帝完全不一样的生活。
　　只要能放的下去，只要郭瑾能镇得住场子，自己真的可以轻松一些。
　　只要在背后做幕后黑手给程昱撑腰，把骂名全部担负下来，之后等着寿终正寝就好了。
　　这样想想，还真是美妙的生活也说不定。
　　怀着如此的心情，郭鹏在吃饭的时候也能流露出些许喜悦，被曹兰稳稳地捕捉到了。
　　“是因为快要退位做太上皇了，才如此开心吗？”
　　“有吗？”
　　郭鹏大口大口的扒饭，笑眯眯的看着曹兰。
　　“是啊，很久没有见你吃的那么香，那么多了，感觉，就像是回到了你三十多岁的样子，你做皇帝之前，也是吃饭吃得那么香的。”
　　曹兰笑着，伸手给郭鹏夹菜。
　　郭鹏又大吃了几口，把嘴里塞满，狠狠地咀嚼然后咽下肚，喘了口气，喝了口汤，这才笑出声来。
　　“的确，很久没有觉得那么饿了，之前为了节省时间都是赶着吃饭，吃饭的时候也在想事情，或者和群臣商议事情，能像如今这样单纯的只是享受美食，一年也就那么几天而已。”
　　郭鹏又夹了一块烧肉塞进嘴里，美美的咀嚼起来。
　　“政务都不担心了？”
　　“交给阿瑾和南书房侍读去做了，他马上就是皇帝了，现在把政务接过去负责起来，是理所应当的事情，这一会功夫都撑不住，还做什么皇帝？直接去海外打天下算了。”
　　郭鹏笑道：“在我看来，去海外打天下封邦建国远比做魏国的皇帝要简单，做魏国的皇帝要担心的事情太多了，海外打天下，只是打天下而已。”
　　“可能是这样吧？”
　　曹兰不确定，她想了想，感觉战争时期，郭鹏吃的的确比做皇帝以后多，笑容也更多，空闲时间也更多。
　　所以她觉得，做皇帝的确比打天下要男，所以从小就接受帝王教育成长起来的郭瑾才是最合适的继承人。
　　其余的孩子们，就真的要出海了。
　　“鹏郎，你真的放心把孩子们送出海，去那么遥远的地方打拼吗？”
　　“为什么不放心？”
　　郭鹏直接上手抓起一只鸡腿狠狠地撕咬起来：“我当初打天下的时候，也是脑袋拴在裤腰带上，冒着箭雨冲锋陷阵，也为此数次受伤，怎么我可以，他们就不可以？
　　而且他们面对的敌人远比我面对的敌人要弱，我给他们的军队和军备也远比我当时要强得多，要是这样都打不下一片基业，那他们还真的愧对我那么多年的辛苦教育。”
　　郭氏子弟从小接受的精英教育是非常严格的，文化方面和武学方面那是一点都不能少。
　　十六岁进入太学之前，他们已经打下了非常坚实的文武基础，进入太学之后，也有意识的强化实用方面的教育。
　　每年太学的假期，一个月要拿出来下地耕种，体验民生疾苦，一个月要拿出来进入首阳山讲武堂，接受强化体能训练。
　　郭鹏对他们没多少关爱，但是在教育方面从来不曾落下，这要是培养不出一个中规中矩的人才，那只能说是他们自己的问题。
　　那么优秀的教育资源往他们身上砸，要是还不能成才，就不是教育资源的问题了。
　　曹兰对此也是心知肚明，知道郭鹏在郭氏子弟的教育问题上下了大功夫，给他们提供非常优越的教育资源和严格的监督。
　　他们眼下只是缺乏实际经验，并不缺乏相关的知识储备，出海征战，就是给他们实践并且结合所学完成升华的机会。
　　在海外的战场上把自己所学融会贯通，走上郭鹏曾经走过的道路，将一切都掌握在手。
　　然后成就自己的伟业，未来，说不定还会在海外出现好几个各种版本的郭鹏，把魏帝国的海外分封事业扩张到难以想象的地步。
　　留在魏国，他们不会有这样的机会。
　　留在魏国，他们只能做笼中鸟，不能振翅高飞，高飞的资格是郭瑾的，不是他们的。
　　这一点，郭鹏明白，曹兰未必就不明白。
　　只是慈母之心，让她无法坦然面对。
　　“我只是担心他们会遇到不测，到那时候，你所付出的一切不就付诸东流了吗？海外那么危险，还有海上风暴，还有当地土著，让孩子们拿命去拼……”
　　郭鹏摇了摇头，三两口吃光一碗饭，让侍女去添饭了。
　　“没有不存在风险的事情，这件事情难度很大，我早已做好心理准备，把他们送出去让他们自立，是我作为皇帝和父亲能给他们的最后的礼物，他们不能留在魏国。”
　　曹兰愣了一下。
　　“不能留在魏国？”
　　“嗯，不能，必须要出去，对我，对魏国，对阿瑾，对他们自己，都有好处。”
　　“阿琼呢？”
　　曹兰询问的是小儿子郭琼。
　　二儿子郭珺已经走了，她身边只剩下二十一岁的小儿子郭琼。
　　“也要走，必须要走，越远越好。”
　　曹兰闻言十分忧伤。
　　“我只有三个儿子，走得远了，怕是此生再也不能相见，甚至会在外头丢了性命，茫茫大海，葬身鱼腹，这是你愿意看到的吗？”
　　“葬身大海也比葬身在……”
　　郭鹏张口想要说些什么，话到嘴边，还是没说出来。
　　沉默了一会儿，郭鹏伸手握住了她的手：“做我的儿子，很难有比这更好的结局了，你别担心了，阿瑾会陪着你，我也会陪着你。”
　　曹兰悲伤良久，无可奈何的点了点头。
　　郭鹏的决定她不会反对。
　　“孩子们长大了终究要离开的，就算不去海外，也会去其他地方，现在走了，未来也好相处，总之，不会闹出咱们都不愿意看到的事情。”
　　郭鹏隐晦的提了一下，曹兰瞬间意识到了什么。
　　“阿瑾他……”
　　“知子莫若父，我最了解他不过，我活着还好，他看在我的面子上，不会做出过分的事情，但是若是我死了，就不好说了，阿兰，阿瑾已经不单单是你的儿子了，他是皇帝了。”
　　郭鹏深吸一口气，缓缓吐出。
　　“他是我一手教导出来的，优秀的皇帝，我是怎么做的，他就会怎么做。”
　　郭鹏非常了解自己的儿子。
　　延德十三年十二月三十当天，既是迎接新年的日子，也是政治上皇位交接的大日子。
　　这一天，不仅是辞旧迎新的一日，也是政治上告别老皇帝迎来新皇帝的一天。
　　然而在这一天之前数日，洛阳城内还是发生了一场相当热烈的舆论争端。
　　人们并不知道郭鹏心中所想，不知道他为什么要在身体健康的时候就把皇位传承给儿子，他们总是觉得这样会有问题。
　　有些人觉得，一山不容二虎，前一任太上皇之所以可以和郭鹏和平相处，是因为他本身没有任何功绩，就跟刘邦他爹一样。
　　可是现在不一样了，一个身体健康威望巨大的老皇帝还活着，新皇帝施政的时候，难道不会遭到阻碍吗？
　　新皇帝的政策和老皇帝的政策万一有所抵触，那些老皇帝一手提拔起来的官员们是听从新皇帝的还是听从老皇帝的？
　　有些人甚至恶意揣测郭鹏这样做的未来会给魏国带来政治危机。
　　正好目前民间正在刮起一股研究历史的风潮，他们就拿赵武灵王的事情来套现在发生的事情。


第1443章 郭鹏不做赵武灵王
　　民间历史研究的风潮刮起来之后，很多人就感觉眼下的局面就和当初赵武灵王和赵惠文王的时代一样。
　　强势的军功强大的父亲，还有一个被扶上位的儿子。
　　他们觉得郭鹏这样做是在培养赵惠文王，而他自己则是那个主动放弃权位的赵主父。
　　身体没什么问题的强势君主忽然退位把皇位让给自己的儿子，群臣难道就真的会全心全意辅佐新君，而不留恋故主吗？
　　有前车之鉴，这些事情就真的不好说。
　　郭鹏的威望太高，所有臣子、将军都是他一手提拔，乃至于整个魏国的政治体制都是他一手缔造。
　　就算让出了政治地位和政治权势，政治威望不是一时半会儿能消弭掉的。
　　到时候一旦出了什么问题，郭鹏振臂一呼，大家听谁的？
　　谣言传播的非常迅速，很快，这种说法就在洛阳蔓延开来。
　　很多有识之士听了以后都觉得这是很有道理的一件事情，越发感觉郭鹏退位是不明智的选择，可能会造成魏国的内乱。
　　这太危险了。
　　可禅让就在眼前，他们无法阻止，于是忧心忡忡，长吁短叹。
　　也不能说他们想的就是毫无道理的事情，这件事情很快传入宫中，被主管舆论思想方面的陈琳得知。
　　陈琳忧心忡忡的入宫，紧急拜见郭鹏，把洛阳城大街小巷里传起来的这个流言告诉了郭鹏。
　　“很多言论都在担心这样的事情发生，觉得陛下退位是取乱之道，觉得陛下不应该这样做，应该继续做皇帝。”
　　“只有担忧，没有支持的言论吗？”
　　郭鹏询问道。
　　“有，倒不如说支持陛下此举和太子继位的人还是挺多的，他们也有一些言论，认为陛下就是真的想要退位，是有些人心理阴暗想得太多，不理解陛下的良苦用心。
　　眼下，这两拨人正在进行激烈的论战，臣以为朝廷应该做出一些反应，否则的话，可能会被人误以为朝廷和陛下的意志并不坚定，此事尚且还有回转的余地。”
　　郭鹏点了点头。
　　“他们的担忧并非毫无道理，这样的事情也的确是发生过，后来，赵主父自己后悔了，觉得自己渴望的二王政治没有实现，自己失去了实权，所以非常失落。
　　他决定利用另外一个儿子和惠文王争夺王位，以此相互制衡，这样，他就能再次回到至尊的位置上，重新掌权，这些人所担忧的，当然就是这件事情。
　　他们担心我只是一时疲累，所以才想放弃皇位，未来，还要重夺皇位，酿成宫廷兵变，导致魏国政局不稳，重蹈赵主父的覆辙，想的很多，很透彻。”
　　郭鹏看上去并不以为意。
　　“这种事情，只要成为了既定事实，那就没有任何问题了，人们担心的是我会重新出手夺回权力和地位，造成政治危机，可我并不会这样做。”
　　“可是陛下，人言可畏，这样的流言传出去，群臣内心，又当如何揣测呢？这样下去，会不会对新君造成影响？新君初立，地位不稳，正是需要坐稳帝位的时候。”
　　陈琳的担忧并非没有道理，在自己即将禅让的当天，这样的猜疑达到了巅峰。
　　这对于郭瑾而言并不是好事，这可能会影响他的登基和施政。
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　他为郭瑾的上位奠定了良好的基础，为他奠定了仁善、贤能的名望和一定的人望基础，可以说他登基的时机比绝大多数继承者的时机都要好的多。
　　但是郭鹏自己的威望实在是太大了。
　　皇帝的威望太大对于他的统治当然是好事，可要是放到权力传承的事情上，显然就不是什么好事了，对继承者的威胁很大。
　　尤其不是死亡，而是退位。
　　骤然退居二线换一个新的统治者，人们感到疑惑甚至是恐惧也是理所当然的事情，他忽视了这一点。
　　他必须要做点什么让人们心中的疑虑和恐惧得以平复，这样才能为郭瑾的执政开个好头。
　　“苏远，传令内阁，把我决定册封三子琼为南越国君的命令颁布下去，公示整个朝廷，使全洛阳的人都知道。”
　　苏远愣了一下，立刻领命，然后匆匆跑了出去。
　　站在一边的陈琳明白郭鹏想要做什么了。
　　赵主父重夺王位的方式，是扶持公子章对抗惠文王，利用公子章和惠文王之间的矛盾，挑动兄弟内斗，这样，他就能成为仲裁者。
　　然后进一步重夺最高权力，重新君临天下。
　　赵主父觉得自己这样做就能夺回权位，那个时候，他已经不把惠文王当做他的儿子，而是当做他的政敌来看待了。
　　他把自己的儿子看做政敌，用自己的威望和手段对抗自己的儿子，试图把权力夺回来，自己继续做赵王，继续为所欲为。
　　这就是权力冲突下异变的父子关系。
　　但是这也没办法，谁让那个时候他才四十六岁而且身体很好呢？
　　反悔很正常。
　　而郭鹏之前已经把二子郭珺送出了魏国，现在再次宣布册封三子郭琼为南越国君，表示要把把也送出魏国，这就是一个最明显的表态。
　　郭珺和郭琼，是郭瑾一母同胞的嫡亲兄弟，皇位的第二、第三顺位继承人。
　　他们若是不在了，剩下的儿子都是庶子，根本无力和身为嫡长子的郭瑾争夺权位。
　　嫡子和嫡子之间还能相互争夺一下，因为都是嫡子，都有母族的支持的可能，血脉相通，嫡子的优势之大是庶子不能抗衡的。
　　袁绍都过继了，还是被嫡子出身的袁术瞧不起。
　　所以把嫡子们都送出去，造成既定事实，再也没有嫡子能威胁郭瑾的地位，也不会成为郭鹏将来万一后悔的助力。
　　这就是最明显不过的表态。
　　郭某人知道群臣和民间担忧的是什么，觉得将来会发生什么，但是他不会这样做，他不当赵武灵王。
　　这个消息一旦公布，任谁也会明白郭鹏这样做的原因是为什么了。
　　陈琳大喜，立刻明白了郭鹏这样做的原因，立刻回去准备发动这一次的舆论攻势，为郭瑾顺利登基进行铺垫了。
　　陈琳的动作很快，立刻带领御用文人集团写文章发布消息，用报纸作为武器，刊登文章，驳斥那些流传的流言。
　　接着还到处散播郭鹏已经把嫡子们都分封出去的消息。
　　舆论驳斥只能说是一种官方态度，但是郭鹏把第三子郭琼也分封出去的行为，则是对自己态度的最好注解。
　　看一个人，不用听他说了什么，而要看他做了什么。
　　郭鹏二话不说，把两个嫡子都分封了出去。
　　一个封到了印度，一个封到了印尼，都是从洛阳出发三个月之内无法抵达的地方，位置相当遥远，甚至很多人都不知道这两个地方在哪里。
　　这样的表态难道还有问题吗？
　　显然是没有了。
　　郭鹏的表态暂时打消了人们的疑惑，让这场禅位登基大典得以正常展开。
　　从十二月三十早上开始，郭瑾就情绪饱满的投入了工作之中。
　　他最信任的左膀右臂们现在正在为他跑前跑后鞍前马后的服务着，最信任的帮手陆议时刻跟在他身边，为他处理一切突发状况。
　　之前舆论危机爆发的时候，就是陆议陪在他的身边，帮他解惑。
　　“父亲不会改变主意吧？”
　　“什么人在传这样的谣言？”
　　“我绝不会饶了他们！我一定要查出来，狠狠的收拾他们！”
　　郭瑾当时喘着气，焦躁不安，心绪不稳，非常生气。
　　临近登基，他开始沉不住气，坐立不安，心中纠结异常。
　　再好的涵养、再丰富的知识也无法抑制这一刻的忧虑和恐惧。
　　全靠陆议在一旁劝说。
　　“陛下既然做出这样的决定，一定是深思熟虑的，绝对不会因为些许谣言就动摇，陛下一定会做出相应的举措，公子请勿担忧。”
　　“陛下素来说到做到，从不因为些许言论就变更自己的意志，何况登基大典都准备的差不多了，这个时候更改，岂不是荒谬之事？”
　　“君无戏言啊。”
　　陆议不断的劝说，不断的安抚郭瑾，终于，让郭瑾等到了郭鹏下达诏书的时候。
　　郭琼被公开宣布封为公爵，南越国君，即将被安排到南越公国所在地就封，带领军队开拓封国，而不会对郭瑾造成任何威胁。
　　郭瑾终于放心了，长长松了口气。
　　两个嫡出弟弟都要被外封，作为嫡长子的他也就不会有危险了。
　　剩下三个弟弟都是庶子，庶子是无法和身为嫡长子的他争夺权位的。
　　“伯言，我一直以为我对待皇位是非常坦率的，可事到临头我才发现，真的非常担忧，非常害怕这个位置不属于我。”
　　“父亲和我提起之后，我无数次做梦都梦见我坐在皇位上。”
　　“但是也有些时候，我做梦梦到这一切都是假的，我什么都没有了，我吓得从梦里惊醒，环视四周我才意识到，刚才是个梦。”
　　“我真的害怕。”
　　郭瑾死死握住了陆议的手，似乎这样能让他稍微平复一下心情。


第1444章 最后一个时辰
　　感受着郭瑾的忧虑，感受着郭瑾的恐惧，陆议没敢多说什么。
　　他知道这个时候郭瑾需要的是安抚，是劝慰，是帮助他重塑信心，而不是其他的什么。
　　虽然被郭瑾握的有点疼就是了。
　　但是他坚决不会说出来，只是不断的劝慰他。
　　终于，帮他扛过了这最后一关。
　　“陛下对公子拳拳爱护之心，公子应该可以充分的感受到了。”
　　“是啊，我感受到了，父亲对我的爱护之心。”
　　郭瑾觉得自己浑身的血液都躁动起来了。
　　那个天下至尊的位置……
　　将会属于他。
　　距离晚上的禅位典礼也没有多久了。
　　黄昏时分，奉天殿外已经人山人海，人们穿着礼服，严肃衣冠，站在早已预定好的位置上，互相交流着自己和他人的看法。
　　新皇帝将来会怎么做怎么做，老皇帝将来又要怎么做怎么做，大家又会度过怎样的后郭鹏时代。
　　郭鹏的时代虽然名义上只有十三年，但是从他击败袁绍袁术成为天下第一诸侯以来，整个中华大地的精华地区就一直在他的统治之下，时间长达二十多年。
　　大家早己习惯了他的统治，他的统治带来的惯性，绝非轻易可以扭转。
　　而且他还活着，他还没死，他的威望之大，绝非常人所能比拟，皇太子就算登基为帝，也不可能在短时间内摆脱郭鹏的影响。
　　就算郭鹏真的没有任何再次干预朝政的想法，但是新皇帝不可避免的会受到他的威望的影响，施政也好，动兵也好，搞大工程也好。
　　一个活着的威望那么高的太上皇，会给新皇帝的新时代带来什么样的影响？
　　还是说，郭鹏只是想退居幕后，遥控指挥郭瑾做一些事情，把郭瑾当做他的提线木偶呢？
　　不是没有这种可能，按照郭鹏的想法，可能只是觉得累了，想要人帮他分担一点事情，但是具体的权力依然掌握在手。
　　他用实际行动表明他不会做赵武灵王做的事情，但是谁知道他不会做一个比赵武灵王更加聪明且狡猾的【魏主父】呢？
　　把一切疑难杂事都推给新皇帝，自己在新皇帝背后为所欲为……
　　恐怕大家的疑惑就要在郭瑾登基之后进行的人事变动里才能得到解答了。
　　郭瑾到底是不是一个有着充分自主权的皇帝，郭鹏是否真的那么干脆的放权让郭瑾自己处置朝政。
　　而且，万一郭瑾的政策和郭鹏定下的既定国策产生冲突，郭鹏又会怎么处理？
　　他会利用自己无上的威望阻止郭瑾，废掉郭瑾，然后重返帝位吗？
　　不能说不可能，以他的威望，随时都能号召军队听从他的号令，新帝在军队里的基础远不如他，只要他有想法，就能号召军队跟随他，反抗新帝。
　　这些都是大家无法预料的事情，也对此怀有疑惑，并非区区一个海外分封就能解决的。
　　此时，距离天黑皇帝登场只有最后一个时辰。
　　静谧的夜即将来临，但是人心却不会随着夜幕降临而变的宁静。
　　失去了阳光普照，人心只会更加阴沉、多变，欲望更加难以控制。
　　无论是其他人，还是郭鹏自己。
　　郭鹏安顿好了家人之后，就自己一个人来到了南书房，安静的坐在南书房自己日常处理政务的桌子前，安安静静的待着。
　　苏远被他安排在门外，南书房里只有他一个人。
　　过了一会儿，程昱来了。
　　苏远让开门，让程昱进去，然后再把门关上，认真的守在门外。
　　程昱进到南书房以后，径直来到皇帝的书房里，见到郭鹏正坐在书桌后边出神。
　　“陛下。”
　　程昱轻唤一声。
　　郭鹏扭头看了看程昱，笑了。
　　“仲德来了？”
　　“陛下叫臣过来，是有什么事情要吩咐吗？”
　　“也不是有什么事情要吩咐。”
　　郭鹏站起了身子走到了程昱身边，拍了拍他的肩膀：“只是快要退位了，心情有点复杂，有点心里话想说，但是想来想去，除了你以外找不到人能说说心里话。”
　　郭鹏自嘲的笑了笑。
　　“我这孤家寡人做的可真是到位，除了你之外，就没人可以说说心里话了。”
　　“陛下……”
　　“这样说起来，我曾经也有过朋友，有可以说说心里话的朋友，但是他们要么是死了，没能活到这个时候，要么就再也不能和我说心里话。”
　　郭鹏露出了一些追忆的神色：“好多次，仲德，好多次我都在想，如果我没有做皇帝，现在我的那些朋友是不是还在陪伴着我。
　　我是不是也能和常人一样，休假时节与三五好友小聚，小酌，共同谈论一些年少时的往事，荒唐事，谈论一下当年的欢乐时光。”
　　程昱抿着嘴唇不敢说话。
　　好在郭鹏也没有追忆很久。
　　只是稍微回想了一下当年和臧洪在太学里喝冰镇蜂蜜水和吃烧鸡的事情，还有一起洗澡互相搓背的事情。
　　然后又想起自己亲自下令把臧洪诛族的时候。
　　忽然感觉一阵难以抑制的悲伤涌上心头。
　　郭鹏当即就摇了摇头，把这种情绪赶出了脑海，可是再怎么努力，也难以驱离这种悲伤。
　　沉默了一会儿，郭鹏哽咽着开口。
　　“仲德，你说……我这十三年的皇帝做的好吗？”
　　“好，非常好。”
　　程昱来了精神：“陛下虽然只称帝十三年，但是却做到了很多皇帝三十年都做不到的事情，陛下的功绩足以彪炳史册，万古流芳，让后人为之敬仰！
　　很多帝王空有长寿，却碌碌无为，坐在至高之位上无所作为，一生只知只知吃喝玩乐，毫不在意天下万民，又怎么能和陛下相提并论呢？”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　程昱很确定的点头。
　　郭鹏笑了笑，没当回事儿。
　　“外人爱怎么说怎么说，反正，我觉得我做的已经够多了，多到了我都没有力气再继续做皇帝了，但愿太子能做一个优秀的皇帝，别辜负了我对他的期待，那就够了。”
　　“太子殿下的优秀，陛下也是看在眼里的，臣相信，太子殿下绝对不会辜负陛下的期待，一定会成为一个优秀的君主。”
　　程昱先是奉承了一句，而后面有难色，不知道接下来的话到底该不该说。
　　郭鹏注意到了程昱的脸色。
　　“你有什么话，就说吧，都到这个时候了，已经无所谓了，你是要和我一起死的，在我面前，你可以畅所欲言。”
　　程昱看了看郭鹏，犹豫了一会儿，还是开口了。
　　他不想欺骗郭鹏，也没有必要欺骗郭鹏。
　　他是一个要和郭鹏一起去死的人，早就可以畅所欲言，无所不谈了。
　　“陛下可还记得前些日子洛阳流传的流言？”
　　“知道，我不是下了诏书，流言平息了吗？”
　　“那段流言是平息了，但是新的流言又出现了，只是没有广泛传播罢了。”
　　“什么内容？”
　　“有一些人觉得陛下的确不会做赵武灵王做过的事情，但是一旦新君的行事作风让陛下不满意，或者新君的政策和陛下原本的政策相悖，让陛下不高兴，以陛下的威望，难保不会出手纠正。
　　到那个时候，新君到底是真的新君还是陛下的傀儡，一切就都不好说了，陛下威望之大，世所罕见，陛下振臂一呼，天下云集响应，新君毫无招架之力，又有什么办法统御天下呢？”
　　程昱看了看郭鹏平静的面色，深吸了一口气：“陛下，恕老臣直言，老臣以为，这些流言虽然心怀不轨，但是所言未必就没有道理，陛下的威望太大了。
　　万一出现那样的情况，陛下振臂一呼，要求天下追随陛下，太子根本毫无反抗之力，必然会被陛下打败，到那个时候，太子威严扫地，不复有统御天下的可能，陛下不得不察。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“仲德，你觉得太子会背离我定下的政策，去做一些我不愿意也不允许去做的事情吗？”
　　程昱面带惊讶之色。
　　“这种事情，不是老臣可以预料到的，不过，太子殿下天资聪颖，又是陛下一手教导出来，无论如何也不会背弃陛下的行政，而去做一些陛下不愿意看到的事情。
　　而且我魏继承前汉制度，以孝治国，太子殿下万万不敢冒天下之大不韪，不敢违背陛下的意愿，否则不孝的罪名，没有人可以担当得起，所以老臣以为，绝无此事。”
　　“我活着是这样，那万一我死了以后他背离我的政策呢？”
　　郭鹏又发问。
　　这下程昱是真的不知道该怎么回答了。
　　您死了，我也死了，死人怎么知道活人的世界发生了什么？
　　难道说……
　　您后悔了，不想传位了？
　　这还有一个时辰就要进行禅让大典了，陛下，您不会吧？
　　程昱十分担忧。
　　不过还好，郭鹏并未说出想要终止禅让典礼的话。
　　“仲德，你觉得这十几年来，我治国理政的政策和思路，到底是对的还是错的？天下人是自愿接受的，还是被迫接受的？他们是满意，还是阳奉阴违呢？”
　　郭鹏看着程昱。


第1445章 我做梦都想做一个昏君、暴君
　　对于郭鹏的提问，程昱觉得自己是可以回答的。
　　这个问题并不应该有什么争议存在。
　　于是程昱沉吟片刻，开口道：“那就要看魏国是否比十三年前更加强大，更加昌盛，民众的生活是否更好，他们是否有过大规模的反抗，这样就能断定了。”
　　“那么是这样的吗？”
　　“毫无疑问，自然是这样的。”
　　程昱果断点头：“十三年前，我魏所据有的疆土不过中原、河北、辽东、江东、河西四郡，西域没有掌控，江南也未完全拿下，鲜卑也没有消灭，平州也没有开拓完成。
　　而十三年后，我魏已经把这些没有拿下的土地全部拿下了，放眼四周，已经没有可以威胁我魏的敌人，已经没有一个政权可以威胁我魏，这就证明，陛下做的是对的。”
　　“国家是强了，那么民众的生活更好了吗？”
　　郭鹏又问道。
　　程昱还是毫不犹豫的点头。
　　“自然也是如此，不仅国家强了，黎民百姓的生活也好了，他们曾经流窜各地居无定所，食不果腹衣不蔽体，成百上千的死去，走在路上，就能看到饿毙在路旁的白骨。
　　而现在，人人都有土地，人人都有粮食吃，我魏立国十三年，没有饥荒，没有农户起事造反，人人安居乐业，乡间人口繁盛，白首垂髫相嬉戏。
　　万民百姓不复有饥馑之忧，能吃饱，喝足，能免除人丁税之忧虑，可以放心生育，养育后人，增加人口，这如何不是陛下的功劳呢？”
　　郭鹏心下稍安。
　　“也就是说，我所做的一切，都是对的？”
　　“是，陛下做的，都是对的，想要反抗陛下的，想要造反的，都是一群贪婪之辈，手握重权还不够，还要钱，要土地，要人口，与陛下争夺税收！”
　　程昱面色冷峻：“这些人是陛下的敌人，也是黎民百姓的敌人，他们造反，恰恰说明陛下做的是对的，有利于黎民百姓，也有利于国。”
　　这不是单纯的奉承，也有真实的想法。
　　失去尚书令的权力之后，在沉沦期间，程昱遍观天下苍生，意识到了郭鹏所作的一切给这天下带来的变化。
　　所以他产生了如此的感悟。
　　郭鹏做的都是对的，奉承的可以这样说，不愿意奉承的也要这样说，因为这是事实。
　　于是郭鹏很高兴。
　　“那不就够了吗？我所做的一切，都是对的，我让黎民百姓安居乐业，让魏国走向繁盛，那不就够了吗？”
　　郭鹏笑了笑，然后，笑容慢慢敛去。
　　“仲德，你说，要是在我还活着的时候，我要是发现太子的所作所为正在让我所维持的局面走向崩溃，那么，我是不是应该立刻出手制止，纠正他的错误呢？”
　　程昱咽了口唾沫。
　　这个问题太敏感了，让他有点不敢回答。
　　“陛下，此事……此事并非人臣所能议论。”
　　“我能把你喊到这里来，就没把你当做人臣，你尽管回答，反正你是要和我一起死的，不是吗？”
　　郭鹏这样一说，程昱觉得的确是这样。
　　反正他最好的结局就是和郭鹏一起死掉，到了这个时候，还有什么好忌讳的呢？
　　于是他放宽了心，解开了心防，从一个政治家的角度看待这个问题。
　　“如果太子的所作所为危害了陛下维持的局面，让魏国可能走向衰落，可能出现动乱，那么陛下就应当出手制止。”
　　“我以什么身份制止他呢？太上皇？还是父亲？”
　　郭鹏有些忧虑：“我已经退位了，严格来说，我不是皇帝了，我不该掌握权力，也不该干预新帝执政，如果我干预了，会不会给后世开一个坏头，让后世帝王有样学样呢？
　　我退位，是因为精神不济，难以继续处理庞大的政务，我担心继续做皇帝会大权旁落，造成不可预知的结局，并且我想给后世子孙做个榜样。
　　让皇帝在精力不济的时候就退下来，别死攥着权力不松手，到死都要紧握手中权力，我想给后人留下一个好的传承之法。
　　如果我介入了朝政，阻止了新帝办事，并且惩治新帝，这难道不是在给后代子孙开坏头，开一个太上皇干政的坏头吗？那么我的退位又有什么意义？”
　　郭鹏此时此刻完全没有往日的精明，看上去就像个迷茫的老者一样，脆弱且不安。
　　程昱也不知道该怎么回答了。
　　程昱不能给他回答，于是郭鹏犹豫了很久，纠结了很久。
　　直到距离禅让典礼还有不到半个时辰的时候，郭鹏似乎才得出了自己的答案。
　　“仲德，你觉得我是为什么要退位？”
　　这个问题，郭鹏告诉过他答案，所以程昱很快的回答出来了。
　　“陛下累了，所以想要退位。”
　　“是啊，我累了，所以我想要退位，但是好像挺多人都觉得我不该退位。”
　　郭鹏看着程昱：“为什么，仲德，你知道吗？”
　　程昱犹豫片刻，还是开口了。
　　“就臣所知道的一些言论认为，皇帝者，天下安危系与一身之人，对于皇帝来说，最不应该叫苦叫累，皇帝必须从始至终保持着旺盛的精力和强大之判断力，如此才能做好一个皇帝。”
　　郭鹏听了，大笑一阵。
　　“哈哈哈哈哈！他们的意思是，无论我是三十七岁，四十七岁，五十七岁，还是六十七岁，我都要像一个二十七岁的青壮男子一样，永远保持精力、判断力，永远都不犯错？”
　　程昱点了点头。
　　“恐怕就是如此。”
　　“这皇帝当的还真是为难，给人逼着长生不老，天下居然还有这样的事情。”
　　郭鹏笑着摇了摇头：“是啊，我承认，如果我是他们，我也会这样要求皇帝，希望皇帝可以这样做，永远保持青春活力，圣明到自己生命的最后一刻，然后把皇位传给一个同样圣明的儿子。
　　这样就是最伟大最值得期待的皇帝了，可是这样的皇帝存在吗？或者说他们自己就不想想我为什么十三年就被累到这个份上？我要是真的长生不老了，最惊恐的还是这群人！”
　　郭鹏无奈的摇了摇头。
　　“事情不能这样说啊，我也想永远保持精力旺盛，可我做不到，仲德，我是人，我不是神，我做不到那些你们希望我能做到的事情。”
　　这大概是第一次，第一次郭鹏在程昱的面前展现出自己脆弱的一面。
　　程昱不知道这是不是郭鹏在某种意义上的妥协。
　　“我没办法管这个国家万万年，我终究要把皇位传下去，后人能做到什么程度，也不是我能预料到的，对我来说，我所能去做的，也就是尽全力，在我还能做到的时候，多做一点事情。”
　　郭鹏背着手走回了自己的座位，疲惫的坐了下来。
　　“太子会做什么，太子的太子会做什么，后代又会做什么，不是我能改变的，我能做到的一切，就是走到这里，把皇位传下去。”
　　程昱有些诧异的看着郭鹏。
　　“陛下，老臣从未想过陛下会说出这样的话。”
　　“因为我一直都在强撑着做一个称职的皇帝，你以为我不想大吃大喝肆意玩乐？你以为我不想大兴土木穷奢极欲？你以为我不想后宫佳丽三千肆意妄为？
　　我想啊，我怎么不想，我做梦都想做一个昏君，暴君，什么都不管的蛮横之君，穷奢极欲，极尽享受之能，我曾经想过，只要我舒服就好。
　　美食，美景，大量的钱财，大量的女人，酒池肉林！我什么都想要，我全都想要！我全部都想拥有！然后尽情地享受！我才不管什么天下万民死活！我死之后，哪管他洪水滔天？”
　　郭鹏张开双臂面向程昱，把自己心底最深处藏匿着的欲望完完全全的展现出来了。
　　“只要我自己开心就好，只要我自己愉快就够了，谁饿死病死累死关我屁事！谁敢反对我，我就杀了他，谁敢劝阻我，我就流放他，谁敢阴谋推翻我，我诛他十族！我要这个天下再也没有任何一个人敢有一丝一毫的想法反对我！”
　　郭鹏张狂的吼叫着。
　　程昱张张嘴巴，没说出话来。
　　“可我不能啊。”
　　郭鹏忽然又如同泄了气的气球一样瘫坐在了椅子上，深深地叹了口气。
　　“我是皇帝，我是他们的君父，他们听我的命令做了那么多事情，给我交税，给我耕地，我不能不管他们的死活，我不能连顿饱饭都不给他们吃。
　　我见到过吃不饱饭的人，我见到过饿死的人，我甚至亲眼见过有人饿死在我的面前，我看到过路边腐烂的尸体，我见过森森白骨，我甚至见过有人易子相食……”
　　郭鹏一边说着，一边哽咽着，然后似乎是为了控制着不让自己哭出来一样，他伸手放到嘴边，用牙咬着自己手背上的肉。
　　似乎这样能控制住自己的情绪。
　　“……所以我竭尽全力的斩杀贪官，斩杀不法恶吏，不断地折腾群臣，不断地让他们自顾不暇，让他们没有更多的精力去兼并土地欺凌弱小。
　　可是我只有一个人，我杀不了那么多不法官吏，杀了一个，还有一个，杀了一双，还有一双，杀不完的，真的杀不完的！
　　除非把天下官员杀光，否则，还会有更多的冒头出来，继续兼并土地，继续鱼肉乡里，我能活多久？我能护着他们多久？”
　　郭鹏重重的喘了口气，看着程昱，程昱也看着郭鹏。
　　“仲德，你为我惩治不法官吏，你觉得你那么多年努力下来，不法官吏是多了还是少了？”
　　“毫无疑问，是少了，陛下的惩治是有用的。”
　　程昱立刻回答。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“我跟你说吧，不多不少，没有改变过，只是有些人被我吓怕了，暂时不敢动手，等我死了，他们又会继续冒头，继续做这样的事情，甚至不用我死，只要我在泰山殿住一阵子不出声，你再看看。”
　　郭鹏冷笑着说道：“不会变的，人之本性，怎么会变呢？我只能治标，治不了本，我所担忧的，分明是没什么意义的。
　　所以我明白，我所能做到的，只有在我还能掌控局势的时候，让他们多吃几顿饱饭，让他们多过几年安稳的日子，可终有一日，我会死，这个局面会慢慢消失的。
　　我继续做皇帝，也只是延缓这个过程，那么或早或晚，该发生的还是要发生，我能克制自己，但不是每个人都能克制自己，所以，我继续做皇帝惩治犯官的意义已经没有了。”
　　语毕，郭鹏长叹一声。
　　“所以，我该到退位的时候了。”


第1446章 程昱再也不能理解郭鹏了
　　程昱低下头，想了想郭鹏说的话，觉得心情沉重。
　　他知道郭鹏说的是对的。
　　贪官污吏数量变少，并非是他们变得奉公守法了，而是他们怕了。
　　怕了自己，怕了自己背后的郭鹏，而只要自己和郭鹏都不在了，他们就不会再怕。
　　到时候，他们一定还会继续为所欲为，鱼肉百姓。
　　什么民脂民膏全都搜刮殆尽，穷奢极欲，只为满足他们一人。
　　后代帝王和群臣之中还会有自己和郭鹏这样的人存在吗？
　　程昱不知道。
　　但是他觉得，大概率，是没有的。
　　于是他沉默了好一会儿。
　　然后他抬起头，看着郭鹏。
　　“陛下，这饱饭，天下万民已经吃了二十年了，如果有人想让他们吃不饱，他们大概是不能接受的，黄巾之乱没过去多久，没人敢忘。”
　　“真的吗？”
　　郭鹏哈哈大笑：“我怎么觉得从我平定最后一支黄巾军之后，就已经有人忘掉了黄巾军是为什么起事的？仲德，他们早就忘了，根本不记得，如果记得，我怎么需要杀那么多人？”
　　“……”
　　程昱对此无话可说。
　　有些人的记性就是那么差，不到死，他就记不住什么叫【王侯将相宁有种乎】。
　　可真要到了那个时候了，说这句话也没有意义了。
　　一切都已经注定，魏国注定覆亡，消失在历史的尘埃里。
　　程昱发现，郭鹏好像早就确定了魏国会走向这样的结局，他早就知道这一切是不可逆转的。
　　可他为什么还要这样做？
　　真的如同他所说的，他只是想让人们多吃几天饱饭？
　　程昱颇有些不理解的看着郭鹏。
　　郭鹏却好像已经看透了一切一样，变得有些轻松，脸上也多了笑容。
　　方才的迷茫和担忧就像是演出来的一样。
　　“仲德，刚才你问我到底担不担心太子背离我的政策，担不担心后代子孙背离我的政策把魏国弄得一团乱，现在我可以给你一个明确的答复了。”
　　郭鹏笑着摇了摇头。
　　“我不担心，我一点都不担心，如果有人忘了张角为什么能策动天下三十六方信徒同时造反，那么我觉得，就会有另外一个张角出现，让他重新想起来。
　　王侯将相宁有种乎？仲德，王侯将相宁有种乎？我郭鹏，出生的时候没有任何异样，我大腿上也没有七十二黑子，也没有什么陨石从天而落说我就适合当皇帝。
　　没有什么电闪雷鸣狂风暴雨，没什么地动山摇滔天巨浪把我从地里从水里送到这个人间来，全都没有，我就是正常的出生的。
　　我就是靠实力做了皇帝，既然我是靠实力做了皇帝，那么若有人也能靠实力推翻魏国，又有什么不可以？
　　若我的后代子孙忘记了让黎民百姓吃饱饭是他们最应该去做的事情，或者他们根本办不到，那么魏国就该灭亡，我的后代就该死于耻辱！”
　　程昱无论如何都不敢相信这句话是一个开国皇帝说的。
　　他无论如何都不敢相信一个开国皇帝会说出他的国家就该灭亡这样的话。
　　这是一个正常的皇帝该说的话吗？
　　你难道不该想着如何让你的国家千秋万代吗？
　　程昱懵住了。
　　可郭鹏还在说。
　　“仲德，如果有朝一日魏国让它的子民吃不饱饭了，我一定带头造反，我会号召天下所有人，一起推翻这个恶贯满盈的朝廷。
　　不能让人们都吃饱饭的统治者，他就不配高高在上！他就应该被推下台，所有人狠狠地在他的脑袋上跺一脚，把他狠狠地跺到泥土里！
　　不能让万民吃饱肚子，不能让万民安居乐业，不能护着华夏神州稳如泰山，你还有资格高高在上？呸！所有人都该揭竿而起，灭了他！”
　　这样说着，程昱发现自己眼前的皇帝似乎高兴起来了。
　　他好像又回到了那个意气风发的年龄，眼中神采奕奕，满满都是对未来的向往。
　　程昱想起了郭鹏二十多岁的时候，他刚刚认识郭鹏的那段日子，那个时候，郭鹏就是这样的意气风发，好像没什么事情可以拦住他似的。
　　他是那么的勇往直前，那么的无畏无惧。
　　程昱从来都觉得没有人比他更懂郭鹏，可是现在，他发现自己好像也无法理解眼前的这位皇帝了。
　　怎么人家都想让自己的国家千秋万代，你就盼着自己的国家灭亡似的？
　　自己亲手建立的国家，你还要自己亲手推翻它不成？
　　陛下何故造反？
　　“仲德，我才发现，我好像并不那么喜欢治理一个国家，并不那么喜欢做皇帝，我喜欢的……是造反。”
　　郭鹏忽然间哈哈大笑了起来。
　　声音之大，连站在外头守着宫门的苏远都听到了。
　　皇帝为什么哈哈大笑？
　　苏远不知道。
　　程昱也不知道。
　　但是皇帝就那样哈哈大笑着，好像是要把做皇帝十三年以来都没有笑出来的情绪一口气全部笑出来一样。
　　终于笑够了，郭鹏喘了口气，休息了一会儿。
　　然后，郭鹏好像又想到什么有趣的事情似的，又开口了。
　　“仲德，我父亲临终前，说他后悔选择我继承家业，后悔让我和曹氏联姻，后悔让我去洛阳争权夺利，以至于一不留神居然让我缔造了帝业，他好后悔，觉得这样做，会让郭氏遭遇灭顶之灾。
　　因为我杀人太多，让很多人怕我，恨我，想让我死，一旦我死了，我的子孙会遭殃，一旦我的王朝覆灭了，我的子孙会被杀光什么的，你说这是不是很奇怪？
　　难道王朝覆灭，是因为开国皇帝杀了太多不法官吏的缘故吗？我建立帝业的时候杀的人更多，怎么反倒叫我做了皇帝了呢？我没答应他，所以之后我又杀了一批人给他看。”
　　程昱愣了一下，满脸意外。
　　你让我审查军队系统贪腐就是为了杀人给你爹看？
　　“你不会信了吧？”
　　郭鹏看着程昱惊讶的表情，笑道：“怎么可能，我会因为这种事情杀人？我父亲还说，他就不该让我那么早出去求名，就该让我晚一点出去，这样郭氏就能成为一个千年万年的大家族了，你知道我是怎么跟他说的吗？”
　　程昱立刻摇头，摇的跟拨浪鼓一样。
　　“我说，那也不行，我就是这个性子，看到有人吃不饱，我就想造反，就前汉那个样子，到处都是饿殍，我肯定要造反，结果我父亲就气的要和我断绝父子关系了。
　　这算什么？我只是想让大家都吃饱肚子而已，我不想再看到有人吃不饱肚子活活饿死在路边，我不想再看到路边全是白骨了。”
　　郭鹏顿了顿，似乎又想说些什么，话到嘴边，还是没说出来，只是摇摇头。
　　“作为皇帝，我已经把我能做的做了，更多的，我已经做不到了，就算我想做，这个世界也不容许我去做，没人能理解我，那就算了，我就到这里为止。
　　但是当我不再是皇帝的时候，我反而能做更多的事情，仲德，你知道我接下来要做什么吗？我要做一个老师，我要把我所知道的天文，地理，数学的知识都写成教科书！
　　我要把这些知识全部传授给学校里的年轻人，我要教会他们这些，我要让他们知道这些，然后把我所传授的传承下去，发展起来，成就一门科学，永远传承下去！”
　　郭鹏再次张开了双臂：“天有多高？地有多厚？土地为什么能长粮食？水从何而来？人为什么能站在地上？为什么飞不上天？为什么会有白天黑夜？这些知识，我都要告诉他们！”
　　郭鹏再看向程昱，发现程昱像一尊石雕一样，已经动弹不得说不出话的样子，似乎完全被吓住了。
　　于是郭鹏哈哈大笑。
　　“仲德，你明白我在说什么吗？”
　　“……”
　　程昱反应过来，迷茫的摇了摇头：“不知。”
　　“不知就对了！仲德，一家一姓王朝能延续多久？二百年？三百年？最多四百年，不会更多了，更长一点，那就不是我能预料到的事情了。
　　但是知识和基业不一样，基业会毁灭，知识却会永远传承延续下去，随着人们的生老病死永远传承下去，还会得到更多的发展。
　　学会了这些知识，就能种出更多的粮食，造出更多的农具，炼出更多的钢铁，开辟更多的荒地，兴修更多的水利，甚至打破某些规律，直接冲到下一个时代！”
　　郭鹏站了起来，走到程昱面前，看着程昱的眼睛：“仲德，做到这一切，在我看来是比让魏国延续下去更重要的事情。
　　真的到了那一日，生产力大发展，整个国家进入下一个时代，发生大的变革，那么无所谓魏国，只要还是中华，有何不可？”
　　“陛下……”
　　程昱差点以为郭鹏失心疯了。
　　可是看上去并不像，因为郭鹏的眼睛闪着精光，无比的精明！
　　他好像真的是在描述一个可能出现的未来一样。
　　而在那个未来里，完全没有他亲手所建立的魏帝国的影子。
　　他就真的那么想让自己建立的国家覆亡吗？
　　程昱再也不能理解郭鹏了。


第1447章 终于疯了，皇帝终于疯了！
　　郭鹏张开双臂，尽情地阐述着自己的梦想，阐述着自己梦想中的世界。
　　那个没有饥饿，没有灾荒，没有压迫和剥削的梦里的世界。
　　虽然目前那个世界想要到来还是遥遥无期的，但是已经有人看到过那个世界的模样了。
　　郭鹏也得以一窥那世界的模样。
　　那个世界的脚步虽然缓慢，可是毫无疑问，那个世界正在慢慢的向他走来。
　　所以郭鹏的意志无比坚定。
　　就算等上一千年，两千年，他也要为那个世界埋下一颗名为希望的种子。
　　教育，就是那种子的土壤。
　　“我要把这一切都告诉他们，让他们学会，让他们了解，我要刊印足够多的书籍，让这些书籍传遍魏国的每一个角落，我要把星星之火变成燎原大火，再也熄灭不了！
　　大火若成，什么事情我也无所谓了，我已经把最重要的东西留给了后人，他们有了这些东西，就能做到我无法想象的事情，到那个时候，魏国的存亡根本不重要！”
　　终于疯了，皇帝终于疯了！
　　程昱惊恐的看着郭鹏，觉得自己完全无法理解皇帝到底在说些什么。
　　但是这不重要，皇帝似乎根本不指望他听懂，只是自顾自的说着。
　　“物理，化学，这些东西真的很重要，相辅相成，可以解开很多我们无法解开的谜题，但是这又需要强力的工业作为基础。
　　没有强力的工业体系，物理化学就是炼丹道士用来练长生不老药的秘方，只有当工业结合了这些理论，才能爆发出强大的生产力。
　　当强大的生产力爆发出来之后，一切将无法逆转，巨变的经济基础会改变一切，任何一家一姓之王朝都必须要接受它的存在，否则必将灭亡。
　　可是工业革命又如何是一朝一夕的事情呢？现在吃饭都才刚刚吃饱，燃料问题还没有彻底解决，一切都要从头开始，就算是蒸汽机也是需要大量廉价煤炭的投入的……”
　　千头万绪，郭某人发现自己根本不太清楚该怎么引导这一切的进行。
　　虽然他知道这样的未来，却不知道该怎么去做。
　　他需要钢铁，需要煤炭，需要大量的钢铁和煤炭，越多越好。
　　需要革新技术，需要革新炼钢炼煤的技术，需要蒸汽机，需要内燃机，需要各种强大的东西去推动这个世界。
　　他从来没有像现在这样后悔过，后悔自己没有学过技术，没有学过工业技术和工业发展的历史，如果学过，说不定就能给魏国带来一些不同的东西了。
　　因为没学过，他只能告诉人们这些东西的存在，它们的模样，它们的效用，它们最终的发展方向，指明道路。
　　然后就是教育。
　　总之就是推动教育，就是推动知识的传播，让知识传播下去，形成循环，终究，会把人们从理论引导入实践。
　　当实践产生真正的发明，产生真正可以运用到生产之中的技术产品的时候，一切就不可能逆转了。
　　为了这个目标，郭某人觉得自己更要多活一阵子，他活的时间越长，知识就能传播的越长越久，产生成体系的理论的可能性就会越高。
　　他要用政治力量给予帮助，打压奇技淫巧的思想和机心的思想，打压儒家思想和道家思想中的糟粕，引入全新的思想。
　　他要把这宝贵的火种保存下来，这比让魏国千秋万代重要的多。
　　所以他知道自己接下来最该做的事情是什么。
　　距离禅位大典只有最后一炷香的时间了，郭鹏终于说完了自己的宏图伟业。
　　程昱惊恐的看着郭鹏，正在怀疑皇帝是不是疯病好了。
　　“仲德，你为什么这样看着我？”
　　郭鹏奇怪的看着程昱。
　　程昱眨了眨眼睛。
　　“陛下刚才说了很多……很多老臣听不懂的话，而且情绪相当激动。”
　　程昱想着稍微试探一下郭鹏。
　　谁知郭鹏只是点了点头。
　　“哦，那不是说给你听的，仲德，你不用在意，那是未来我的教育改革计划，今后我就什么都不管了，我要专管学部，这要去和阿瑾商量一下，让他别误会了，时间也不早了，走吧仲德。”
　　郭鹏迈开脚步往外走，程昱愣了一下，赶快跟上。
　　走出南书房大门，郭鹏看着苏远，看了一会儿，忽然说道：“苏远，我要退位了，你身上还有东厂的担子，你就别来陪我了，继续做你的东厂厂公，给新皇帝管好钱袋子吧。”
　　苏远一听，吓得一哆嗦。
　　“陛下……老奴……老奴不敢……”
　　“不敢什么？”
　　郭鹏有些奇怪，不过想想自己之前对待苏远的方式，素来没有B数的郭鹏也知道他为什么那么害怕了。
　　“这次不是套你话，这次是说真的，别来伺候我了，难得有个能搞钱的，你就管好东厂，帮着新皇帝，做好你的厂公，这是真的，记住。”
　　郭鹏摆了摆手，走向前方。
　　程昱跟在郭鹏身后，看了看好不容易才站起来的苏远。
　　伴君如伴虎，自己是体会到了。
　　现在看来，苏远在一头食人猛虎身边伺候了十三年还能全身而退，也算是顶尖的人才了。
　　难怪要留给新皇帝用。
　　天色全黑，禅让典礼正式召开，无数牛油巨烛点亮了奉天殿前这人山人海的大广场，所有人都在等待着那个可以决定一切的时刻的到来。
　　郭鹏好歹是在最后一刻赶到了奉天殿内，和家人们会和。
　　看着有些焦急的面色各异的他们，还有明显想要掩饰却掩饰不住躁动的郭瑾，郭鹏微微笑了笑，拍了拍他的肩膀。
　　“从今往后，魏国就交给你了。”
　　郭瑾闻言像是彻底放松了一般。
　　“儿子必不让父亲失望！”
　　这句说了很多次的话，也从来没有像如今这一次这样认真、有劲儿。
　　于是郭鹏点了点头。
　　“对了，阿瑾，以后，其他部门都交给你管，我不干涉，但是学部你要留给我来管，并且不能干涉我在学部里做的事情。”
　　“学部？”
　　郭瑾眨了眨眼睛，没搞明白怎么回事。
　　这几天流言满天飞，他当然也知道了全部的流言，产生了些许的担忧，觉得郭鹏想让他做傀儡皇帝提线木偶那是轻轻松松毫无难度的事情。
　　他想过郭鹏可能会保留很多权力，或者干脆就是坐到幕后遥控指挥整个朝局，他只是一个橡皮图章。
　　但是当郭鹏对他这样说的时候，他在感到轻松的同时，也感觉很奇怪。
　　学部？
　　那只管太学和天下的学宫、学校，总而言之办的是教育，重要归重要，但是并不能直接影响朝政和皇帝的权力。
　　政权军权司法权都掌握在手的话，一个学部交给郭鹏自然无所谓。
　　只是他不明白郭鹏为什么想要管理学部。
　　学部有什么重要的吗？
　　士人不是已经被郭鹏全部打压到底了吗？
　　“父亲为什么想要管学部？”
　　“你会知道的。”
　　郭鹏缓缓开口道：“现在，你就准备好做一个新皇帝就行了，从今往后，魏国属于你，你是魏国的皇帝。”
　　郭瑾抿了抿嘴唇，深吸一口气，点了点头。
　　禅让典礼正式开始，繁琐而严肃的流程一个接一个的过。
　　礼部官员集体出动，全程指引郭鹏和郭瑾之间做一些事情，或者进行互动，又宣读诏书，不停地走流程。
　　就这样走啊走啊，走了很多很多流程，终于到了重头戏。
　　在群臣的注视下，在重要的嘉宾们的注视下，郭鹏让身边的程昱担任宣读者，宣读了自己的退位诏书。
　　诏书里写，郭鹏做了十三年皇帝，觉得十三年不过弹指一挥间，时光很快就过去了，他不再是一个青壮年，而是一个风烛残年的老人，他累了，想要休息。
　　他认为郭瑾已经是一个成熟的男人，一个合格的太子，一定可以做一个好皇帝，他把魏帝国托付给郭瑾，他完全不担心，也没什么想要嘱咐郭瑾的，希望他能做一个称职的皇帝。
　　除此之外，就没有别的了，他没有更多想要说的话了，他对郭瑾非常放心。
　　未来，把魏国交给郭瑾，会是一个无比正确的选择。
　　然后，郭鹏在身边内侍的帮助下褪去了皇帝的朝服，换上了太上皇的服饰。
　　接着，郭鹏亲手把腰间系着的代表皇帝身份的传国玉玺交给郭瑾，并且帮他系在了腰间。
　　又把代表皇帝军权的虎符交给郭瑾，端着皇帝六玺交给郭瑾。
　　象征皇帝和皇权的一切物品，郭鹏全部交给了郭瑾，代表他将放弃一切权力，政权也好，军权也好，人事权也好，司法权也好，全部的一切，都交给郭瑾。
　　他将彻底成为一个普普通通的太上皇，离开他主导了十三年的奉天殿，去往泰山殿居住，从此不问前朝政事。
　　郭瑾褪去了皇太子的礼服，得到了象征皇帝身份的全部物品之后，换上了皇帝的服饰。
　　接着，由太上皇郭鹏和太上皇后曹兰一起上前，一人执一只手，把郭瑾送到了高台上的皇帝宝座面前。


第1448章 新帝登基
　　看着眼前的皇帝宝座，郭瑾似乎有些激动。
　　几年前，这个皇帝宝座还是没有的。
　　当时郭鹏也是跪坐在软垫上，和群臣并无二致。
　　后来，郭鹏解决了酒肆与胡肆之争，成功把御座打造出来，搬运到了高台之上。
　　从此，群臣还是只能跪坐，而皇帝可以端坐。
　　身份的区别就显示出来了。
　　从此以后，自己就要坐在这里，面向群臣了吗？
　　郭瑾激动变得有些呼吸急促了。
　　曹兰注意到了这一点，便握着他的手，轻声抚慰他。
　　“今日开始，你就是皇帝了，要沉稳。”
　　“儿子知道。”
　　随后，郭鹏和曹兰松开了手。
　　看着往日只有郭鹏能坐的、他只能仰望的皇位，他深吸了一口气，转身，撩起下拜，威风凛凛的坐在了皇位之上。
　　郭瑾坐下之后，郭鹏和曹兰走到皇位之后。
　　皇位之后有两把椅子，一把属于太上皇，一把属于太上皇后，象征着太上皇和太上皇后是皇帝永远的后盾。
　　说老实话，这样的场景并不多见。
　　历史上，新皇帝上位的时候上一任皇帝还活着那就是稀罕事情，主要是皇太后活着的几率比较大，而皇帝一般都死了。
　　现在身为皇帝，郭瑾父母双全，还能一起执手把他送上皇位，看着他坐下，然后再一起坐在他的身后。
　　别说臣子们觉得新奇，觉得堪称奇观，觉得这是古今罕有之事，并且后世也很难再见到这样的局面了，他们说不定是在见证历史。
　　郭瑾自己则觉得有一种前所未有的舒适感和安全感环绕在身边。
　　我是皇帝了。
　　我真的是皇帝了！
　　从今往后，我就是那个唯一的皇帝了！
　　他激动万分，激动地浑身都在微微发抖，几乎控制不住自己的情绪。
　　而此时此刻，负责唱礼的礼部尚书许靖也快步上前，扯着嗓子高喝一声【群臣为皇帝庆贺】，然后全体臣工齐齐下跪，面向新皇帝郭瑾，齐声高呼【臣拜见陛下，吾皇万岁】。
　　高台下呼啦啦一片臣子纷纷跪下向郭瑾高呼，迎面而来的庆贺气息让他愉悦的几乎不能自已。
　　若非意识到背后还坐着父亲和母亲，郭瑾估计还真的不好控制自己的情绪。
　　他似乎感觉自己可以明白郭鹏坐在皇位上接受群臣朝贺的感觉了。
　　所有人都在巴结你、讨好你的感觉，实在是太爽了。
　　难怪大家都争着抢着想要做皇帝啊！
　　当然，事到如今，也没什么好控制不好控制什么的。
　　从这一刻开始，他就是被所有人所承认的大魏帝国第二代皇帝了。
　　而作为大魏帝国的开创者、初代帝王的郭鹏，将成为太上皇。
　　他将和太上皇后一起退居泰山殿，从此不问政事，退避三舍，把国家交给新皇帝管理。
　　和郭瑾那满怀激动的心情不同，群臣的心情是有些忐忑的。
　　因为作为新皇帝的登基大典，最关键的不是他们向新皇帝行礼、认可新皇帝对他们的统治权，而是新皇帝向他们颁布的登基诏书。
　　登基诏书的重要性是不言而喻的，它包含了新皇帝登基之后的治国理念、治国方针和目标，以及人事变动。
　　前面的关系到新皇帝和老皇帝之间政策的变更，因为群臣已经习惯了在老皇帝的统治节奏下办事。
　　一般而言，除非老皇帝过于天怒人怨，做的事情过于残暴，过于不像个人，否则新皇帝没有大规模更改政策的必要。
　　孝字当头，新皇帝更改老皇帝的政策，首先要面临的是孝的压力，老皇帝又没死，还活着，你随便更改他的政策，这就是不孝。
　　不孝可是一顶大帽子，谁都戴不起。
　　其次还要面对政府的压力和民间适应性的压力。
　　他们都习惯老皇帝的治国理政，不习惯更改，你要更改，就要面临他们的反弹和压力。
　　所以基本上新皇帝不会大张旗鼓的更改老皇帝留下的一系列政策。
　　以至于有些情况下改朝换代都不会过于更改前朝的某些规矩，而是延续下来，比如汉承秦制，魏承汉制之类的说法。
　　郭瑾上位之后，是否会更改一些郭鹏时代的政策内容，还是当着郭鹏的面去更改，这就很能体现一些问题。
　　比如郭瑾到底是不是一个实权皇帝。
　　到底是不是郭鹏推到前台来装样子的橡皮图章、提线木偶。
　　更能体现这一点的是之后的人事变动。
　　一系列的人事变动最能体现出新皇帝是不是实权皇帝。
　　如果郭瑾可以对朝廷的一些职位进行调动，并且任命他自己信任的人担任要职、执掌权力，那就证明郭鹏是真的退位了。
　　郭鹏交出了自己掌握的权力，把全部的权力交给了新皇帝，让新皇帝任意施为。
　　那就足以证明这不是新的钓鱼执法，而是真的退位。
　　不过事已至此，就算不是真的退位，郭鹏也已经不再是皇帝，而是太上皇了。
　　从法理意义上来说，人们尊敬的郭某人已经不再是最高统治者了，只是一个最尊贵的人。
　　接下来，就看新皇帝的登基诏书上能体现出什么了。
　　宣读新皇帝登基诏书的还是礼部尚书许靖，这个活的很久而且看上去身体依然非常硬朗的许靖被很多人看不惯，被很多人愤恨。
　　这种背主之贼居然可以担任高位，可以担任礼部尚书，简直是魏国朝廷的耻辱，很多人都想要他的命。
　　但是没办法，他就是能活的那么久，甚至活到了郭某人退位，他还是礼部尚书，郭某人愿意用他。
　　眼下看起来，他还会继续担任礼部尚书，直到他死为止，他都不会失去这个职位。
　　这又能怎么办呢？
　　怎么感觉新皇帝也很无奈的样子？
　　登基诏书上首先宣布的是年号的变更。
　　换了皇帝了，原来延德的年号就不再使用。
　　全国一致更改年号为兴元，再有不到一个时辰，延德十三年就要结束，取而代之的是兴元元年，延德纪年到此为止，再也不会出现。
　　嗯，这是理所当然的，没什么大不了的。
　　接着是新皇帝的登基宣言。
　　宣言书上说新皇帝作为老皇帝的儿子，深知老皇帝治国辛苦，兢兢业业，以至于早生华发，疲累不堪。
　　他不忍看到父亲疲劳过度而倒下，所以在父亲提出要禅让皇位的时候，他就哭着答应了。
　　他虽然从父亲那边接过了皇位，但是他深知自己的才能、品行都远远不如父亲，对于治国理政的认知上也不能和父亲相提并论，所以对于一系列朝廷政策的执行，他就不做变更了。
　　大家还是按照延德年间做事的方法来。
　　原来怎么做，现在就怎么做。
　　他决定效仿萧规曹随故事，郭鹏怎么做，他就怎么做，他觉得这样做是没有问题的，是绝对正确的。
　　关于行政、法制、农业、经济和军事等一系列的问题，这一系列的问题都关乎到国计民生，郭鹏治下非常妥善，没有出过问题，所以他会延续下去这些规矩，不做改变。
　　一系列的人事安排也没有做出什么大的变动，变动其实非常微小。
　　比如他长期担任河南尹，他的部下很多都在河南尹任职，所以他提拔他的部下陆议进入民政部任职，提拔他的部下卢毓进入财政部任职。
　　然后允许这两人进入南书房，担任南书房侍读。
　　接着又提拔部下曹真、关平两人进入禁军担任军职，就任许褚、典韦的副职。
　　然后调动部下夏侯尚、夏侯衡、曹泰三人，他们三人被郭瑾安排到了卫军当中任职，担任中层军官职位。
　　与此同时，又调任张昭的儿子张承、张休两人分别进入礼部和吏部。
　　又调任辛毗的儿子辛敞进入内阁担任内阁阁员的职位。
　　又把赵云的儿子赵广威调往云州，赵广武调往漠州，用战争培养两人。
　　这一系列的人事变动是在郭鹏留下来的政府未做大规模调动的前提下，补缺补差进行的。
　　郭瑾调动了很多自己的亲信进入朝廷，但是并未动摇郭鹏确定的朝廷的基本人员情况，只是把自己的亲信见缝插针，插到适合的地方。
　　为了避免人家说闲话，还把赵云的两个儿子送到了边关去历练。
　　这在群臣看来是一种很巧妙的做法。
　　安插自己的亲信进入朝廷，在朝廷做事，但是不取代郭鹏定下的那些人选，只是在他们手底下做事，但是因为他们身为新皇帝的亲信、爪牙，必然会被特殊对待。
　　有了他们，就等于在朝廷部门里有了新皇帝的眼睛，新皇帝可以知道朝廷在做什么，而且这样做也不用和老皇帝产生什么冲突，因为冲突本身也不存在。
　　这个方法倒是让不少老臣对新皇帝有点另眼相待的意思。
　　但是这似乎也体现出了新皇帝的权力并不完善，或者说新皇帝不愿意和老皇帝产生冲突的心理。
　　新皇帝很尊敬、害怕老皇帝，所以不敢和老皇帝产生什么纠纷，于是选择了这种方法安插自己的亲信到朝廷里。
　　似乎是要搁置争议似的。


第1449章 太上皇怎么开始对学部指手画脚了？
　　说实话，新皇帝手下的班底最多也就治理过河南尹，没有治理过全国。
　　作为大臣，他们的治理经验尚浅，暂时不具备全面接掌治理国家权力的能力。
　　让他们多一点时间学习历练一下，知道该怎么发布面向全国的政令，这一点非常重要。
　　等到老皇帝死了，或者这群人慢慢老去，权力过渡自然而然就成了，没有什么互相之间爆发激烈冲突的必要，没有新老交替阵痛的必要。
　　这是新皇帝的政治智慧。
　　当然，也有人怀疑，这或许是郭鹏指示之下的郭瑾的“智慧”。
　　他们的理由很简单——程昱依然是司隶校尉，没有去职，郭瑾甚至还嘉奖了程昱。
　　程昱作为太上皇旧臣，居然和一群老臣一起，得到了一模一样的封赏。
　　赏了钱，赏了布匹和丝绸，赏了粮食和肉，赏了黄金，赏了茶叶等奢侈品。
　　一模一样，感觉程昱就像是一个正常的大臣一样，拜见新皇帝的时候非常正常，满脸肃穆，非常符合一个身居高位执掌大权的司隶校尉的身份和形象。
　　轮到他单独向郭瑾跪拜庆贺的时候，也是一派祥和，郭瑾对待他就像对待曹操赵云这种非常亲近的大臣一样，没有任何区别。
　　于是群臣开始揣测，程昱之所以还能活着，之所以还能堂而皇之的站在这里向新皇帝朝拜，那一定是老皇帝的意思。
　　程昱当时把新皇帝狠狠地顶撞、得罪了，新皇帝当时气的脸色涨红，恨不得把程昱生吞活剥了，当时大家都在穿程昱是等不及要出殡了。
　　大家都在猜测，要是新皇帝当着大家的面还以颜色，并且开始着手清算程昱，那就是老皇帝彻底放权了。
　　如果不是，那么新皇帝的权力就值得商榷。
　　现在看来，果不其然，新皇帝面对程昱是一副无能为力的样子，显然是坐在他背后的老皇帝的意思。
　　不能动程昱，否则就是在打老皇帝的脸，魏承汉制，以孝治国，你刚做皇帝就要处置老皇帝的宠臣，未免太过不孝。
　　而且老皇帝的威望放在那边，新皇帝根本无力抗衡，双重枷锁限制着新皇帝的权力，让新皇帝对程昱无能为力。
　　群臣对此感到戚戚然。
　　感觉老皇帝虽然把话说的很绝，事情也做的很绝，把两个嫡子都送出去，不让他们威胁新皇帝的地位，但是在各种意义上也都在影响着、限制着新皇帝的所作所为。
　　不出意外的话，直到老皇帝郭某人死掉之前，新皇帝都要带着枷锁跳舞，还要竭尽全力展现出优美的舞姿，想来一定非常困难。
　　但是不管怎么说，他们父子两个也在权力方面达成了均衡。
　　郭鹏让出帝位，把两个嫡子送出去确保新皇帝的地位独一无二。
　　新皇帝郭瑾则放过程昱，并且默认了老皇帝对他的限制和影响。
　　父子两个达成了微妙的平衡，让老皇帝在一定意义上放权，退出魏帝国的权力核心，退往泰山殿，把舞台和所有的灯光都交给新皇帝。
　　现在大家不知道的是，行政权，司法权，财政权，人事权，军权，这一系列组成皇权的重要部分，老皇帝到底交给了新皇帝多少。
　　还是说新皇帝真的只是一个橡皮图章，在老皇帝死之前都不能掌握真正的权力？
　　大家不清楚这一点，这还有待商榷。
　　但是这并不妨碍大家对新皇帝进行朝拜、祝贺，并且宣誓效忠于他。
　　群臣的效忠结束之后，罗马帝国、贵霜帝国和安息帝国的代表进入朝堂，代表他们各自国家的皇帝，向魏帝国的新任皇帝陛下致以诚挚的祝贺，并且希望双方帝国的友谊地久天长。
　　要是放在西域诸国还在的时候，郭瑾的登基一定更热闹一些，西域几十个小国小部落至少能营造出一种我大魏帝国万邦来朝的感觉。
　　但是现在没有了，因为藩属国都被魏帝国吞并了，直接治理了。
　　魏帝国需要实在的利益，而不是藩属国。
　　郭鹏大概是这样认为的。
　　不过无所谓了，实际利益到手，郭瑾也并没有感到不满意。
　　更关键的是，他是皇帝了。
　　从此以后，他就能真正的自己处理问题，自己作出决断，并且按照自己的意志办事了。
　　郭鹏交给他的权力超乎想象。
　　这是郭鹏用了十三年的时间从臣民手中夺来的权力。
　　郭鹏凭借着自己的意志和强硬的手腕，把这些原本不属于他的权力全部夺了过来，成就了史无前例的完全体皇帝。
　　现在，郭鹏把这些权力的绝大部分都交给了郭瑾，自己只保留了对学部的干涉，其余的权力全部交给了郭瑾，并未保留。
　　得到权力的时候，感受着权力沉甸甸的分量，郭瑾知道这是何等重要的嘱托，所以不敢有丝毫懈怠。
　　尽管对于他来说顺畅的运用这些权力还需要一些时间，但是这些时间并不是拿不出来的。
　　相对于郭某人的垂垂老矣，郭瑾还显得年富力强，正是要大展拳脚大干一场的时候。
　　整场登基大典一直持续到午夜时分，当这一年的最后一天结束，新的一年来临之际，皇宫内钟声鼓声齐齐大作，整个洛阳城内的钟声鼓声都齐齐大作，让漆黑的夜热闹的如同白昼一般。
　　延德十三年结束了，兴元元年到来了，新皇帝的新纪元到来了。
　　这一刻开始，魏帝国进入了新的时代，进入了郭瑾统治的时代，魏帝国第二任皇帝闪亮登场，开始在全国人民的注视下实行自己的统治。
　　不过这个开场看上去有些意思。
　　大家都以为郭鹏至少会在表面上消失在大家的视野之中，腾出足够的空间让大家熟悉并且逐渐接受郭瑾的统治，接受郭瑾成为他们的统治者的事实。
　　但是他们没想到仅仅是一个月以后，二月初一的时候，郭鹏就堂而皇之的出现在了学部衙门里。
　　他堂而皇之的要求学部全体官员开会，他要主持会议，商讨教育改革的方案。
　　这个消息一开始还没传出去，越来越多的人知道之后，大家的面色都不怎么好看，因为他们感觉老皇帝做的有点不厚道。
　　既然把权力交给了儿子，就该退避三舍，避免朝廷出现两个核心，你现在这样出现在这里，到底是怎么回事？
　　该说不说，最初的混乱和慌张结束之后，大家对于郭瑾登基郭鹏退位这件事情还是喜悦的。
　　因为他们都还记得郭鹏是怎么对待他们的，也记得当初郭瑾是怎么竭尽全力保护那些受到郭鹏迫害的臣子们。
　　所以郭瑾这样一个【和父亲的做法迥然不同】的【仁义】统治者的上位，对于他们来说是有很大的好处的。
　　他们希望郭瑾的上位可以为他们带来和延德朝完全不同的政治氛围，改善他们的政治待遇，让政治风暴少一些，让和谐与共处多一些。
　　这是他们最大的希望。
　　郭瑾被他们视作保护伞，而郭鹏则是雷暴的代名词。
　　一个月没听到郭鹏的消息，他们都觉得非常开心，在新皇帝手底下办事，没有那种恐怖的压迫感，连程昱都一时半会儿没有做妖。
　　结果正在他们感到愉悦的时候，郭鹏的消息又传出来了。
　　待在学部，召集学部官员开会，说要对教育方面进行一些革新，需要学部官员的全面协助和大规模的工作。
　　太上皇怎么开始对学部指手画脚了？
　　虽然说魏国的教育改革的确是郭鹏一手推动的，也是他从士族手里夺走了教育权力，夺走了全部的教育资源，使得魏帝国全部的教育资源都掌握在朝廷手里。
　　学术下移这种事情虽然不是第一次发生，但是每一次发生都会带来巨大的动乱乃至于流血牺牲。
　　这一波学术下移，四万余士人家族成员被皇帝一网打尽，全部收押、监控，并且押送去西北、蜀地进行惨无人道的修路工作。
　　根据小道消息传说，这帮士人家族的成员被送到西北和蜀地进行非常艰苦的修路工作之后，第一个月就减员超过五分之一。
　　太苦了。
　　这些细皮嫩肉娇生惯养只知道吃饭却不知道饭从何来的士人根本不了解民生疾苦，很快就被高强度的惨烈工作搞得崩溃。
　　第一个月就死了超过五分之一的人，剩下来的人也被重点针对，被强制要求在最辛苦最危险的地方工作。
　　那些最危险的悬崖边上，最容易失足掉落的高危地带，那都是士人出身的苦力们工作的地方，而且还没什么防护措施。
　　所以就死的特别多，特别惨烈。
　　一年之后，这四万余士人及其家族成员基本上就死光了，还有侥幸存活的，也被继续重点使用，活活累死、摔死。
　　到现在为止，已经没有谁还活着。
　　可以说他们是被老皇帝全部干掉了，用一种比单纯的杀死更加折磨人的方式毁灭了。
　　以此，老皇帝夺取了天下教育资源为己用，将这些珍贵的只有士族和贵族才能享受的教育资源撒入天下，培养出了数量庞大的科举官僚以取代士族官僚。


第1450章 郭某人的过河拆桥
　　时至今日，士族官僚已经成为过去，科举官僚正在成为政府官员的主力军。
　　虽然依然有不少察举时代的官员在魏帝国政府内出任高官，可是作为一个整体来说，士族不再有主导帝国政治的可能。
　　甚至都不能维持存在。
　　因为还存在着的纯粹的士人家族已经寥寥无几，大部分士人家族都在汉魏之交的时代浪潮中和魏帝国建国初期的数次政治风暴中毁灭殆尽。
　　当初风头最盛的士人家族，袁氏，荀氏，杨氏，马氏，陈氏等等，不是被举族覆灭，就是被打残，成为魏帝国皇帝陛下的一条狗。
　　他们已经没有讨价还价的资本和权利了。
　　今时今日，科举官僚全面上位，开始大规模侵占原本全部属于士族官员的政治资源，占据了基本上全部的中下层职位，并且提前预定了未来。
　　士人已经失败了。
　　通过这场社会革命而手握全部的教育资源之后，郭鹏下令把教育向全国范围铺开，在州和郡的首府设立学宫、学校。
　　学术下移正在轰轰烈烈的展开。
　　据说郭鹏下一步的计划是要在每个县也设立一所学校，进一步把教育下沉，并且提供一顿免费的午饭和免费的书籍、笔墨，以此争取让更多学子接受教育。
　　哪怕只是认字，哪怕不能进一步接受真正的教育走上科举之路，只是认了字能读书，那都是好的。
　　要认字，不能当睁眼瞎，要能学会最基础的读写，就算没钱没机会接受学校教育，自己能买本书自学，那也是好的。
　　郭鹏想要消灭魏帝国的文盲，这就是郭鹏最开始的期待。
　　现在，郭鹏已经甩开了多余的政务、军务，他现在只想把全部的剩余精力放在教育层面，提出更高的要求，要把教育体系更加的完善起来。
　　一边完善基础教育，消灭文盲，一边增设新的学科，培养未来的希望之光。
　　他不知道自己做的这一切能不能开花结果，正如同他不确定把儿子们送到魏帝国之外到底能不能成功开拓位置的世界。
　　但是他不能因为这些风险就不去做。
　　事情就在那边，希望就在那边，世界上没有百分之一百确定的事情，只有做与不做的选择。
　　他选择做。
　　郭鹏在学部召开的扩大会议上，直接宣布要增设一门科举考试必考科目——格物学。
　　很多人并不知道格物学是什么，也不知道皇帝为什么又要增加科举考试必考内容。
　　“陛下，如今科举考试的内容已经很多，以太学学子为例，为了学业，已经极大地缩减了休闲时间，继续增加的话，不仅在时间分配上会有问题，学子怕也会有所怨言。”
　　数次沉浮的学部尚书袁嗣对于郭鹏又要搞事情的事实感到非常绝望。
　　你都退位了，就不能好好的做自己的太上皇吗？
　　就一定要折磨我们才行吗？
　　天下人已经被你折腾的受不了了啊。
　　而且你这样新皇帝真的没有意见吗？
　　袁嗣不敢这样问，但是郭鹏直接就把话说死了。
　　“有怨言？可以啊，放弃学籍，离开太学，放弃科举考试，从此一身轻松，再也不用学习，谁愿意？立刻离开太学，我欢迎。”
　　“太学的师资力量是有限的，我还正担心老师们的压力太大了，少一些人也好，给老师们减减压力。”
　　“这是皇帝答应我的，之后，到我死为止，学部工作都由我来主持，皇帝也不能干预，尔等必须听命与我，不得有误！”
　　“没时间学？那就压缩一些课程的时间不就好了？五经就差不多，过去没有标点没有释义必须要老师讲授，现在不需要了！”
　　“传我命令，削减五经的授课时间和考核次数！腾出时间学习格物学！不得有误！”
　　郭鹏两句话一说，学部官员就感觉自己大冬天的走在冰冻的河面上，忽然一脚踩碎了冰层掉到冰窟窿里，浑身刺骨般的冰凉。
　　搞没搞错？
　　老皇帝不是退位不做皇帝了吗？
　　怎么又来管理学部的工作了？
　　这样一来，袁嗣不就……
　　大家看向了袁嗣。
　　果然，袁嗣脸上的表情就和亲眼目睹亲人出殡一样。
　　大家并不难以想象此时此刻袁嗣的心情，因为他们的心情其实也差不多，都是很绝望很痛苦的那种。
　　太上皇陛下真的是给了他们一个太大太大的惊喜了，惊喜的他们都快说不出话来了。
　　好一阵子，他们才能在心中接受这个现实。
　　接受这个郭鹏交出全部权力但是唯独保留了监管学部的权力这一现实。
　　学部俨然成为了太上皇最后的堡垒，连皇帝都不会出手干涉的绝对的堡垒。
　　当他们好不容易接受了这个现实之后，却发现还有更多的现实需要他们接受。
　　比如刚才郭鹏提起的【格物学】的内容。
　　现在科举考试的内容已经很多，传统五经教育已经被极大地压缩了教学时间，那些接受经文教育长大的教师们已经难以接受颇有微词了。
　　结果郭鹏还要进一步压缩五经教育的时间。
　　这是要彻底打压传统儒门五经教育的势头吗？
　　自从汉武帝罢黜百家以来，还没有一位统治者公开宣称要打压儒学教育的。
　　原因无他，董仲舒改造之后的儒学思想就是非常适合统治，非常符合统治阶级的利益，否则汉武帝也不是傻子。
　　表面使用儒家学说标榜自己的正统性与合法性，私下里却使用法家的那一套，用权术驾驭群臣，用霸术对外扩张，宣扬汉文化的光辉。
　　因为披上了儒门的外衣，所以才显得温和、合理、有礼数，而不是单纯的侵略和夺取，让人家想反对都找不到借口。
　　可是郭某人居然要改变这一切。
　　儒家学说是帝王霸权最好的遮羞布，也是大家在私下搞各种肮脏交易最好的遮羞布，一旦扯掉，后果不堪设想。
　　你不能自己走了路就把桥拆了不让我们走，这种过河拆桥的事情，你真的做得出来？
　　本来你用数学用农业用天文地理的知识不断的挤压五经的生存空间，已经极大地降低了五经的存在感，现在居然又要进一步压缩，这……
　　你是真的不想让这个国家长治久安是吗？
　　更关键的是他们并不知道什么是格物学。
　　格物他们知道，出自礼记，格物致知是一种研究学问的态度和方法，为儒门学者所推崇，但是这不就是儒学吗？
　　哪里来的格物学？
　　什么是格物学？
　　你要分裂儒家？
　　他们很疑惑。
　　郭鹏则分发了他自己费了一点心思编撰出来的最基本的格物学教科书。
　　说老实话，那么多年过去了，郭某人想要自己编一本跨越时代的教科书，难度确实不小。
　　他能记住的东西实在是不多，他也不是什么自然科学方面的专家，对这方面的了解很有限。
　　而且他依稀记得，他是文科生出身，理科还很差。
　　真要他自己折腾，他折腾不出来什么，就像一条咸鱼，没有外力帮助，就翻不了身。
　　郭某人没有精深的自然科学知识储备，但是好就好在古人的智慧其实非常拿得出手。
　　古中国的读书人们死盯着儒门四书五经，把四书五经研究出了花儿，把自己推向了【存天理灭人欲】的道德高峰，但是到最后也没能打过洋人的坚船利炮。
　　洋人用坚船利炮把中国人轰下了道德高峰，自己占据之，美其名曰自由灯塔。
　　这是很可惜的事情。
　　但是如果古中国的读书人们没有死盯着四书五经搞哲学，而是把《墨经》和《九章算术》研究出了花儿呢？
　　那又该是什么样的一副光景？
　　历史没有如果，谁也不知道这样一来中国会走到什么地步，会变成什么样的国家，是否还会有大一统，郭某人当然也不知道。
　　但是他还是要做。
　　打压儒家，是为了打压奇技淫巧的思想，打压道家，也是为了打压机心思想，为了科技发展成为正统而腾出空间，并不意味着他要放弃儒家学说的有利之处。
　　大一统必须是深入人心的。
　　秩序也是要保持的。
　　其他的就未必了。
　　他要在现有学说的基础之上，在这个自己掌握了全部教育资源的基础之上，完成儒家学说的改造，改造出一个可以容纳科技发展的新儒学。
　　顺便还要改造一下墨家学说。
　　以《墨经》为代表的这些古代自然科学典籍当中的内容，郭某人记得自己在接受义务教育的时候就学过，数千年了依然是自然科学的基础。
　　可见古中国的学者们研究出来的自然科学基础知识并未落伍。
　　基础有了，以此发散开来，继承下去，继往开来，终究能从基础之上绽放出自然科学之花。
　　古中国的读书人们并非没有东西去学，有，只是没人在意没人学，没人努力将之发扬光大。
　　这些书籍出现的时间都非常早，早于欧洲人一千年数百年，但是没人去研究没人去发展啊。
　　不能凭借这些东西做官，大家当然不在乎。
　　中国从古至今都是世俗大国，非常世俗，读书人非常讲究实用主义——你能让我做官，我就学你的本领，不能，那抱歉了。
　　我也是要恰饭的嘛！
　　学这些东西肚子饿没饭吃啊。
　　就好像郭鹏把数学纳入科举考试的考题范围之内，现在研究数学的人不要太多。


第1451章 孔子和墨子将成为中华文化庙堂之中的文理二圣
　　经过了政策鼓励，每年都有新的数学理论出现，数学方面的著作书籍在这些年呈现了爆炸式增长。
　　有一些郭某人自己都不太懂的东西都给弄出来了，很多人热火朝天的讨论这些数学问题，努力学习增进自己的数学知识。
　　想来要不了多久就会诞生中华大地上第一批真正的【数学家】了。
　　郭鹏甚至打算成立一个皇家数学协会来巩固数学研究的成果，并且将之制度化。
　　然后每年举办皇家数学联赛，给予钱财和身份地位上的奖励，以此激发人们研究数学重视数学的热情。
　　要让人们感受到做这样的事情真的可以得到好处，能获得名利，那么自然就会有人冲上去勇攀高峰。
　　得不到名利，那还是算了。
　　为爱发电是少数具有高尚情操的人才能办到的事情，大部分人只是俗人罢了。
　　郭鹏要做的就是团结这帮俗人。
　　他没有自然科学知识储备，造不出坚船利炮蒸汽机，但是他有权力，他有政策，他有一切的基础条件。
　　在权力和政策的推动下，渴望向上爬的人们会爆发出强大的力量。
　　所以郭鹏知道，自己并不需要绞尽脑汁编写一本跨越时代的自然科学教材，那个他做不到。
　　他只需要把墨经里的哲学思想和政治主张剔除，把自然科学方面的内容整理一下，再把这些年的数学研究成果加入进去。
　　整顿，重编，加上自己脑袋里那些残存着的一辈子都忘不掉的东西，就是一本足够充当自然科学起始点的格物学教材了。
　　有了这本教材，把它纳入科举考试必考范围，坚持下去，过五十年，你且看！
　　确定了这样的指导思想之后，很早之前，郭鹏就亲自指挥一群数学教师整编《墨经》。
　　他下令，把《墨经》里墨子的哲学思想和墨家的政治主张全面剔除，只保留自然科学方面的知识——
　　后来市面上出版的魏国官方允许的《墨经》也就成了一本纯粹的自然科学著作。
　　郭鹏把墨子捧得很高，打算捧他为中华自然科学之父，要把他推上台面和孔夫子打打擂台，给自然科学的学子们树立一座丰碑，打造一个精神寄托。
　　所以，他作为哲学家和政治家方面的身份就不能被允许存在了。
　　这是郭某人的必要改进。
　　和儒学一样，经过董仲舒改造之后的儒学也要被剔除掉针对墨家的相关学说，他们应该一起为郭某人的目标发光发热，而不能成为阻碍者。
　　未来，孔子和墨子将成为中华文化庙堂之中的文理二圣。
　　一人代表文，一人代表理，将被文举学子们永远的供奉、存在——当然，是学术意义上的。
　　郭鹏将改进之后的墨经与一些目前最新的数学知识结合起来，加上一部分郭鹏至今为止没有忘记的天文地理物理化学的知识，合编为《格物学》这本教材。
　　并且，郭鹏还宣布要把这本格物学教材定为必学和必考内容。
　　一旦和科举考试沾上边，不管最开始人们有多么抵触多么反对，过一阵子就好了，因为这是通天之路的阶梯组成部分。
　　不学，就别想当官。
　　我要你们学，我要你们学成文武艺，然后卖身给我！
　　给我狠狠的推动中国的自然科学发展，使之成为体系——无法撼动的体系！
　　于是他看着学部的官员们。
　　“这本格物学教材，是我很早以前就想推动的了，但是受限于各种原因，没能成功推动，眼下，我已经退位，可以把全部的精力放在这件事情上，诸位臣工，你们要竭尽全力协助我。”
　　郭鹏举起了手中的格物学教材：“在我看来，促成这门学科的设立和学习，是比传位给太子更加重要的事情，你们务必要重视起来，从太学内开始设立、学习，然后普及到各学宫、学校。
　　当然，若要让学生们学习，首先要有老师，则老师必须要首先学习，从教授数学、天文地理的老师中选拔一批人出来集中学习格物学，吃透了这本教材的内容之后，就可以开设课程。
　　五年内，我要把这门学科纳入科举考试中，所以时间紧迫，任务沉重，刻不容缓！诸君，我已下定决心，把我余生全部的精力全部投入其中，誓要办成此事不可！”
　　郭鹏一拍桌子，让学部群臣惊讶不已。
　　老皇帝到底要干什么？
　　他们惊讶之余，只得翻开课本，开始阅读这本格物学教材的内容。
　　说老实话，很多人从翻开来之后就没看懂多少内容。
　　字都是认识的，但是组成句子和词语之后，他们就不认识了。
　　还有那些奇怪的问题，他们更是难以想象。
　　什么天有多高，地有多厚，人为什么站在地上不能飞起来。
　　为什么跳起来之后一定会落回地面，土地里为什么能长粮食。
　　为什么会有白天黑夜之分，为什么会有四季轮转，为什么会下雨，会干旱。
　　等等等等。
　　这些问题都没有准确的答案，郭鹏把这些问题列在了教科书的第一页，询问学子们能否回答这些问题。
　　如果可以，那么就回答，并且给出令人信服的证据。
　　如果不可以，那就翻开第二页，开始认真努力的学习这本书里的内容。
　　从这本书的第二页开始，郭鹏从古人天圆地方的观念开始讲述。
　　他说以前的古人认为人们生活在一个巨大的平地上，天是圆的，地是正正方方的，以此为基础认识这个世界。
　　甚至由此发展出了很多哲学理论，比如天干地支之类的，发展成为构建文化体系的重要环节。
　　但是，自从大航海的时代开启之后，很多事情都发生了变化。
　　他觉得天圆地方是不对的，他觉得人们生活在一个巨大的球体之上。
　　理由就是，从远处观看海船归来，一定是先看到桅杆，然后才看慢慢看到船体，给人感觉就像是海船从下往上前进一样。
　　为了佐证这个看法，郭鹏还画了几幅图，一个人站在陆地上看着海船，从看到桅杆到看到船体，海船和人的相对位置不断的变动，以此描述自己的这种看法。
　　因为他们生活在一个球体上，所以才能用这样的方式看到远处的物体不断接近。
　　如果说大家生活在一块平地上，为什么不能一眼望到头呢？
　　如果地是方的，海平面向大家所想象的那样是完全平的，为什么不是从最开始就看到船底而是桅杆呢？
　　这个问题的提出和描述，还有那几幅图，首先就让一大群学部官员陷入疑惑和震惊之中。
　　说老实话，他们的宇宙观世界观是相当朴素的，他们是接受传统教育长大的，自然也接受了天圆地方天干地支等传承自上古阴阳家学说的理念，觉得这是真理。
　　世界就是如此，就是一个大平板，只有脑袋上的天是圆形的，所以大家才能看到日升日落。
　　他们无法想象为什么他们能生活在一个球上。
　　如果是这样的话，他们难道不应该摔倒吗？
　　建筑物不应该倒塌吗？
　　郭鹏接下来就解释了这个问题。
　　即人为什么不能飞，为什么跳起来之后一定回落回地面，就像是被地面死死地吸附住一样。
　　什么东西都是一样的，扔一块石头会落地，洒水也会落地，飞鸟都要落在地上休息而不能总飞在天上。
　　这是为什么，会不会是有一种莫名的吸力正在限制着我们飞上天，而把我们吸附在地面上不能飘起来呢？
　　如果是这样的话，就能和第一个看法互相佐证。
　　我们生活在一个球体上，这个球体有着巨大的吸附力，可以把球体上的一切、包括人全都吸附在它的表面，这样，即使它是球体，我们也不会摔倒。
　　因为从我们自身的角度去看，我们无论生活在球体的那哪一点上，都相当于是生活在一块平地之上。
　　作为这个观点的佐证，郭鹏举出了从河北的矿山内发现的磁石的例子。
　　这块磁石有着奇妙的力量，可以吸附在钢铁上，紧紧吸附，若不用力则难以拽下。
　　这证明了郭鹏所说的这种吸附力的存在，存在一种吸附力，可以把物体紧紧地吸住，难以挣脱。
　　只是磁石针对钢铁，而球体的吸附力针对的是这个世界上的一切。
　　这是他的一种理解，对他们所生活的世界的一种理解。
　　既然天圆地方是一种理解，也没有人去证实，那么我提出自己的理解也没有什么不可以，对吧？
　　想要证明我是错的？
　　那就来证明啊。
　　证明给我看，我是错的，天圆地方是对的。
　　拿出过硬的证据，来挑战我！
　　短短的一些内容看下来，很多官员已经抬起头，看着同样感到茫然无措的同僚们，面面相觑。
　　他们总觉得这本格物学要是真的发布出去让学生学习，恐怕会造成相当热烈的争论。
　　支持天圆地方的和支持太上皇看法的，估计会打起来也说不定。
　　多少年来大家的共同概念，居然在这一刻被颠覆了，而且顺着那些很有意义的图画，他们居然感觉自己无法和太上皇对垒，找不到反驳的办法。
　　难道，太上皇是对的？
　　在形成广泛的争议之前，学部的官员们率先迷茫了。


第1452章 郭瑾正在竭尽全力的享受着
　　虽然说这个要纳入科举考试的范围内，强迫大家学习、认同，但是……
　　这种说法未免也太耸人听闻，而且将会动摇很多人从小形成的某种观念。
　　这对于魏帝国来说，真的是好事？
　　没人敢确定，因为此事没有先例。
　　可是郭鹏的表态已经非常明确了。
　　学部，在我死之前都是我管你们这帮家伙就给我老老实实的死了搞事情的想法，乖乖的按照我的意愿去处理我要求你们去处理的事情。
　　找谁都没用。
　　老皇帝的霸道就算在他退位之后也依然是那么的不讲道理。
　　不用提了，新皇帝的权力受限了，根本不可能限制老皇帝的所作所为。
　　反而为了展现自己的孝道和对老皇帝的感激，他要推波助澜，他要竭尽全力的协助老皇帝完成这样的变革。
　　他们几乎可以预料到新皇帝知道这件事情之后的反应了。
　　郭瑾得知这个消息的时候，其实是有点意外的。
　　因为这个事情郭鹏没有和他说。
　　郭鹏只说了他会知道的，现在他真的知道了。
　　五天假期结束之后，郭瑾就开始正式履行自己作为皇帝的使命，开始在南书房正式办公。
　　召见群臣，处理政务，十分勤勉，对于任何一件事情都不懈怠。
　　似乎是要证明给所有曾经怀疑过他无法继续带领魏国走向兴盛的人看，他昼夜不停地处理政务、军务。
　　登基十天，他就把南书房变成小朝廷，召集南书房侍读十五人、内阁官员十五人在南书房集体办公。
　　然后把郭鹏留下来的两千三百多件国事全部处理完毕。
　　处理国务的间隙，还抽空去洛阳城外召见卫军将军赵云和卫军的前后左右四将军，手持天子剑进行了一次阅兵仪式，宣告自己已经成为这个帝国的新主人。
　　接着他又去了首阳山讲武堂一次，前往洛阳城周边拱卫京师的八大关卡各一次，巡视了整个洛阳城的军事设施和军队仓储，挤出一些时间向在军队面前混了个眼熟。
　　然后宣布赏钱、赏物、赏酒、赏肉，用郭鹏留给他的内帑狠狠地彰显了一波自己的存在感。
　　很显然，效果不错。
　　十天之内解决了那么多问题，还举办了那么多次活动，也前往了相当多的地方刷脸，给郭瑾赢得了勤政、睿智、精明强干的名声。
　　让百官和军队对他的能力有了初步的看法和信任。
　　不仅如此，他还对内廷进行了一波整理。
　　他提拔了一些办事不错的资历较浅的年轻内侍上位，取代一些郭鹏提前告知他的有问题的手脚不干净的老家伙。
　　这些老家伙个个手脚不干净，每个人的小金库都挺有分量的，算是郭鹏留给郭瑾的一点点小小的礼物，让他上台之后清洗一波，也顺便捞点外快。
　　反正内廷的钱不管在谁的腰包里，最终都是皇帝的。
　　皇帝要杀内廷宦官，外臣绝对不会吱一声，不管是出于什么理由，什么借口，真要出声了，反而会惹祸上身，只能自吞苦果。
　　所以这一波就是白嫖，血赚。
　　这样一来，郭瑾在内廷立了威，还提拔了新人，有了自己的初始内廷团队，还从中选择了名为张德的年轻内侍作为自己的贴身内侍，组建了自己的近侍团队。
　　他有了皇帝的基础标配。
　　临淄营方面，他暂时没有动，召见了一次阎柔，勉励他，吩咐他一切照旧，算是整顿了临淄营。
　　他和阎柔也算是旧相识，有了郭鹏的嘱托，他也更加不会对阎柔做什么，反正不管怎么说，阎柔还是有功劳的。
　　一系列的行动下来，郭瑾花了十天时间就让所有人认识到了他的精明强干和办事的手腕，以及他充分地作为皇帝的准备。
　　毫无疑问，十天以后的郭瑾和十天前的郭瑾在人望方面已经不能一概而论了。
　　于是在即位后的第十五天，郭瑾发布了军队轮换驻防令，下令又一次的魏军轮换驻防行动正式开始。
　　魏军的轮换驻防令早在郭鹏还没有封公爵的时候就已经开始了，魏军上上下下对此非常熟悉，一点也不觉得陌生。
　　每隔一段时间，皇帝总是要对某些地方的军队展开轮换驻防，为的就是防止军队里的山头做大，打散重编有助于瓦解这种军队里的小帮派。
　　轮换驻防令有大规模和小规模两种。
　　大规模就是全面轮换，每一支驻军都要进行轮换，一般而言是三年才会发生一次，有些时候也可能到三年半才会出现一次。
　　每次大规模轮换都是要提前做好轮换准备，提前发布命令，给军队足够的准备时间。
　　小规模轮换驻防就更像是一种常规行动，不分时间段，不分地区，全看作为军队最高统帅的皇帝本人的意愿。
　　皇帝觉得需要轮换驻防了，那就轮换驻防，皇帝觉得不需要，那就不需要。
　　如果需要，把一支军队从江南调往西北都有可能。
　　反正是小规模的，不影响全局。
　　郭鹏经常发布小规模的轮换驻防令，觉得哪支军队在哪些地方呆的时间久了，就会发布这样的命令，让军队和某个地区的驻军调换一下位置，轮换驻防。
　　郭瑾登位之前，郭鹏已经有三年没有发布全面的轮换驻防令，所以这一次，郭瑾就以新皇帝的命令下达了军队的轮换驻防令，下令全国各地的精锐常备军进行轮换驻防。
　　郭瑾又一次的行使了作为皇帝的权力，命令贯彻下去之后，舒爽的感觉涌上心头，让他感觉做一个皇帝真好。
　　以前帮助郭鹏处理政务，他总是小心翼翼，不敢擅自决断，处理完一件小事都希望得到郭鹏的首肯。
　　但是这一次，郭鹏告诉她，他想怎么处理就怎么处理，不用再来请示。
　　那一瞬间，郭瑾感觉到了太子和皇帝之间的区别。
　　不用请示郭鹏，自己乾纲独断，于是郭瑾压抑很久的决断欲全面爆发，一发不可收拾，大有处理政务处理上瘾的感觉。
　　他觉得好愉快，好开心，好幸福，感觉自己的人生已经达到了巅峰。
　　睁眼就是处理政务，闭眼脑袋里还想着处理政务，希望黑夜快快过去，白昼快快来临，这样就能更好更多的处理政务了。
　　郭鹏觉得苦不堪言的事情，在这个时候的郭瑾眼中那绝对是福报。
　　南书房侍读们和内阁职员们被他大规模长时间的留在南书房里协助他处理政务，连饭都要在南书房里吃，午休也要在南书房里午休。
　　作为皇帝，郭瑾带头勤劳理政，在南书房吃，在南书房喝，午睡也就在御座上打个盹小憩一会儿，不过两炷香左右的时间，然后又开始埋头处理政务。
　　把去年年末和今年初堆积起来的大量政务以极高的速度处理掉，一件一件又一件，做的比郭鹏处理政务的时候还要更加勤奋。
　　新皇帝如此勤劳当然是好事，但是问题在于，有些人似乎察觉到郭瑾的权力欲望并不比郭鹏差。
　　虽然不是那么明显，也不好做出定论，可是郭瑾明显处在行使权力的畅快感之中无法自拔，对于自己口含天宪言出法随的权势地位非常满足，正在竭尽全力的享受着。
　　等到即位称帝一个月以后，郭瑾不仅处理掉了延德十三年年末积累下来的大量政务、军务、财务，还把兴元元年年初激增的一系列政务都处理的井井有条。
　　一切就仿佛郭鹏还在当皇帝的样子。
　　郭瑾所做的一切都是合乎大家印象里郭鹏处理政务的模式，并没有什么变化。
　　硬是要说有的话，就是郭瑾做的比郭鹏还要快、还要多。
　　没有大朝会的日子也要召见大量臣子到南书房问话、办事。
　　各部门首脑多次被郭瑾召见，亲自向他报告政务处理情况。
　　他亲自下达了很多命令，以至于很多办事部门从上到下都在忙碌，官员们进进出出，你来我往，好不热闹。
　　有人依稀记起，很久以前，郭鹏还年轻的时候，也是如此处理政务的。
　　把群臣喊到自己身边，在一个名为【政务所】的机构里一起处理政务，从早到晚昼夜不息，把百废待兴的战争废土打造为了可以产出大量粮食的沃土。
　　现在，新皇帝似乎也有样学样，似乎要把南书房变为当年的政务所。
　　郭瑾竭尽全力，用了一个月的时间让人们都相信他是一个足以继承郭鹏事业的人。
　　郭瑾觉得这样一来，自己自然可以得到郭鹏的信任，郭鹏会非常安心，非常确定他的选择是正确的。
　　他的地位也就此得到了巩固。
　　虽然说的确是这样没错，但是郭鹏在学部内搞的大动作实在是让郭瑾有些意想不到。
　　拿着一本《格物学》的教材，郭瑾翻看了一些内容，十分震惊。
　　郭鹏在书里面说他们生活在一个球体上，而不是一大块平地上，这个世界的本质和人们传统观念中所具有的印象是完全不同的。
　　这是郭瑾万万没有想到的事情。
　　“张德，你听说过天圆地方吗？”


第1453章 没人比他更在意他的兄弟能否站稳脚跟了
　　“张德，你听说过天圆地方吗？”
　　郭瑾放下了手中的《格物学》这本书，看着自己身边的大太监张德，向他问话。
　　张德弓着身子，想了想。
　　“陛下，奴婢幼时曾在家乡听乡中老人说过天圆地方的事情，老人们都说天是圆的，地是方的，所以咱们活在一块大平地上，而能看到太阳升起和落下。”
　　郭瑾点了点头。
　　“那要是有人告诉你，不仅天是圆的，地也是圆的，咱们活在一个巨大的球体上，你觉得，这是真的还是假的？”
　　张德眨了眨眼睛，一时半会儿没有回过味来。
　　“陛下，奴婢不太懂陛下的意思……”
　　“不是我说的，太上皇说的，太上皇说咱们活在一个球体上，之所以没有摔倒在地上，是因为这个球和磁石一样，能把所有生活在其上的人都牢牢的吸附住。”
　　郭瑾摊开了《格物学》的书本，把这一段内容指给张德看。
　　张德瞅了瞅，满脸都是怪异。
　　“这……陛下，奴婢不过是一个阉人，虽然在内书房识了字，但没读过什么书，也没有老师，实在是不懂这些大道理，太上皇是顶顶聪明的人，奴婢又怎么能理解太上皇的圣意呢？”
　　张德把自己贬的一无是处，试图躲过郭瑾的夺命连环问。
　　郭瑾沉默了一会。
　　“算了，你的确是不懂，可是……太上皇怎么从来都没有和我说过这个事情呢？咱们活在一个球上？真的吗？太上皇是怎么知道的？
　　说起来，太上皇真的知道很多事情，好多事情我都是不知道的，全是太上皇告诉我的，很多很多事情，匪夷所思，但是却又非常对，真是想不明白……”
　　郭瑾一脸费解的看着这本《格物学》。
　　“那……陛下打算怎么办？”
　　张德看着郭瑾。
　　郭瑾看着张德。
　　“还能怎么办？我答应了太上皇，不管学部发生什么事情，我都不参与，不干涉，说到，就要做到，不然我又如何能做到一言九鼎呢？我是君，君无戏言，不能反悔。”
　　郭瑾把那本《格物学》放到了一边。
　　“这些事情稍微关注一下，告诉我就行，不要干预，不要涉及，太上皇要做什么，不能反对，只能支持，以免让太上皇不高兴，明白吗？”
　　“奴婢明白。”
　　张德点头应诺。
　　这件事情就被郭瑾放到了一边，郭鹏想要做的事情他虽然很在意，但是他不敢涉及太多。
　　什么光啊，什么力啊，什么折射啊之类的，很多东西他也是看的一知半解。
　　他懂数学，有逻辑思维能力，被郭鹏培养了辩证看待问题的思维方式，但是这些他闻所未闻的东西，的确很难理解。
　　但是这些都不重要，让郭鹏高兴满意是最重要的。
　　他还指着郭鹏对他满意，然后帮他后续分封兄弟们的行为背锅呢。
　　否则郭鹏对他不满，站出来说他不孝，他就要头大了。
　　所以对于郭鹏提出的要求皇室子弟隐姓埋名变更身份进入学校和普通学生一起学习的要求也被他认可了。
　　郭鹏要求皇室子弟，尤其是郭瑾的儿子们，到了年龄就要变更姓名住到皇宫以外，在专人保护下度过和普通学子一样的求学生活。
　　求学生涯之中，他们有必要在皇宫之外度过这段时光，以培养他们对于民间生活疾苦的理解，以及对民间生活更加深刻地认识。
　　这样以后不管谁当了皇帝，施政就不会搞得和空中楼阁一样没有实际意义，这一点非常重要。
　　孩子们只有节假日可以回归皇宫，其余时间必须在皇城外度过。
　　郭瑾想起了郭鹏曾经就是这样教导他的弟弟们。
　　甚至现在那个十六岁的弟弟郭珩还在皇城外居住，正在太学内苦读，为了通过考试而不眠不休的读书学习，日子过得非常紧张刺激。
　　想起自己曾经的苦学经历，还有如今这游刃有余的操控手段，他觉得这一切并没有什么不可以的。
　　要是没有当时的努力学习和后来的艰苦历练，他也不会在这个时候就把政务一手操控住，给他权力都把持不住，更遑论皇权。
　　反正皇室子弟在教育方面的事情全都是郭鹏说了算，他一概不管。
　　郭鹏能教育出他，他也不担心郭鹏会把自己的儿子们教歪了，接受他们皇祖父的教育，在郭瑾看来不是坏事。
　　跟着郭鹏学习，还能明白什么是君，什么是民，什么是黎庶，知道自己的立场，知道自己该做什么，不该做什么，该相信什么，不该相信什么。
　　至少身为君的立场不能错掉。
　　屁股不能歪，屁股一旦歪了，不管才能多好，都是废的。
　　屁股一旦歪了，才能越高，对魏帝国的威胁反而更大。
　　郭氏是君，决不能失去君的立场，对于税收和土地必须死死的把持住，狠狠打击偷税漏税的集团，否则下场会连黎庶都不如。
　　郭鹏把军权财权政权等等一系列属于皇帝的权力全部都交给了他，自己只保留了一个专管教育的权力，他不能这点要求都不满足。
　　现在他比较关心的事情除了尽快稳固他的地位和权势之外，就是那位已经出去开疆拓土的兄弟郭珺做的怎么样了。
　　没人比他更在意他的兄弟能否站稳脚跟了，这是真的。
　　要是他的这位兄弟不能站稳脚跟，岂不是说明郭鹏的分封政策有问题，难以推行吗？
　　一旦这个政策难以推行，他不就是又要费心思对付自己的兄弟们了吗？
　　郭琼虽然受封，但是还没走，显然也是有着观望局势的想法。
　　阿珺啊，你可千万不要掉链子啊，你可一定要成功啊。
　　怀着如此的期待，郭瑾认真的祈祷着他的兄弟马到功成。
　　或许是郭瑾的祈祷有了效果，郭珺已经成功登陆印度大陆。
　　途中虽然遇到海上风暴和险情，但还算是运气不错，命保住了，只是沉了几艘船，失去了一些粮草。
　　他的登陆位置在印度的东南部，德干高原东部较为宽阔的沿海平原地区。
　　发源自德干高原的数条河流从西向东汇入印度洋，给沿海平原带来了丰富的水资源，来自印度洋的水汽进一步使得这一代降水丰沛，土壤肥沃，利于发展农业。
　　登上这片土地之后，几乎是立刻的，那些跟随着船只在海上颠沛两月余的农业专家们就非常激动的告诉郭珺——这里适合发展农业。
　　假以时日，这里一定可以成为盛产粮食的沃土，一定可以填补他们的开拓进取所需，不需要朝廷长时间的输血。
　　啊，我知道，我当然知道这里适合发展农业。
　　但是，我来这里又不仅仅只是来发展农业的。
　　我要的是建立属于我自己的国度啊。
　　郭珺率领主力登陆之前，他们登陆的地方已经是魏帝国沿海商路的一个据点了，已经有海军士兵在这里建立小据点，管理小据点，并且随时等待着来自国内的商船靠岸、休整、补充。
　　郭珺的抵达使这里的管理者兴奋不已，他们非常热情的向郭珺讲述这一带周围的情况，以及郭珺非常在意的土著人聚居点的问题。
　　“也就是说，这一带有不少人居住，也有不少人已经把这些土地开垦了？”
　　郭珺眼冒精光，很感兴趣的询问。
　　“是的。”
　　据点最高管理者、海军中层军官王海波向郭珺汇报：“周围这一带，方圆数十里之内，有十八个夷人聚落，咱们和其中三个交过手，把他们打了回去。
　　他们似乎觉得咱们出现在这里对他们不是什么好事情，不过当咱们把他们打回去之后，他们就改变了态度，十八个夷人部落开始选择和咱们贸易，用他们的农作物交换咱们的兵器，还有一些小玩意儿。”
　　“他们都用些什么武器？”
　　“木棍，石头，还有一些像是弓箭的东西，以及一些打猎用的猎犬都能被他们放到战场上，铁器也有，但是数量很少，质量很差，所以打起来完全不是咱们的对手，但是咱们人少，不便追击。”
　　郭珺点了点头，又问道：“所以你和他们换了武器？”
　　郭珺看向王海波。
　　王海波挠了挠脑袋。
　　“换啊，为什么不换？多一点粮食，咱们吃的也好一些，他们这里的粮食和咱们的差不多，能吃，不瞒公子，我实在是吃不管那些海货，咱们这里开垦的土地数量又实在有限。”
　　“你不怕他们用换来的武器再攻打你们？”
　　“也担心过，所以一开始留了心眼，只给了刀，没给弓弩，结果他们没用武器打咱们，倒是去打那些没和咱们换武器的部落了。”
　　王海波似是嘲讽般的笑了笑：“然后打了败仗的部落也来和咱们换武器，换了之后接着再打，然后武器用光了接着再来换，换了再去打，特别有意思。
　　打到后来，甚至还有几个夷人部落邀请咱们的人去帮他们打，帮他们指挥，打赢了就送我们财物和战俘，咱们还因此得到了不少嘉奖。”


第1454章 父亲到底承担了什么样的压力？
　　拿到武器之后直接去打内战？
　　这操作倒是新奇。
　　不过柿子捡软的捏倒也是人之常情，郭珺也没有觉得特别奇怪。
　　“这倒是有趣。”
　　郭珺笑了：“不给弓弩是对的，弓弩是咱们最大的利器，只要他们的弓弩射程不如咱们，就只有挨打的份，对了，我来这里有什么目的你是知道的，对吧？”
　　“是，下官知道。”
　　王海波点了点头。
　　“那就把你知道的一切都告诉我，周围的地形图也给我，你的据点暂时被我征用为大军驻地，我要把这一带的夷人全部扫平，然后就在这里附近筑城。”
　　郭珺指了指脚下的这块土地：“这里，以后就是我的国家了，你现在帮我一把，之后我会给你回报。”
　　王海波愣了一下，然后反应过来。
　　这位公子不是来这里体验生活的，这位公子，是来这里建立国家的。
　　建立一个属于他的国家，海外封国，从此就在这里繁衍生息，有种以前的大家族开枝散叶，让族人迁徙到其他地方居住的味道在里面。
　　只是隔得有点远就是了。
　　从魏国直接到这种地方来，那可是好几个月的路程。
　　皇帝陛下把他封在了这里，他能打下多大的土地，他就是多少土地的国君，或者说——这片土地的皇帝，他打下来的土地上，他就是一切。
　　这不比在洛阳做个闲散王爷要好？
　　看着正在有条不紊的登陆上岸安营扎寨的军队，王海波咽了口唾沫。
　　自己这三百多号人就能把这方圆五里的小据点经营的针插不进水泼不进，这里的土著夷人的战斗力实在是一言难尽。
　　所以，如果郭珺这一万人的军队稍微发挥的正常一点……估计一百个夷人部落都不够他收拾的。
　　“时间紧迫，我带来的这些船只还要返回去重新帮我运送粮草和军械来，我所剩余的粮草只够我支撑三个月的，船队回来最快最快也要四个月，所以我必须要以战养战。
　　要是不能尽快夺取足够的粮食度日的话，这支军队的日子可就不好过了，这些夷人别的不值得我在意，但是粮食还是需要的，王海波，你就给我带带路好了。”
　　王海波点了点头。
　　“是！下官明白！”
　　郭珺的行动很快，三两天就完成了军队大营，建造了一个简易版本的大本营，给军队准备了一个过得去的驻地。
　　选择的驻地位置地势较高，不容易被发大水影响到——
　　王海波解释，这一带离海边近，大部分是平原，地势较低，降水颇多，不做好防水准备的话，很容易就给水淹了。
　　根据王海波数次轮转接近一年的驻扎经验来看，这一带的地势是西高东低，越往海边走地势越低，越往西去则地势越高，周围几条河流都是西东走向。
　　所以驻军也好，筑城也罢，一定要选择地势相对较高的地方，城池也要做好内部排水和外部排水工作，需要好好的设计设计。
　　不然一场大雨就能把城池给淹了。
　　郭珺听他这么一说，赶快让还没有扬帆起航回去的船只带信回魏国，告诉郭鹏，给他派一些靠谱的建筑专家来。
　　建筑专家不到位，他实在是不敢滥竽充数不懂装懂。
　　建造的一座城池对于他的西蜀公国来说意义重大，不能随随便便拍脑瓜。
　　他不像郭瑾，跟随郭鹏身边学习多年，掌握了很多稀奇古怪的本领，堪称郭氏家族里的懂哥。
　　但是他在治蝗一线辛勤的工作过，深深地了解一个专业人士对农业生产的帮助有多大。
　　所以郭珺特别尊重专业的、懂技术的人才，认为专业的懂技术的人才才是一切。
　　于是在航海的时候，他非常尊重航海方面的专家，虚心请教，在行军和安营扎寨的时候，又特别注意请教那些随他而来的带兵军官。
　　郭鹏为了更方便他掌握军队，交给他的军队里没有军司马以上的中级军官，全都是军司马一级别的中下层军官，全体军司马直接向郭珺本人负责，听从郭珺本人的号令。
　　对于这样的安排，郭珺还是高兴且放心的。
　　他也知道自己有几斤几两。
　　虽然读过兵书，接受过军事教育，也在首阳山讲武堂历练过，但是终究只是一个纸上谈兵之辈，论及实战经验，完全不如这批东南兵团里厮杀出来的军司马。
　　他们可都是真刀真枪和山越贼人干出来的军功，一个个手上至少有十个首级的功劳，都是刀口舔血的强悍军人。
　　和山越贼人在深山老林里互相杀戮，拼死交战，一点一点的把数量超过百万的山越贼人彻底荡平，为扬州增加了超过百万的人口，这份功劳之大，足以让东南兵团的每一名士兵都获得美好的生活。
　　在他们面前，郭珺觉得自己除了身份高贵一点，并没有什么值得夸耀的地方。
　　所以他非常注重听取大家的意见，召集大家一起开一个军事会议，然后商讨要做的事情。
　　不过虽然是听取意见，可是郭珺牢记着郭鹏交给他的驭下之道。
　　必须要自己做出决断。
　　无论怎么愿意广开言路，怎么发扬民主风格，最后的决断权，必须自己掌握在手。
　　必须要自己做出决断才可以，否则，必然会大权旁落。
　　这些军队受到魏军军法的束缚，本身纪律良好，知道一切行动听指挥，郭珺需要他们的经验和智慧，但是决断必须自己做出。
　　不能交给别人做出决断。
　　得出这个结论之后，郭珺就广开言路，虚心听取大家的意见，但是在最终做出决断的时候，一定是自己做决断，并且不允许任何人有异议。
　　如此树立自己的威望。
　　并且军事行动进行时，就算自己不懂兵事，只是一个纸上谈兵的家伙，也不能不随军一起征战。
　　他出发之前，郭鹏抱着他告诉过他——为父最早上战场的时候也是个纸上谈兵之辈，数次战场历险之后才得到了宝贵的战斗经验，战斗经验必须要自己去经历才能拥有。
　　听，是听不会的。
　　去冒险吧，去经历险阻吧，跨越无数的艰难险阻，你的未来就在你的手上。
　　当时他心潮澎湃，觉得自己也可以走上郭鹏的道路，成为一代开国君主。
　　但是当他真的看到黑压压一片一万人的军队在他面前的时候，他还是震惊了。
　　一万人，有那么多吗？
　　排列在一起，一眼望不到头，黑压压的一片，人山人海不足以形容。
　　他听说魏帝国随时可以动员起一百多万军队作战，就觉得一万人不过尔尔。
　　可是当一万人站在面前的时候，他才明白兵法上所谓的【万兵驱驰】到底是什么道理。
　　一万人，恐怖如斯！
　　一万人，拥有山崩海啸一般的力量，任何一座城池面对一万人军队的攻击的时候，都不敢说自己一定可以抵抗住，一定可以完好无损。
　　带领一万人作战，掌握这一万人的生死，拥有一切的抉择权，为他们的生命负责……好沉重的压力！
　　父亲他……一直都是承担这样的压力走到皇帝的位置上的吗？
　　不，不止如此，父亲打天下的时候，手上军队几乎达到六十万，战后不断裁军才裁到了三十万的规模。
　　父亲到底承担了什么样的压力？
　　父亲到底是在什么样的压力之下走到今天这个地步的？
　　一万人的目光就差点把郭珺给压垮了，更别说三十万、六十万！
　　郭珺根本就不敢想象自己建立一个数十万人口的国家的未来，自己要为数十万人负责的未来……
　　那该是何等的重担？
　　而现在，父亲身上肩负着八千万人的重担！
　　郭珺深深地吸了一口气。
　　直到此时他才发现，他才意识到，自己的父亲是一个多么伟岸高大的巨人。
　　从零开始建设一个国家的父亲到底是何等惊才绝艳的绝世英才。
　　郭珺不再迟缓，他要加快速度行动，否则他会被父亲甩在身后甩得远远地，再也看不到父亲的背影。
　　不过尽管如此，就算他顺利建立起了西蜀公国，他也觉得自己根本追不上父亲的脚步。
　　郭珺通过询问王海波，询问出了当地土著人口数量，以及他们的武器装备还有战斗力等等，以及各自的方位。
　　他比较意外的发现，根本不需要大军全体出动，大概出动十个百人队就差不多可以横扫整个海岸地区的夷人了。
　　事实也是如此，郭珺挑选了十个百人队，首先一起扑向了一个距离海军据点最近的夷人部落。
　　大概有一两千的人口，可战斗兵员数量也不多，两三百的样子。
　　居住地破破烂烂，很有原始风格，但是也开始了农耕文明。
　　他们会耕种土地收获农作物，并且还有采集和渔猎等多项生产行动，生产方式多种多样。
　　基本的生活习俗和一些汉人村落没什么区别，就是其他方向差得很多，比如穿着，行为习惯，语言等等。
　　郭珺也没觉得什么不好的，左看看右看看看不出什么名堂，便一挥手，千人军队一拥而上。


第1455章 郭珺的成长很快
　　这些夷人的防备心理还是挺强的。
　　他们隔着老远就发现了进攻过来的魏军，然后迅速通知了部落的人们，试图进行抵抗。
　　但是他们的抵抗能力太差，战斗力太差，战斗人数也不够，面对一千人数量的魏军，惨败。
　　他们用木棍、石头，还有少量铁质的不知道是什么种类的兵器抵抗魏军，衣着破烂，只有少数人身着皮甲一样的装备。
　　面对这样的抵抗，当然，战斗没有任何悬念，郭瑾甚至觉得出动一千人有点小题大做。
　　这些军队还不是那一千名东南兵团的老兵组成的，而是少量老兵做骨干拉起来的新兵部队，刚刚经过完整的训练还没来得及杀人见血的。
　　这一波让他们当中的一部分人杀了人见了血，初战告捷，士气大振。
　　魏军一举把这个夷人部落推平，杀掉了近一百个试图抵抗的夷人士兵，就征服了这个部落。
　　征服这个部落一点都不难，打败了他们的军队之后，就把从上到下的部落居民都给俘获了。
　　他们的首脑穿的最为华丽，身上有很多黄金白银的佩饰，看不出来还是个土财主，被郭珺一刀斩首用来立威，吓得整个部落的人尖叫不已。
　　然后凡是衣着比较华丽的全部干掉，一个没留，剩下一群破烂衣着缩手缩脚一看就没什么财富的穷鬼。
　　这群人到还没有被区别对待的价值，因为人数较少，凡是抓到的全部都被当做苦力去工作了。
　　而整个部落的牲畜、粮食、财富全都被郭珺搜刮一波，纳为己有。
　　还不错，收获颇丰。
　　郭珺初次感受到了抢劫和征服的快感，感觉有点上头。
　　军营的整顿工作，还有道路的维修工作，伐木以及一些搬运工作等等。
　　就在军队的监视下进行。
　　这些建立据点的先期准备工作都被安排上了，抓住一群就要开始工作，刻不容缓——
　　郭珺迫不及待的想要建立起一个配得上自己身份的驻地，也就是一座城池。
　　以此为据点，才能进一步向外扩张。
　　在他看来，没有城池就没有安全感，就没有立足之地。
　　抓捕苦力的行动还在继续，郭珺觉得这不仅可以获取大量苦力，也是很好的练兵之所，于是就非常果断的搞起了车轮战术。
　　他让这些新兵蛋子们在老兵军官的带领下轮流去攻打夷人部落，自己也跟着一同前往，亲自尝试指挥，并且加入战斗。
　　他也挥刀杀人，建立战功，积累作战经验。
　　第二个要进攻的部落人数多，近万人，可战之兵约有两千多，那就派一千人去打。
　　第三个要进攻的部落人数少，两千多人，可战之兵数百，那就派三五百人去打。
　　郭珺自己穿着郭瑾为他特制的厚实皮甲，顶着头盔，手持雪亮的环首刀，加入战局，在亲兵的保护下亲自冲锋陷阵，把自己学到的战阵之术和武术全部用在了战场上。
　　挥刀枭首，大力劈砍，砍掉他们的头，斩断他们的身子。
　　土著夷人们装备差，普遍没有盔甲，没有合适的防御性的装甲，也没有多少铁质兵器，打起仗来就和国内早期的那些黄巾乱军差不多。
　　他们就是一群乌合之众，对上严密整齐的魏军军阵，毫无战斗力。
　　郭珺组织指挥了七八场小规模战斗，开始渐渐熟悉了一千人的指挥方式，积累了属于自己的战斗经验，产生了不少军事上的感悟。
　　然后继续带领军队进取。
　　亲自指挥的军队从一千人提升到两千人，接着是两千五百人。
　　没用多久，郭珺就非常轻松的荡平了这沿海据点周边的十几个夷人部落，扩充了魏国人的势力范围。
　　还抓到了超过四万名俘虏，亲手斩杀夷人超过五十人。
　　很短的时间内，郭珺就从一个没有杀过人的战场菜鸟成长为一个杀人不眨眼的战场勇士，初步建立了自己的威望。
　　为了进一步增加自己在军队里的威望，他还会亲手斩杀那些被他打败的部落之主。
　　那些部落之主被打败之后，往往没有被阵斩，而是被俘获。
　　郭珺不需要他们活着，他们活着只有无穷无尽的麻烦，死了才行。
　　所以郭珺就会在全军面前亲手斩杀他们，砍断他们的头颅，在军队面前展示自己的勇气。
　　根据郭鹏的教导，郭珺还知道要想彻底征服一个部落群体，就要消灭掉这个部落群体全部的上层，只保留最底下的下层人。
　　部落上层群体有文化知识，有很多鬼心眼儿，想要搞点什么小动作，那是防不胜防，与之相比，下面那些小鱼小虾不仅能贡献劳动力，还没什么反抗的意志，简直是完美的工具人。
　　所以但凡是被捕捉到的部落里有头有脸的人物，郭瑾都会杀掉他们，一个不留，然后筑起京观。
　　凶悍绝伦的京观极大地震慑了人心，也树立了郭珺强大的威望。
　　一波征服之后，整个沿海地区的方圆百里之内，除了野兽，已经找不到任何夷人部落，找不到任何敌人，全部夷人部落都被征服。
　　于是郭珺暂时就没有继续发起军事行动。
　　开拓是一方面的，巩固才是最主要的。
　　他来这里不是抢劫，不是抢一波就走，而是为了扎根生存，有充分的生存需求。
　　所以他要求军队监视这四万多俘虏在魏军营地里来来回回办事情，比如修建更加牢固的有防御力的军营。
　　又压迫他们在其他地方修缮道路，砍伐树木，以身做诱饵捕捉野兽杀死，或是洗衣服之类的杂事。
　　凡是有试图逃跑、抵抗的，就地格杀。
　　在他残酷的压迫手段之下，军营很快改建完成，变得很严密，很适合大军驻扎，一个初步的人类聚落就这样发展了起来。
　　而从军队驻地抵达海边据点和其他不曾发现的地方的道路也在火速的开辟之中。
　　不断的砍伐树木，从密林中开辟一条一条的道路和适合种植粮食的良田。
　　身为郭鹏的儿子，郭珺不能说完全不像他的父亲，或者说，在开拓进取这个方面，郭珺和郭鹏是无比的相似。
　　这边拿下了四万多俘虏开始搞建设，那边又派人深入内陆地区寻找、发现那些夷人部落。
　　找到一个就标记下来，找到一个就标记下来，然后不断的扩大探索范围，不断地标注地图，以此增加探索率。
　　探索之后就发起突袭或者正面强袭，用极其微小的代价攻克这些部落，将他们彻底摧毁，强夺他们的财物、粮食、人口，把他们打为奴隶，为自己服务。
　　就像是在做探险游戏和抢劫游戏一样，郭珺发觉自己喜欢上了这种感觉，有点乐在其中的样子。
　　那些夷人土著完全不是他的对手，当他带领精锐的军队前往讨伐的时候，土著夷人的抵抗总是显得非常脆弱，一戳就破。
　　与此同时，郭珺对于当地的气候他也有了相当程度的认知。
　　感觉到了当地气候的温热、潮湿、多降水，发现这里的确非常适合那些需要大量降水和高温的农作物的生长。
　　它们在这里可以得到很好的生长环境，可以大量的生长、收获，只要耕种规模上去了，收获也会相当巨大，到时候就能摆脱对魏帝国的输血依赖，尽快建立起自己独立的体制。
　　所以郭珺也在不断的要求部下们尽快开垦农田，建立农庄，把这些荒地全部变成良田，也要把那些部落已经开垦完毕的农田变成自己的农田，并且连成一片。
　　当然，跟随而来的江南防疫专家也多次警告郭珺，说这里也很容易发生疫病，所以军队里的防疫条例必须要做好，做完善。
　　比如不准喝生水，吃生食，晚上睡觉要点艾草驱除蚊虫，发现病患立刻隔离治疗之类的，这是绝对不能松懈的事情。
　　郭鹏和郭珺谈过这方面的问题，所以郭珺深知魏军开拓江南之初所遭遇的疫病难题，以及魏军后来的应对手段等等。
　　出发的时候，就有江南魏军里的防疫专家跟随前往，周全的考察了他们生活的环境里的一些肉眼难以察觉的危险，警告了郭珺。
　　一旦在这里发生瘟疫，那可是一个绝对的死局，所以任何问题都不能懈怠，尤其注重病从口入，不熟悉的东西绝对不吃。
　　在这样的防备之下，魏军保持了相当的健康程度，并没有上规模的发生水土不服现象，只有零星几例发生了这样的情况。
　　总体来说，他的根据地的建设还是相当成功的。
　　有了这个根据地，短短一个月左右的时间，郭珺就搞出了一个像模像样的小聚落，一万魏军奴役着四万的当地土著，正在不断地开拓进取，不断的建设。
　　兴元元年三月初，郭珺也终于在被他称为【东来城】的新据点内得知了郭鹏已经正式退位的消息，现在魏帝国的皇帝是郭瑾，他的兄长。
　　年号不再是延德，而是兴元，今年，是兴元元年。
　　郭珺一时半会儿不知道该怎么表达心中复杂的情感。


第1456章 找到大银矿了
　　郭瑾给郭珺送来了一整艘船的赏赐物。
　　有钱有粮食有吃的穿的还有用的，很多东西。
　　就算郭珺自己不想要，拿去赏赐给部下也是可以的。
　　跟随他一起创业的部下们，要想留住他们在自己身边，必要的支出是很有意义的。
　　大家都是来自富庶的魏国，家乡远在中原，忽然间要离开中原定居在这样的地方，他们心里没点想法是不可能的。
　　所以厚待军队、部下就是非常有意义的事情。
　　树立威望，厚待部下，让他们到最后都不好意思、不舍得离开自己。
　　郭瑾不仅给郭珺送东西，还写了信告诉郭珺，说他需要的东西自己会准备好，随后送到，现在送来的是身为兄长的一点心意。
　　这个意思就非常明确了，生在帝王家的郭珺怎么会不知道呢？
　　他知道自己改变不了，所以也没有想着要改变什么，只是……只是心情稍微有点复杂而已。
　　怀着复杂的心情，郭珺写回信给郭瑾，向他表示祝贺。
　　并且在书信中正式向他称臣，以臣子的身份向帝王恭贺，祝他万寿无疆。
　　郭珺觉得郭瑾需要的可能就是这个。
　　父亲的时代结束了，兄弟的时代开启了。
　　魏帝国和西蜀公国之间不再有父子关系，而是具备了兄弟之间的特殊关系。
　　兄弟之间就和父子之间不同了，该做的改变就必须要做出。
　　当然，与此同时，他的时代也开启了。
　　兄弟是皇帝了，他怎么说也是个国君，怎么说也是可以在一地叱咤风云的人。
　　兄弟在国内大展拳脚的同时，郭珺觉得自己也很有必要展露一下自己的拳脚，以显示自己也是郭鹏的儿子。
　　于是乎，郭珺也开始了第二轮的殖民征伐。
　　在没有遇到足够强势的、拥有足够多人口的本地势力之前，郭珺觉得军事征伐是很有必要的。
　　一旦遇到了拥有一定势力的本土势力，比如人口超过十万的大聚落，郭珺感觉自己就很有必要采取一些特殊手段去对付他们。
　　他手上的兵力不是无限的，郭鹏给他的投资就是一万人，而可以增加兵员数量的人口想要抵达这里至少需要三年时间，他不可能获得更多的兵力投入。
　　所以，他需要用点特殊手段避开和大势力的正面交锋，而要采取弯道超越的手段和大势力交锋。
　　比如王海波这群人之前摸索出来的，用先进兵器换取信任与合作，然后挑唆几个势力之间进行搏杀，从中渔翁得利的办法。
　　兵力有限，一味地军事征伐并不能获取胜利，战国纵横家的手段才是王道。
　　郭珺接受过纵横家学说的教育，知道这一手改天换地的本领该如何施展。
　　这片土地，正是给他施展才华的绝佳舞台。
　　不过在没有发现大型政治势力的情况下，军事征伐还是主要手段，眼下他的目标是攻伐深入内地之后发现的七个人数或多或少的部落。
　　大概加起来能有个三四万的人口。
　　这批人口再给抓过来奴役一下，建设一座城池的人力就该齐聚了，接下来，就是等着魏国国内的专业人士前来指导了。
　　等国内的筑城专家们抵达之后，郭珺就能着手建设他想要的城池了。
　　总是住在军营这种地方也不是个事儿。
　　短期还可以简单的应付一下，长期必须要有一座可靠地城池用来遮风挡雨，规避风险。
　　城池才是一切的根本。
　　郭珺开始大展拳脚的时候，郭瑾在洛阳城内得知了一个天大的好消息。
　　郭鹏从延德六年开始就派驻到倭岛上探索金银矿产的探索团队火急火燎的从倭岛归来。
　　他们火急火燎的赶回了洛阳城，向新皇帝郭瑾汇报，说他们在倭岛上找到了一个巨大的银矿。
　　具体多大还不清楚，但是就目前勘探到的矿脉，已经是十年都无法开采干净的巨大矿脉了。
　　他们从来没有见过那么大的矿脉，尤其还是银矿这种贵重金属矿。
　　按照目前的估算，每年采个几千斤乃至上万斤的白银应该也不是什么太大的难题，只要人力物力和运力跟得上，他们可以源源不断把白银送回魏帝国。
　　郭瑾得知这个消息之后大为兴奋，立刻将这个消息告知了正在搞教育改革的郭鹏，郭鹏得知以后愣了一会儿，露出了笑容。
　　“上天待你不薄，阿瑾，为父探索七年探索不到，你一登基，就找到了，如此一来，在你做皇帝的时候，应该不用担心没有钱用了。”
　　郭鹏随后建议郭瑾派遣更多的人去勘探开采银矿，然后运输更多的白银回来做储备金，然后做好发行银币，推动货币改革的准备。
　　“铜钱笨重，价低，大宗交易往往极不方便，绢布丝绸价格高，能用来进行大宗交易，但是本身脆弱易毁，并不保值，一旦遇到大型灾祸，容易血本无归，不利于民间商业发展。
　　若要更好地推动商业发展，收取更多的商税，则推动白银作为货币流通是必须要进行的事情，你要尽快储备数量足够多的白银，制作数量足够多的银币，然后把白银和粮食挂钩。”
　　“为什么一定是粮食？”
　　郭瑾询问。
　　“因为人不能没有粮食，到了灾荒之年，家财万贯比不过手中有粮，粮食才是最硬的硬通货，阿瑾，你记住，不管你用什么做钱，必须要和粮食挂钩，粮食才是根本。”
　　“如此……儿子明白了。”
　　郭瑾表示已经明白了郭鹏的意思，然后下令，从内廷东厂内调派足够多的专业人手奔赴倭岛大银矿，前往开矿，增加银矿的开采量。
　　又下令亲信卢毓奔赴倭岛，担任白银转运使之职，全权负责银矿开采和转运的工作，确保开采出来的白银可以最大限度的转运到魏国来。
　　怀着激动的心情，郭瑾期待着来自倭岛的更多好消息——
　　根据前来汇报消息的人说，不单单是银矿，还有小规模的铜矿和金矿，若是开采到位，每年能给魏帝国带来数量极大的收益。
　　小小列岛，支离破碎，结果却找到了那么多贵重金属。
　　如此开采下去，不用一年，就能把之前七年郭鹏为此支出的成本全部收回，开始盈利。
　　这让郭瑾非常高兴。
　　本来因为大运河和大驰道这两大工程而显得财政有些紧张的魏帝国因为这个巨大的收益，忽然变得有钱了起来。
　　这笔财富的增加，让郭瑾的底气足了不少，之前不敢想也不敢做的事情，现在有想法了。
　　大运河和大驰道的支出，依靠延德十年郭鹏从天下豪强庄园里掠夺的财富可以支持下去，可是想要做点其他的事情，就略显不足。
　　现在有了银矿的巨大收入，郭瑾被束缚住的手脚就得以获取自由。
　　他固然可以把发现大银矿的消息作为好消息公之于众，宣扬自己上位的合法性与注定性。
　　但是比起这些，他觉得还是实打实的功绩比较有意义。
　　实打实的功绩更能让人们感受到他作为皇帝的存在感。
　　他是皇帝，他不是提线木偶，不是郭鹏推到台前的橡皮图章。
　　他有自己的意志，可以按照自己的意志办事，而不是听从郭鹏的吩咐去办事。
　　但是依然活着并且担任司隶校尉的程昱总是让人们有这样的想法，而他并无法扭转人们的这种看法。
　　这让他感到无奈。
　　于是，他想到了证明自己存在感的最好方式——发动战争。
　　魏帝国的四周的确没什么敌人了，就算有，也被打服了。
　　漠州和平州的犁庭扫穴战略是以积累小胜变成大胜的模式，几十上百的斩首并不能激励人心，常年累月的战争模式已经让人们习惯了。
　　交州和云州的战事也并不激烈，多是类似于犁庭扫穴的战争进行方式，经常捷报，但是斩首数和战利品的量也不大，不能激励人心。
　　这些都不是真正的战争，只是教训那些不听话的土著。
　　对方根本不是一个国家，体量不同，打起来也没什么意思。
　　打到最后也就是开发多少多少土地，获得多少多少可以做工的奴隶罢了。
　　哪有灭国之威来的酣畅淋漓？
　　要想立威，要想真正确立一个里程碑式的事件，最好的莫过于拿一个不听话的国家开刀，以此证明自己同样是一个尚武的皇帝。
　　魏帝国文武双举并立，不仅重视文举，也重视武举。
　　文武官员是两条不相干的平行线式的晋升法则，这也就注定了魏帝国不仅对文治重视，对武功也一样重视。
　　郭鹏在位期间办了太多的大事，把自己文治武功的业绩推向了高峰。
　　然后在最为荣耀的时刻光荣退休，留下不败传说——他戎马一生，未尝一败。
　　这是他威压天下的重要原因，他在世人眼中就是无敌的。
　　只要他活着一天，就没人敢挑战魏帝国的正统。
　　可要是他死了呢？
　　郭瑾知道自己不能和父亲相提并论，但是文治武功上，怎么着也要向父亲致敬才是。
　　他不能只是专注于文治，武功上，他也必须要有能拿的出手的战绩。
　　讨伐西域姑且不论，他自己亲自主导的战争必须要有那么一两次。
　　武力强横永远是一个国家兴盛的基石。
　　武力不强横，一切都白搭。


第1457章 郭瑾需要军事胜利
　　帝王想要获得历史的承认，文治武功两方面就必须要两手硬，都能拿得出来，如此才能得到历史的认可，成为一代有为之君。
　　郭鹏是不用说了，文治武功两手都非常硬，别的不说，光一个变革察举为科举的选官模式就足够他被后人吹爆了，更遑论纵横天下没有败绩这一点。
　　所以郭瑾时刻都感觉自己亚历山大。
　　但是他也不是什么都没有。
　　文治上，郭瑾眼下有了推动货币改革这一项政绩。
　　只是这一项政绩需要时间，需要大量的白银储备和积累，短时间内不能奏效，所以暂时看不出来。
　　另外大运河和大驰道在郭鹏统治时期开始，但是会在他的统治时期内结束，所以功劳也算他一半。
　　等于他躺着不动，萧规曹随，三大文治功勋他就能拿到手里，奠定兴元一朝的政治功勋，奠定他这个魏帝国第二代皇帝的存在感。
　　所以在文治方面郭瑾并不会感到紧迫，他的政治地位已经比较稳固，并不值得担忧。
　　问题在于武功方面。
　　郭鹏强势帝王的身份的确立和权力的巩固很大一部分原因来自于他战神的人设，他强横无匹的武力奠定了他在政治上的权力基础，他强到令人绝望，所以他的权力也大到令人顶礼膜拜。
　　郭瑾没有这个基础。
　　武功方面，不去自己争取，不去真金白银的付出，真刀真枪的干一场，那就不能建立武功，不能建立属于自己的功勋和军队对自己的认可。
　　他需要军事胜利，不说很多，至少需要那么几场值得史书记载的重要的军事胜利，以延续世人对郭家皇帝的看法，证明他也是个强悍的武力帝王。
　　郭鹏留给他的四个大州的犁庭扫穴的武功实在不能算做他的武功。
　　他要另起炉灶，才能建立属于他的武功。
　　可是周边排的上号的敌人的确已经被郭鹏全部干掉了，一个不剩。
　　前汉年间留下来的危机四伏，到眼下已经什么都没有了，这奠定了郭鹏的威望，却也让郭瑾觉得寸步难行。
　　思来想去，他想起了延德十三年年初曾经在朝廷里造成一定影响的康居事件。
　　也就是当年郭鹏平定西域的战争进行的时候发生的事情。
　　延德八年和九年发生的西域平定战役，当战争进行到最后阶段、魏军围攻大宛国的时候，康居国曾经支持过大宛国抵抗魏军，还出动三万兵马帮助大宛国战斗。
　　当时那三万军队被魏军张飞所部打的惨败，主帅的脑袋都被张飞砍了下来，以此瓦解了大宛国人的战斗意志，间接摧毁了大宛国。
　　现在大宛国早已不复存在。
　　延德九年，大宛国就成为了魏帝国的镇西都护府。
　　首任魏帝国镇西都护府都护曹昂已经任职镇西都护府都护近四年，任期即将圆满，即将归国。
　　因为远赴西陲做官，从无到有建设镇西都护府，劳苦功高，所以曹昂的任期一旦结束，肯定会回到中央出任一个职位，到时候必然成为郭瑾的左膀右臂——因为是娘家人。
　　而且小的时候，郭瑾和曹昂的关系也不错，至少比和曹丕还有曹植等人的关系好。
　　为了让他回到洛阳之后有一个更好的前程，成为自己的得力帮手，郭瑾也觉得有必要在这个时间段来一场战争。
　　收拾康居国，让中亚诸国别因为中原帝国换了皇帝就产生什么不该有的想法。
　　给曹昂积累一些战争方面的功勋，方便他回调中央之后出任高位。
　　郭瑾自己也需要用这场战争奠定属于自己的威望，向世人证明自己不是橡皮图章。
　　综上所述，这场战争其实是非打不可的。
　　怀着这样的想法，郭瑾找到了郭鹏，向郭鹏提出了这件事情，希望得到郭鹏的指导和认可。
　　“你觉得这样可以，那自然可以，只要把后勤准备好，不要因为路途过于遥远而使得军队补给不足就可以，确保军队后勤永远是战而胜之最重要的方式，这一点，素来是为父克敌制胜的法宝。”
　　郭鹏笑了笑：“你刚刚登基，的确需要通过一场战争来立威，只要你觉得可以，那自然可以，不要犹豫，不要担心，魏国的军队不会辜负你给他们提供的军粮、军饷。”
　　得到了郭鹏的认可，郭瑾心里有底，觉得这场战争的确是可以进行下去的了。
　　于是在兴元元年三月中下旬，郭瑾前往参谋台召开御前军事会议，召集了参谋台全部的参谋人员，并且喊上了兵部、卫军将领等一系列相关人员一起开会。
　　“开门见山吧，孤素来不喜欢兜圈子，诸君，孤决定对康居国用兵，以惩戒康居国数年前胆敢对天朝上国用兵而不知反省之事。”
　　郭瑾开门见山，毫不犹豫：“延德九年初，孤奉太上皇之命统兵征伐西域，节节胜利，一举突破至大宛国，当时，我军胜券在握，不曾想康居国王不识好歹，居然出兵救援大宛国。
　　当时，现在的北庭都护府指挥使张飞将军率领骑兵一万大破康居军队三万，歼敌两万，把康居军队彻底打败，康居王胆寒，闭国境自守，不再进犯，但是一直都没有遣使告罪。
　　他们似乎想要把这件事情当做从未发生过，对我军造成的伤亡也没有任何补偿和解释，当初我军刚刚攻克大宛，已经是强弩之末，后勤无力，无法问罪康居，如此一来，竟已过去四年。
　　四年来，康居没有任何认罪道歉赔礼的举措，就当没有这样的事情，我国需要时间，需要发展，所以无暇问罪抗拒，但是这不是不问罪康居的理由，但凡敢于对我魏动兵者，必须要为此付出代价！”
　　郭瑾一拍桌案，满脸怒色：“不叫康居王来洛阳负荆请罪，孤愧为魏国皇帝！诸君，你们以为呢？”
　　群臣诸将你看看我，我看看你，面露喜色。
　　只要有战争，就有他们的功勋，就有军队的赏赐，大家都有好处。
　　魏军作战节节胜利，不曾失败，大家只是感慨战争太少，敌人太弱，没有足够的功勋可以领。
　　自延德十年大叛乱之后，魏帝国已经有数年没有发动大规模战争，以至于军队改制都已经完成了。
　　当初的将近六十万常备军经过不断地精中选精，现在只有三十万绝对精锐的常备军和按照人口户数计算的非常备军。
　　这个军制已经按照新的规定运行数年，已经运行的比较成熟，现在正是需要一场战争来验证新的军制能否适应国家需要的时候。
　　现在难得有了战争，他们又怎么会阻止呢？
　　推动都来不及！
　　一群人立刻表示陛下圣明，这个时候正是需要一场战争来证明就算老皇帝退位，新皇帝也能带领魏国继续强大的时候。
　　所以发动一场战争是非常必要的事情，否则难保西域贵霜国安息国不起一些奇怪的心思。
　　郭瑾需要战争显示自己的实力和威严，对康居国的战争就是最好的机会。
　　于是上下一致，发动战争的条件已经完全达成，大家都非常支持这场战争的发动。
　　接下来就是战争的各种细节了。
　　比如谁当主帅，谁管后勤，调动哪里的军队负责进攻等等。
　　镇西都护府只有一万常备军队，兵役制度下的流动戍边军队有两万人。
　　对付康居国这个上规模的拥有一些仆从国的国家，一万精锐和两万新兵显然是不够用的，起码也要三万人才能显示出魏帝国的怒火和发动战争的能力。
　　打仗也不能把西域军队全部调派出去打，所以这场战争理论上光靠镇西都护府的三万军队是不够用的。
　　按照就近调兵减少损耗的原则，郭瑾决定从北庭都护府和安南都护府各抽调五千常备精锐前往镇西都护府参战，凑两万精锐出来。
　　接着就要从中央调兵了。
　　虽然距离远，但是郭瑾决定从中央调兵，调动精锐的中央卫军前往西域参战，以此彰显皇帝的意志。
　　当然最重要的还是帮他镇场子。
　　郭瑾决定抽调两万中央军的精锐骑兵赶赴西域。
　　并且决定让夏侯尚、夏侯衡和曹泰三人进入其中，成为参战军官去积累经验建功立业。
　　又考虑到这场战争的意义，就把在禁军里任职的曹真和关平也扔到了中央军里一起出击。
　　如此一来，就有四万常备军的精锐可以出击作战，基本上能让康居国举国上下大惊失色瑟瑟发抖了。
　　军队筹备的差不多了，郭瑾就下令中央骑兵快速出发，争取早日赶赴西域参战。
　　然后就是主帅的人选。
　　镇西都护府指挥使曹休是一个优秀的人选，也曾担任过西域都护，建功立业，对西域的情况非常熟悉，也很有武略，唯一的问题就是资历太浅，年龄不大。
　　本次战争，郭瑾决定让之前参加过西域战争的老将关羽和张飞一并参战，增加军队的威慑力和成功率，那么曹休的资历就不够看了。
　　这可如何是好呢？


第1458章 一个大大的赵云杵在那儿
　　关羽和张飞是从护乌丸校尉时代就跟随郭鹏的老资格将领，至今为魏帝国服务已经有三十年的时间。
　　他们的军衔很高，资历深厚，战功卓著，在军队里很有些威望，对于一些刚刚进入军队的新兵蛋子来说，他们的存在无异于偶像。
　　但是他们因为各自的性格问题不被郭鹏用为一军主帅，职位提升不上去，就只能做小军区的领导，而不能成为赵云这样的大军总帅。
　　这样的有个性的老将是最让大家感到为难的。
　　一方面不适合做一军主帅，统合一大群不同地方的士兵和将军。
　　一方面资历又很老，恐怕不会那么容易听从一个资历浅的小将的指挥。
　　当初曹仁可以统御关羽和张飞是因为曹仁的资历比他们还要深厚，战功比他们要高，这两人无话可说，只能俯首听命，换了曹休就不一样了。
　　其实郭瑾还是很看好曹休的，他觉得曹休是郭鹏一手带出来的，他的能耐足以指挥一支军队消灭掉康居国，建立更多的威望，成为魏军第二代军事将领里的领军人物。
　　但是西域战事肯定不能回避张飞和关羽两人，否则他们能闹上天。
　　那么就无法用曹休做主帅了。
　　眼下朝廷里资历比这两人还要深厚的老将寥寥无几。
　　曹仁退下之后，还真没有几个能和这两人比拼资历的能够做一军主帅的老资格将领。
　　这两人又的确是问题多多，难以统领。
　　关羽对待部下倒是优厚，很得到部下的支持，但是他不怎么擅长和同僚处关系，人际关系不好。
　　张飞也是毛病不小。
　　张飞这可是当年郭鹏都感到头疼的问题将军，号称没仗打就要死的老张，比谁都喜欢打仗，是个不折不扣的战争狂人。
　　四年前北庭都护府刚刚立起来，还有不少眼皮子浅的试图对抗魏国，搞什么复国运动，明里暗里挑战魏帝国对西域的统治。
　　张飞可高兴了，一波钓鱼执法把他们收拾的一干二净，干的事情就和当年对付鲜卑人一样。
　　两年多的功夫，他砍了三千多颗脑袋，大大小小出击几十次，每个月都要打仗，彻底平定了所有试图复国的西域残余小国势力。
　　等西域小国的残余势力被他平复的差不多了，北庭都护府彻底安稳了，北庭都护诸葛亮开始力推发展经济了，张飞就闲不住了。
　　没仗可打，天天搁军营里晒太阳，闲的整个人都快不好了。
　　练兵很没有意思，战争演习也相当无趣，怎么打怎么觉得奇怪，怎么打怎么不对味儿。
　　没有那种杀戮的快感，没有那种刺激的感觉。
　　张飞不能得到满足。
　　于是他接二连三给郭鹏打报告，请求调到有仗可打的平州和漠州，再不济去云州和交州也好，总归有仗可打，继续呆在这些地方，是要疯掉的。
　　郭鹏哪敢让他去？
　　本身北庭都护府需要有威望的大将坐镇，震慑不臣，以确保当地的建设成果不会被心怀不轨之辈毁掉，因此张飞这种凶名赫赫之辈就应该放在那儿。
　　但是张飞不愿意啊，他要打仗，他想见血，他想要刺激。
　　他去到什么地方，就是战场霸王，本身资历还老，军队里就算是五虎上将也没几个敢对他龇牙咧嘴的。
　　他一去，郭鹏的和平时代练兵保持军队战斗力的政策就要打水漂了。
　　他往那儿一站，直接包揽所有战事，大包大揽，年轻的新人军官们那里还有独当一面沙场历练的机会？
　　现在局势不同了。
　　当年鲜卑政权实力强大，起码拥有十万骑兵的实力，而魏帝国建国之初骑兵只有七万左右，所以当时的鲜卑对魏帝国还是有威胁的。
　　郭鹏选择让张飞这个极具杀伤力的灾星在那儿挡着，让他自由发挥四处撒泼，还能给郭鹏拖延时间，便与让郭鹏尽快统一全国，定鼎中原，积蓄实力北伐鲜卑。
　　现在草原上没有能威胁魏帝国的势力，张飞继续在那儿，就是挤压新人成长的空间，扰乱郭鹏的练兵政策，那当然不可以。
　　新人将领光是军校教育是教育不出来的，还是需要更多的战场历练，战阵厮杀，只有厮杀，只有真实的战场才能培养优秀的军人。
　　于是郭鹏愣是把他放在北庭都护府晾了两年多，差点没把他逼疯掉。
　　直到郭鹏退位，张飞貌似又看到了希望。
　　郭瑾登基三个月，张飞上了六份陈情表，希望郭瑾把他调往平州和漠州，让他参与犁庭扫穴大战略。
　　他说他熟悉草原，当年草原上那帮鲜卑孙子就是被他收拾的服服帖帖的。
　　郭瑾看到张飞的陈情表，非常头疼，拿去问郭鹏，郭鹏一脸看到瘟神的表情，赶快让他把张飞的陈情表拿走。
　　然后郭鹏叫内廷的人带郭瑾去看那两年张飞给他上的七十二份陈情表，看的郭瑾嘴角直抽抽。
　　还真有这样除了打仗什么都不喜欢的战争狂人？
　　有鉴于此，郭瑾感觉这一次军事行动要是不带上张飞，张飞估计自杀的心都有了。
　　所以思来想去，郭瑾觉得这个主帅的人选必须要有很深厚的资历，要有足以统帅全军的威望，还要有足够的军事能力，至少可以对付一个康居国，不会失手。
　　这一仗是他登基以来的第一仗，要是打的不漂亮，魏帝国的国际威慑力可就要面临危险了，郭瑾本人的威望也要受到影响。
　　所以必须慎之又慎。
　　说真的，要不是郭鹏还活着，郭瑾实在不方便动手，他都想重新启用曹仁来打这一战了。
　　郭嘉看出了郭瑾的忧虑，眼珠子一转，凑到了郭瑾身边，低声道：“陛下，老臣有一个合适的人选，不知道陛下能否考虑。”
　　“奉孝公请说。”
　　郭瑾连忙看向郭嘉。
　　郭嘉抿嘴笑了笑，把视线投向了在场的某一个人。
　　郭瑾顺着他的视线看了过去，只见一个大大的赵云杵在那儿。
　　嘿！我怎么没想到？
　　论资历，赵云比关羽张飞还要更早一点加入郭鹏的军队，而且一加入就是亲兵，论资历，深厚的几乎可以和曹氏夏侯氏的亲族将领相比。
　　论威望，赵云跟随郭鹏征战多年，之后又担任中央卫军总帅，坐镇天下之中十三年，军务从无缺漏，定海神针一般的人物。
　　论战功，在郭鹏称帝之前赵云的战功不比任何一个将军低，郭鹏称帝之后要把赵云放在身边统御中央军，赵云才远离战场。
　　论亲疏，赵云出身亲兵不说，他的嫡女是郭瑾身边的贵人，沾亲带故，已经进入帝国最高决策圈子里的小范围血脉圈子。
　　所以无论怎么看，赵云都是成为这场战争主帅的最佳人选。
　　于是郭瑾满怀期待的看向了赵云。
　　“赵将军，你愿意带领大军奔赴西域讨伐康居逆贼吗？”
　　“……”
　　赵云愣了一下，然后立刻反应过来，单膝下跪双手抱拳。
　　“陛下有命，臣自当遵从！”
　　“好！”
　　郭瑾很高兴，亲自上前扶起了赵云：“赵将军早年也是太上皇麾下一员猛将，后来为了镇守京城而不得不退居二线，孤一直都为此感到惋惜，现在赵将军能重返战场，孤也感到欣慰。”
　　赵云笑了笑。
　　“能为陛下征战沙场，是臣的心愿，也是臣的职责，臣必将为陛下讨伐康居逆贼，叫康居逆贼自缚双手，到洛阳向陛下请罪。”
　　“壮哉！”
　　郭瑾大笑一阵，非常高兴，立刻下达命令，让参谋台出具文书，授予赵云征西将军的职位，令他统领军队讨伐康居国。
　　做出决断之后，郭瑾又和众人商量了一些其他的细节问题。
　　比如派遣卫军右将军曹纯和卫军前将军李典作为赵云的副将，一同出击。
　　卫军左将军夏侯渊和魏军后将军郭栋也想出击，但是因为要留人镇守京城，所以不能全部出击，为了保证公平，郭瑾亲自主持抽签仪式。
　　最后曹纯和李典中签，和赵云一起出击，夏侯渊和郭栋气的把手里的签折断了。
　　郭瑾只好哭笑不得的说留守京城和出击打仗一样重要，只要赵云打了胜仗，大家都有功劳。
　　如此才稍微安抚住夏侯渊和郭栋这两个老资格将领。
　　之后，郭瑾着手派人四散而出，前往大军行军路上的全部途径郡县，让他们准备好大军粮秣，并且下令将西域和河西四郡的战略储备立刻往镇西都护府起运，不得有误。
　　事情办完之后，郭瑾前往泰山殿和郭鹏交流了一下这件事情。
　　郭瑾觉得对赵云有深刻了解的郭鹏应该可以给他一些妥善的建议，如果赵云有什么问题，现在还能进行补救，给他派一些得力助手之类的。
　　“子龙？”
　　郭鹏有些意外的看着郭瑾：“你让子龙带兵出击？”
　　“嗯，儿子以为，关羽和张飞两名将军资历深厚，若以曹休为主帅，则关张二将恐多有不服，曹休资历浅，难以驾驭二将，到时候战场上出现争端，就坏事了。”
　　郭瑾解释了一下自己的想法。


第1459章 郭瑾给自己定了一个小目标
　　得知郭瑾决定任命赵云为主帅出击康居，郭鹏沉默了一会儿，缓缓点了点头。
　　赵云的能力的确是够的，身份也足够，无论从哪个方面来说，都是一个合适的人选。
　　但是，问题不在军事上，而在政治上。
　　郭鹏并不知道郭瑾是否意识到了这个问题。
　　他决定暂且不说，只谈军事。
　　“你说的有道理，云长和益德，两人都是凶悍的猛将，很不好统御，你换个年轻点的，他们两人可能真的不当回事，眼下，也唯有子龙才能让他们两个心服口服了。”
　　“所以父亲觉得赵将军可以？”
　　“自然可以，子龙也是我一手带出来的优秀将领，能力是足够的，没什么不可以，但是皇帝啊，用他，你要明白一件事情。”
　　郭鹏看着郭瑾。
　　“什么事？”
　　“子龙，是一个习惯在框架里办事的人，他很谨慎，你觉得他很擅长骑术，作战勇猛，能够统御骑兵充分陷阵就觉得他是个益德一般的猛将，其实不是的。
　　子龙非常谨慎，谨慎到了他去防守一座城池绝对能让敌人绝望的地步，他最擅长的并不是进攻，反而，应该是防守。”
　　“这……”
　　郭瑾觉得有些意外。
　　“你不要觉得我是在逗你，这是真的，子龙这个人，看似一口气的往前冲，勇猛无匹，实则谦虚谨慎，甚至有点谨小慎微，他不是那种充分陷阵的斗将，而是沉稳老练的守将。
　　当然这不是说他不能冲锋陷阵，而是对于他来说，不犯错比立功更重要，我当初带兵打仗的时候，每一次都会给子龙一个非常明确的作战目标，告诉他怎么做，怎么样算达成目标。
　　这样一来，子龙就能给你把事情做到极致，可是你要是不给他这个标准，让他自由发挥，他不如益德，我就让益德带一万骑兵在草原上，益德数年间砍了五万多鲜卑人的脑袋。
　　这要是换做子龙，应该是把边境线守得密不透风，不让任何一个鲜卑人进来，但是斩获就远远不如益德了，你让子龙带兵作战，可以，他能统御这些军队，但是你要给他一个明确的目标，让他知道该怎么做。”
　　郭鹏说完，顿了顿，又说道：“皇帝，你要知道我为什么那么信任子龙，为什么把中央军交给他统御，就是因为他是个执行任务的天才，仅此而已。”
　　郭瑾听完，默默的点了点头，表示自己已经明白了。
　　该怎么用赵云，该怎么给这场战争上个双保险，他已经了解了。
　　赵云出发之前，郭瑾在参谋台召见了赵云，在沙盘上和赵云推演了一边这场战争的流程。
　　郭瑾让戏忠和荀攸一起上阵，和赵云一起推演这场战争的流程，看看这场战争该怎么打。
　　然后让精于战术的荀攸告诉赵云，告诉他他第一个战略目标是什么，第二个战略目标又是什么，该怎么确保战略目标的确切执行等等问题。
　　荀攸是一个战术大师，这一点，是郭鹏发现的，荀攸非常擅长在战争期间规划战术，在大的战略框架内把战术的水平发挥到极致，让敌人绝望。
　　而与荀攸相比，已经不在人世的荀彧更加擅长战略规划，郭魏政权的早期战略规划之中，就有荀彧在其中出了很大的力气。
　　可惜……
　　不过时至今日，郭魏政权早已不缺战略规划人才和战术规划人才了，新人不断涌现，就算当时，郭鹏也并不缺荀彧一个人，他并非不可替代。
　　荀攸是一个优秀的战术大师，郭瑾需要他给赵云指导一下战术。
　　赵云打仗不需要别的什么帮助，他需要你给划定框架，只要有一个明确的框架，一步一步怎么做，他就能把自己的能力发挥到极致。
　　郭瑾让荀攸把这个框架给了赵云，赵云明白了自己该做些什么，整个人的情绪感觉立刻就不一样了。
　　之前总是有种若有若无的紧张，现在，这种紧张已经被压缩到了可以控制的范围之内了。
　　所以临出发之前，赵云向郭瑾表示了感谢。
　　“陛下懂臣，知道臣的问题所在，才如此给臣帮助，臣感铭肺腑，定叫康居逆贼到洛阳城外向陛下负荆请罪。”
　　“临阵指挥，我当然不如子龙公，在此之外的事情，却是我要做到的，做不到，则子龙公再能运筹帷幕，恐怕也是巧妇难为无米之炊。”
　　郭瑾笑了笑，握着赵云的手：“能为子龙公做到的事情，我都已经做完了，接下来的事情，就是子龙公要为我做到的了。
　　这是我登基以来第一次发起战事，若不能全胜，于我而言，于魏国而言，都不是好事，我知道我本不该给子龙公施加压力，但是这一战意义非凡。
　　无论是军事，还是政治上，都非常重要，我希望子龙公务必获取酣畅淋漓的大胜，则子龙公凯旋之时，我亲自带着可岚迎接子龙公，一起为子龙公解下战袍。”
　　赵云淡然的神色略微动容，抿了抿嘴唇，快步上前，而后转身向郭瑾下拜。
　　“为陛下、为魏国征战，是臣的职责，此战若不得全胜，若不能为陛下、魏国扬威域外，则臣提头来见！”
　　郭瑾哈哈大笑。
　　“子龙公快快请起。”
　　郭瑾伸手扶起了赵云：“子龙公是跟随父亲起兵的老人了，三十年前就在父亲身边做亲兵保护父亲，一直为父亲征战沙场，立功无数。
　　父亲不止一次对我说，能得到子龙公的效忠，是我们父子的荣幸，此番，惟愿子龙公大获全胜，凯旋之日，就是我为子龙公庆贺之日！”
　　“臣，遵旨！”
　　赵云领下郭瑾的命令，手持皇帝虎符前往军营调兵，整顿军队，整顿沿途所需要的一切口粮、物资，以及行军公文。
　　一切准备妥当之后，两万中央精锐铁骑以一人双马的模式一路狂奔，浩浩荡荡向西而去。
　　赵云作为中央军的总帅，一直以来都负责镇守京城，把京城镇守的固若金汤水泄不通，各种意义上来说都是魏帝国的定海神针一类的人物。
　　这一次他出征而去，留下中央军群龙无首，一时也找不到合适的统兵人选。
　　于是在赵云离开之后第二天，郭瑾身着铠甲，手持天子剑，前往中央军各大军营检阅部队，赏赐军队肉食、酒水，巡视军营。
　　然后郭瑾下令中央卫军四将军有事直接上表给皇帝，他将为四将军开辟中央军奏事绿色通道，有什么问题直接写奏本递给皇帝，皇帝亲自帮他们解决这些疑难问题，他们完全不用担心。
　　郭瑾没有另外设立一个临时的卫军将军来代替赵云行使卫军将军的权力，而是自己化身为【卫军将军】，自己亲自处理卫军的军务。
　　卫军四将军中负责留守的夏侯渊和郭栋将直接听命于郭瑾，向郭瑾奏事，不用绕道任何地方，直接就可以向他传达请求。
　　郭瑾不动声色的顺理成章的把卫军军权掌握在手里，直接给卫军的将军们下令办事。
　　不过，这还不能让他感到满意。
　　郭鹏感到忧虑的事情，郭瑾并非没有考虑到。
　　事实上在郭嘉提出赵云这个人选的时候，郭瑾就考虑到了问题所在。
　　郭鹏曾说过，中央军这个大团体除了皇帝之外，不适合设立一个总的话语权代言人，否则很容易走上罗马帝国的老路。
　　罗马帝国的老路是什么，郭瑾也知道，禁卫军把持着皇帝人选的资格，谁给他们的好处多，他们就拥立谁做皇帝，搞得皇帝不像皇帝，国家不像国家，吃枣药丸。
　　所以中央军不需要卫军将军，甚至连前后左右四将军都不应该是实职，最好只设立一个虚职，徒有其表，没有实际事权。
　　真正的统兵权应该直接下放到校尉一级别，将军级别的统兵者应该只在战时有统兵征战的权力，其他时刻就该是个吉祥物。
　　校尉人数就太多了，一盘散沙，不可能全体聚集起来形成一股可以威胁皇帝的势力，就算在政治危机时期也难以聚成一股力量影响朝政，面对皇权只能顶礼膜拜。
　　郭瑾的军事威望不足，不该设立中央军的实权将军威胁自己的皇权。
　　郭瑾深以为然，选择赵云做主帅的同时，也意识到了危机和机遇的存在，于是他利用赵云带兵出击的机会，直接和卫军四将军建立了联系。
　　接下来，他给自己定了一个小目标。
　　第一步，把卫军将军虚职化，第二步，进一步把四将军虚职化，把实权下沉到校尉一级别。
　　非战时以校尉直接统领卫军、对接皇帝，战时再让自己属意的将军掌握实权，统兵出战。
　　他觉得郭鹏设立起来的【战时】和【非战时】的理念非常好，这给了他很大的启发。
　　如果没有这个理念的贯彻落实，他面对一些年龄岁数功劳资历都远在他之上的前辈武将们还真不知道该怎么下手。
　　但是郭鹏推行了【战时】和【非战时】的理念之后，他想要动手就简单多了。


第1460章 把握下层，拉拢中层，架空上层
　　其实在眼下，中央卫军的团体内已经贯彻了【战时】和【非战时】的概念。
　　包括赵云在内的卫军五大将军，除了有一些经济上的权力和监督上的权力之外，基本上和军队是没什么关系的。
　　郭鹏搞出了军衔和军职的概念，把军衔和军职分隔开来，有些武将只有军衔而没有军职，就不掌握兵权。
　　只有在行军作战的战时，才有具体的权力下放，让将军领军职带兵作战。
　　其他几大军区是这样安排的，所以这几大军区在郭瑾看来只要拥有轮换驻防制度和军衔制度，就能很好地掌握，他们根本翻不了天。
　　日常的统领权和指挥权的分离可以很好地控制几大军区的行动，不会闹出什么无法收场的事情出来。
　　但是中央军却并非如此。
　　因为中央军的特殊需求和当初设立中央军的时候那个特殊的历史情况，郭鹏为了奖励功臣、安抚人心，也是为了更好的震慑天下，在中央军设立了五个实职将军位。
　　卫军将军这个总帅的职位，还有卫军的前后左右四个将军位，一共五个将军，都是军职，而非军衔。
　　常设将军拥有统领权，也有战时指挥权，地位比起地方军的统兵者要更高，而且夜游职位带来的便利，对于郭瑾来说，是一个棘手的问题。
　　郭鹏后来不断的和群臣争斗，最大的历史功绩就是促成了第二波的学术下移，开创了科举时代。
　　这才是大事。
　　而中央卫军的问题，反而是特别小的问题，在科举面前根本不值一提。
　　郭鹏没有处理中央军的问题就把皇位交给了郭瑾，这个问题自然也就落到了郭瑾身上，需要他去解决——如果他觉得不愉快的话。
　　他当然觉得不愉快。
　　轮到郭瑾做皇帝，没有郭鹏那么巨大的威望可以威压天下，对于任何一点可能威胁到他的地位的存在都要小心翼翼的应对。
　　而首当其冲的就是卫军这五个实权将军职位。
　　赵云，曹纯，李典、夏侯渊、郭栋。
　　这五个实权将军职位虽然也贯彻落实了战时和非战时的制度，但是在郭瑾看来，这是有问题的，这是可能遭到威胁和破坏的。
　　就比如说赵云，威望很大，功劳也很大，真的出现什么问题的时候，赵云有着可以突破制度约束的威望，能把卫军将军的职权发挥到最大。
　　这个职位，可以把卫军变成罗马帝国的禁卫军。
　　别说不可能，郭某人就是靠着自己威压天下的威望和绝强的实力接二连三的突破了士人们设下的制度约束，一鼓作气毁掉了旧的制度，开创了全新的制度。
　　洛阳一“战”，四万士人折戟沉沙，士人反抗力量被几乎全灭，肉体消灭的那种，再也不能对抗强大的皇权，科举时代顺理成章的来临。
　　珠玉在前。
　　那还是郭瑾亲自去给禁军传达的命令。
　　所以郭鹏的存在就给郭瑾敲响了警钟，告诉他，面对无上威望，制度其实是有点鸡肋的。
　　郭瑾现在最头疼的就是威望问题。
　　这个威望的问题实在是让他感到如鲠在喉。
　　不说赵云，卫军其他四个将军也有着很大的威望。
　　他们都是跟随郭鹏起兵征战的老资格将军。
　　曹纯、夏侯渊、郭栋，那都是元从，也就一个李典资历稍微弱一些，但也是从青州刺史时代就开始跟随郭鹏的老资格将领。
　　这些老资格将领什么错都没有犯，什么问题也都没有，个个谨小慎微跟什么似的，尤其在曹洪出事之后，四将军更是过上了非必要情况下尽量不展现存在感的日子。
　　坚决不参与朝政，不和朝臣有任何往来，不给旁人任何一点抓住他们把柄的机会，时时刻刻都在约束自己，尽力做一个没有危害的人。
　　想从这样的他们身上挑毛病挑刺，那是真的没什么办法。
　　可是就这样放着，郭瑾觉得不安心。
　　虽然一时可以压着他们不让他们过多接触军队从而把持住军权，但是难以长久这样做。
　　他可以办到，那么他的儿子或者孙子呢？
　　能做到吗？
　　他不敢保证。
　　所以必须要在现在可以办到的时候，背靠退居二线的郭鹏把军权拿回来，把将军职位虚职化。
　　不要将军，不要一个成建制的军，而要一个分散开来的以校尉为主体构建成的中央军，非战时。
　　校尉往上的职位都是虚的，没有必要存在，只是荣誉性职位，战时，才会由皇帝授予可以统兵的职位，事毕即撤，不常设。
　　这才是最有意义的事情。
　　卫军既要是一个整体，也不能是一个整体。
　　怀着如此的想法，郭瑾找到了郭鹏，与他商议这件事情。
　　郭鹏很赞同他的想法。
　　“之前我就对你说过了，中央卫军不太适合设立一些过于集权的将军，一群校尉最好，将军这种地位的军官，日常就虚职化，等需要的时候再设立，事毕即撤，只是为父没那么多时间去办了。
　　不过也正好，你不能总是指望为父帮你做完所有的事情，有些事情你总要自己去做，自己去处理，这件事情就当做是对你能否做一个真皇帝的考验好了，你去想办法，把卫军将军和四将军虚职化。”
　　郭鹏笑了笑，对郭瑾说出了自己的期待。
　　郭瑾沉默了一会儿，缓缓点了点头。
　　“儿子并不知道能否成功办到，这件事情父亲已经完成了一半，儿子会尽全力把剩下的一半做完。”
　　“好。”
　　郭鹏表示非常期待看到郭瑾把卫军五大将军给虚职化。
　　郭瑾离开了泰山殿，一路走，一路认真的思考，该用什么方式把五大将军虚职化。
　　作为郭某人的儿子，郭瑾当然很清楚郭某人掌握军队的方式。
　　把握下层，拉拢中层，架空上层。
　　郭某人掌握军队的方式和这个时代的任何人使用的任何方式都不一样。
　　乱世之前，人家都是依靠王朝的惯性，以习惯性掌握军队的职位带领军队，军队被职位所掌控，而不是被那个具体的人掌控。
　　乱世之初，大家开始自己募兵，自己带兵打仗，但是王朝的惯性一直存在，大家还是习惯性地以最高职位为荣，有了职位就有了权力。
　　乱世进行时，很多人才愕然发现，职位不香了，王朝的秩序崩溃了，职位惯性带来的统治力正在逐渐崩盘当中。
　　职位突然变得不值钱了，职位突然变得没那么大的用处了。
　　汉朝还稳定的时候，一个校尉就很牛逼了，乱世当头，骠骑将军车骑将军这样超级牛逼的军职，也只能当个添头让大家乐呵乐呵，手上没兵，根本没人睬你。
　　而这个时候，一直坚持走下层路线的郭某人掌握的军队就如同鹤立鸡群一般闪耀在乱世之中。
　　郭某人从最开始就很注意对每一个士兵的掌控，他非常在意和士兵近距离接触，因此，他坚持执行军饷直发和表彰大会制度。
　　军饷直发就是军饷由郭某人指导的财政系统直接向每一个士兵下发，发到士兵手上，不过军官的手。
　　表彰大会就是每隔一段时间或者每经历一场大的战事，郭某人就会亲自登场，把斩首排名前五十的人拉到台上亲自表彰，然后提拔他们的职位，让他们进入军官的序列之中。
　　再然后就是军法官制度。
　　郭某人从建军之初就往军队里植入了军法官系统，专门用来代表他惩戒犯法士兵，把非战时惩戒士兵的权力从军官手里剥夺，并且军法官还担任了给士兵扫盲的角色。
　　一边扫盲，一边传授给士兵忠于郭某人的思想，还有国家、民族等等名词存在的意义。
　　慢慢的，潜移默化的让士兵拥有郭某人所期待的思想。
　　通过这样的方式，在最开始建军的时候，郭某人就全盘掌握了军队，从来没有让任何军官的威望凌驾于他之上，他是军队绝对的主人。
　　下层士兵都知道他的模样。
　　中层的小军官们都是他一手提拔培养起来的，后来建立了首阳山讲武堂和武举，把军官培养系统化，直接掌控了军队中层的命脉。
　　最后是被战时和非战时概念还有军队轮换驻防制度限制的死死的上层将领。
　　上层将领可以说是权力很大但又非常受限的群体，军衔和军职分离，还有战时非战时的职权区别，很大程度上限制了强大武将挑战皇帝威望的可能性。
　　在郭鹏的讲解下参透了郭鹏对军队的控制模式之后，郭瑾就常常思考自己能从中学到什么。
　　他现在所面临的问题，无非是登基之初威望不足，且对自己的【武德】不太有信心，觉得自己难以依靠威望驾驭军队，所以必须要用更加制度化的方式来处理军队。
　　开国之初的那些功勋老将终究会老去，会逐渐凋零，并不能对他形成长久的威胁，而可以形成长久威胁的，就是卫军五大将军。
　　一日不把五大将军虚职化，变更制度，他就一日睡不安稳。
　　为了睡得安稳，他必须要把卫军兵权牢牢掌握在手，排除掉有威胁的将军的因素，改变制度，建立符合自己利益的新制度。


第1461章 该读的书老张一册也没有少读
　　虽然有着充分的想法和额行动力，然而对于郭瑾来说，变更制度要么需要合适的理由和借口，要么需要有人为他背书——
　　比如制度的创立者郭鹏发话，可以这样做。
　　然而郭鹏已经是太上皇了，不太适合直接站出来发话。
　　更别说他自己也不愿意，而是想要把这个难题丢给郭瑾去解决，锻炼他作为皇帝的能力。
　　郭瑾也知道，这是锻炼能力的机会，所以也不打算借助郭鹏的威望，他打算依靠自己。
　　依靠自己，自己手上又有什么牌可以打出来，可以变更父亲留下的军事制度呢？
　　思来想去，郭瑾忽然眼前一亮。
　　变更制度往往会被认为是挑战性的删改，是对老皇帝留下来的制度的破坏行动，对于继位初期没什么威望的新皇帝来说，贸然变更制度，会引起群臣的不满和不安。
　　威望不足地位尚且不稳定的情况下贸然这样做是不妥当的。
　　而且郭瑾觉得自己没有必要破坏郭鹏留下的制度。
　　这个制度是个好制度，可以继续运行下去，他只是需要在这个制度上做一些增添。
　　我不删减，我增添，这样的话，你们还能说什么？
　　你们能觉得我是在破坏老皇帝留下的制度吗？
　　显然是不能。
　　郭瑾思考一番，觉得如果要这样做，需要一个很好的契机。
　　而此次赵云出击是一个很好的借口，只要赵云获得大胜归来，他就能顺势一波操作把自己的目的达到了。
　　现在就看赵云的出击效果如何了。
　　郭瑾如此期待着。
　　郭鹏在洛阳城里给一帮学究开大课讲解格物学培养老师的时候，赵云正率领两万铁骑在魏国的土地上狂奔。
　　为了尽快抵达作战区域，减少时间损耗，赵云向兵部申请了漠州和平州骑兵使用的口粮，也就是肉干和奶酪。
　　肉干和奶酪这种高级骑兵口粮制作起来成本很高，不是一般军队可以随便装备的，一般只在漠州和平州两地发放这种口粮。
　　赵云提出申请，表示为了加快速度赶路，尽量早一点的结束战争，得到了兵部的认可。
　　兵部尚书陈宫亲自批复了赵云的申请，予以同意，打开仓储调出大量的奶酪和肉干拨付给西征军。
　　利用这两种高热量便携带的口粮，可以极大地加快骑兵行进的速度，可以大大减少中途停留下来埋锅造饭的次数，加上沿途郡县提供的部分给养，赵云领军飞一般的前进。
　　一个月的时间，赵云火速抵达了北庭都护府所在地，见到了北庭都护府都护诸葛亮和北庭都护府守备军指挥使张飞。
　　张飞和赵云是老熟人了。
　　当年先后加入郭鹏的军队，其实也就是脚前脚后，但是张飞现在只是一介指挥使，而赵云已经是中央卫军主帅了。
　　有些人觉得这些老资格将领分出地位高下的原因是因为他们出身不同。
　　赵云一开始就是郭鹏的部下，张飞和关羽则是刘备的部下，刘备死后才跟随郭鹏。
　　虽然么多年过去了，张飞和关羽都记不清刘备长什么模样，甚至关于和刘备度过的那些日子的回忆都渐渐模糊了。
　　但是他们终究不能算是真正意义上的元从。
　　话是这样说，但是郭鹏并没有这样看待他们，只是单纯的觉得他们的能力上和态度上有所差异，所以赵云才是地位最高的那个。
　　在他的培养下，赵云足以在必要情况下指挥一支大军发起战略进攻，并且圆满完成任务。
　　关羽也可以，但是关羽不擅长和同僚处理关系，军中关系不好，难以指挥真正重要的战略行动，中途容易出岔子。
　　张飞就更别说了，让他带着大军执行战略任务，那是纯粹的自杀行为。
　　他就适合带领一万人的骑兵自由行动，在大草原上纵横驰骋撒欢了的跑，然后他就能把敌人折腾的要死要活。
　　低配不完全版的霍去病。
　　遇到战事，郭鹏肯定首先考虑赵云，然后才是其他人，所以他们的地位上自然有所不同。
　　只是资历的确是老，和诸曹夏侯一个时期的老人。
　　张飞或许不服其他人，但是一看是赵云来做主帅，他也没什么好说的，赵云打一开始地位就在他之上，接受他的指挥也没什么不好。
　　只要有仗可打。
　　“子龙啊，别的我就不说了，不管怎样讲，这一次，先锋我来做，我来帮你开路，打野战也交给我，我来打，至于攻城战我绝对不参合，你尽管让其他人去攻城，怎么样？”
　　张飞一上来就和赵云套近乎，觉得套波近乎可以捞到这个美差。
　　他只想痛痛快快和敌人正面交手，用最凶悍强势的方式碾压过去，和敌人正面相冲，在广阔的草地上对冲，把敌人全部击败。
　　至于那种非常无聊的攻城战实在是无趣，包围来包围去，怎么打就打不进去，磨磨蹭蹭的，一点都不痛快。
　　赵云哪里不明白张飞的意思呢？
　　“益德，你可别说我不关照你，这一次我做主帅，也是有任务的，而且此番参战将领又不是只有你一人，野战全让你来打，其他人不会有意见吗？”
　　张飞摆了摆手。
　　“当年，康居国那个主帅带着三万兵来打我，我就一万骑兵冲过去，正面击溃了他！我有作战经验，其他人没有，这是其他人不能和我比的，我熟悉康居人啊。”
　　张飞试图争取。
　　赵云笑了笑，摇了摇头。
　　“太上皇告诉过我，为帅之道，在于一碗水端平，不能厚此薄彼，益德，你我虽是旧识，我依然不能为你破例，否则我就不配作主帅，就辜负了陛下的信任和托付。”
　　赵云一下子把这个问题上升到了忠诚层面，张飞顿时就老大的不乐意了。
　　“子龙，问你要个先锋的位置，你怎么都能扯到陛下和太上皇身上？”
　　“这不是小事，事关战局，都是大事，益德，你若不满，战后尽管上表给陛下，但是此时，你是我的部下，若不听命，我不饶你。”
　　赵云严肃的表示道。
　　这下子张飞就有点小害怕了。
　　赵云资历比他深厚，也是郭鹏更加信任的将军，现在更是郭瑾的家里人，和皇家沾亲带故的，可不是他张某人能得罪的起的。
　　于是张飞只好低下他那颗硕大的脑袋，一脸沮丧。
　　“好吧好吧，你说什么我都听你的，全都听你的，可以了吧？”
　　“这就对了。”
　　赵云成功制服了想要闹事的张飞，看的身边的那群年轻将领心有戚戚。
　　张飞的大名他们是久有耳闻，著名的不打仗会死星人，请战表奏一封一封的递，传说太上皇看到他的表奏就头疼不已，难以应对，可想而知此人的难缠之处。
　　但是他最难缠的还不是这些，而是他的老资历，资历太老，所以一般将领就算是后起之秀都不敢对他龇牙咧嘴。
　　曹仁退休之后，整个西域军界更没有人能制住他，那是真的不安分。
　　赵云对于张飞的折腾也略有耳闻，便苦笑不止。
　　“益德，你也五十多岁了，怎么总是那么暴躁不安呢？咱们都不年轻了，不应该稍微收敛一些，颐养天年，修身养性，或者干脆到首阳山讲武堂带带年轻人，把自己的本领传授给年轻人吗？”
　　赵云试图劝说张飞安稳一些。
　　张飞一听这话就连连摇头。
　　“子龙，张益德这辈子只能死在战场上，不能死在其他地方，死在任何其他地方都是对张益德的侮辱。”
　　“为何？”
　　“不为何，张益德就是喜欢打仗。”
　　张飞深吸了一口气：“子龙，只有在战场上，我才能感觉自己是活着的，纵马奔驰的时候，我感觉自己浑身上下都有使不完的力气，别说我五十岁，我只觉得我现在还和二十岁的时候一样！”
　　张飞拍了拍自己的胸脯，展示了一下自己壮实的肌肉，又说道：“我现在每天还能吃一桶饭，吃三斤肉，上马冲锋，弯弓搭箭，根本不是难题！你要这样的我退出战场去当什么老学究，那不是在要我命吗？”
　　“益德，这怎么是要你命呢？你本来就不年轻了，不能强装年轻，你看你，鬓角都白了。”
　　赵云指了指张飞泛白的鬓角。
　　张飞根本不在乎。
　　“只要还能站着，我就要站着，除非我的腿断了，否则，我绝不坐着！躺着！子龙，你别劝我了，我跟你说，就两个字，没用，老张就是喜欢打仗，天生就该打仗！”
　　“那若有朝一日没有仗能打了呢？”
　　“不可能，人多贪婪，只要有人，就不可能没仗可打，除非人都死光了。”
　　“这……”
　　赵云上上下下打量了一下张飞：“益德，你还懂这种事情？”
　　“哼，天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利驱，子龙，三十年了，老张为了更好的打仗，也是看了不少书的，现在的老张可不是不识字的睁眼瞎，该读的书老张一册也没有少读。”
　　张飞颇有些自豪的展示了自己的文化修养，还真是让赵云有种刮目相看的感觉。


第1462章 张飞还是很喜欢诸葛亮的
　　这方面说不通，那就换个说法好了。
　　赵云稍微组织了一下语言。
　　“别的你不在乎，你的几个儿子你也不在乎？两个在平州军中，两个还在首阳山讲武堂，和你好些年不见面了，你就不想他们？战场上刀剑无言，咱们都是五十岁的人了，你就不怕出事再也见不到他们？”
　　“怕啊，怎么不怕，好些年没和这几个小崽子见面了，还真怪想的。”
　　张飞笑了笑：“平州那两个就不说了，已经是猛将了，现在就想着剩下两个从讲武堂出来，然后跟着我一起去战场上杀敌立功，我的儿子，将来必然也是猛将！”
　　赵云捂住了自己的脸。
　　他有点绝望。
　　“益德，你别读书了，真的，你读的再多也没用，江山易改，本性难移，太上皇当年对我说的话，我现在是明白了。”
　　“哈哈哈哈哈！知道了就好！子龙，那你就多给我安排一点任务，我可等着打仗呢！哈哈哈哈！”
　　张飞笑的非常嚣张。
　　赵云无奈的摇了摇头，一转眼，忽然间看到了身旁一脸奇怪表情的北庭都护府都护诸葛亮。
　　“诸葛都护，你好像有什么话想说？”
　　诸葛亮一愣，连连摇头。
　　“并没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　诸葛亮笑了笑：“张将军为人，我还是很敬仰的，张将军作战勇猛，军队战斗力极强，是我所钦佩的人。”
　　“哈哈哈哈！孔明，就你话说的好听！”
　　张飞凑过去，狠狠地拍了拍诸葛亮的肩膀，把诸葛亮拍的龇牙咧嘴。
　　“老张也和不少当官的一起共事过，就是受不了他们的酸腐，这么多年来，也就和你相处的好一点，老张认你这个朋友！”
　　诸葛亮很是勉强的笑了笑。
　　“能被张将军欣赏，这是在下的荣幸。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　张飞很开心。
　　张飞还是很喜欢诸葛亮的，因为不管有什么需要诸葛亮解决的问题，他都能去找诸葛亮去解决，诸葛亮能力很强，也总是能帮他解决。
　　这种好搭档可不多见。
　　“对了，孔明，此番作战你可有任务？”
　　“有，为大军定时定量运送北庭都护府积攒的粮秣至镇西都护府，这就是在下的任务。”
　　“嗯，有你运送粮秣，我就放心了，这仗肯定能打赢！”
　　张飞又把诸葛亮的肩膀拍的啪啪作响，诸葛亮强忍疼痛，还要摆出一副笑脸。
　　赵云听说过诸葛亮。
　　那是蛮久以前，郭鹏曾经和他提过的一个优秀的人才。
　　郭鹏当时说，他百年之后，能继承他的理念继续安定帝国的，必然是这个诸葛亮。
　　他有着足以治理这个庞大帝国的能力，必将成为后代帝王不可或缺的重要助力。
　　所以为了培养他的能力，锻炼他的手腕，郭鹏把他派到了北庭都护府。
　　郭鹏要让他在这一穷二白的地方白手起家，从零开始建设北庭都护府，以更好地了解整个帝国的运行方式。
　　就赵云这一路走来所看到的，他觉得诸葛亮这些年来把北庭之地从一片废墟发展到如今这个地步，也着实不容易。
　　顺着朝廷修缮的从河西四郡的玉门关出发直到镇西都护府所在地的北庭大驰道，诸葛亮在沿线绿洲之中建设了十几座城池。
　　正在规划建设的还有五六座的样子。
　　诸葛亮的计划是顺着北庭大驰道建设商业为主的服务型城池，把北庭大驰道沿线的城池打造为为了沿线民间、官方商旅而服务的城池。
　　城池以商业活动为主，农业生产为辅，城中遍布酒肆、饭馆、旅店、特产商店等等。
　　城外则是以绿洲为中心的农田，专门生产粮食、蔬果，打听一下，便知道这些农田里种植出来的东西除了自己吃之外，都是送到城里面专供城内使用。
　　城内商户会用这些东西制作成食物，贩卖给往来客商。
　　当然，这些东西数量多是不够的，前些年北庭都护府刚刚建立，屯田规模不大，农田生产出来的农产品大约只能这些城市的一半消耗，剩余的都要从河西四郡那边运输。
　　这里就要显露出诸葛亮的能力，与河西四郡的郡太守互相协调，与他们定下约定，派人从他们那里大规模的购置粮食和其他食品，蔬菜和肉类之类的。
　　这些年，北庭都护府承接了一批又一批的移民，诸葛亮便扩大了屯田的规模，开始变得渐渐能自给自足，也能提供给城市足够的消耗了。
　　于是诸葛亮便专注于购买牛羊之类的牲畜以提供肉食，其他的不再需要从河西四郡购买了。
　　据说为此河西四郡的太守们还不太高兴，觉得财政收入减少了。
　　城池赵云也去看过，这些城池规模不大，按照内地的标准来看，连县城都略有不如，但是干净整洁，颇有章法，且城池颇高，防御力应该是足够的。
　　这充分显示了诸葛亮规划之下的北庭都护府的发展是非常不错的。
　　沿路居住，所有人口都在掌控之中，交通便利，也不用担心出了什么事情反应不过来。
　　为了更好地反应，诸葛亮还在每一座城池里设置多个烽火台，白天用狼烟，晚上用烽火，一旦遇到危险，立刻就可以用烽火传讯。
　　然后诸葛亮就能很快的知道究竟发生了什么事情。
　　于是张飞走后，赵云和诸葛亮单独做了一番谈话。
　　“我听说你原先是陛下的内阁阁员，被陛下从内阁里外放而出，到了北庭都护府担任都护，是吗？”
　　“正是。”
　　诸葛亮恭敬的回答道。
　　“你做的很不错，我沿途一路走一路看，发现你沿着北庭大驰道和绿洲，沿途筑城，城中都是商家，城外则是农田，以城外农田支持城内商户，做沿途商旅、官员的生意，你的想法很不错啊。”
　　赵云很是赞许的点了点头：“陛下当初把你外放，应该是对你有深刻的期盼，北庭都护府一穷二白，被灭国的西域人对朝廷的态度不明朗，你能建设到今天这个地步，实在是不简单。”
　　“除却西域诸国的王公贵族之外，普通的西域民众所求和中原民众别无二致，不过是温饱罢了，只要能保证温饱，他们便不会闹事，更不会在意国家是否灭亡。”
　　诸葛亮的说法让赵云有些奇怪。
　　“此话怎讲？怎会有人不在意国家覆亡呢？”
　　“在下抵达了北庭都护府之后，发现西域诸国的民众和曾经中原的民众是一样的，生活清苦，所求不过温饱，可仅仅是温饱，西域诸国也不能给他们。
　　西域诸国在我魏重返西域之后，靠着沿途商路的税收，曾经一度暴富，在洛阳城大肆采买展示财力，可尽管他们如此富庶，国中民众的生活也从来不曾好过。
　　在下曾经和他们有过一些交谈，得知他们根本不在意自己是哪国人，有些人甚至不知道自己是哪国人，在下深有感触，国不知有民，民亦不知有国，谁让他们吃饱，他们就愿意为谁纳税。”
　　赵云愣了一下，然后点了点头，深有感触般的点了点头。
　　“国不知有民，民亦不知有国，前汉末，不也是如此吗？西域诸国覆亡的不冤，现在我知道太上皇敢于拓地千里的原因了。”
　　赵云拍了拍诸葛亮的肩膀。
　　“难怪陛下如此看重你，孔明，你做得很好，将来你必然可以重返洛阳，进入南书房，把你的才华用在治理整个魏国的事情上，区区一个人口不过五十万的北庭都护府，不能尽情展现你的才华。”
　　“为官一任，造福一方，这也是太上皇教导过在下的，在下只是尽自己的职责，不愧太上皇对在下的信赖罢了。”
　　“何须自谦？”
　　赵云叹了口气，会想起这些年来自己在洛阳城内看到的听到的一桩桩一件件，摇了摇头：“若是每个官员都能牢记你所牢记的，太上皇又何须对着官员大开杀戒呢？可是孔明，如你一般者，终究是太少了。
　　孔明，待你回到洛阳之后，也要牢记之前的官员所犯的错误，千万不要重蹈覆辙，我知道有些事情是难以避免的，但是，希望你永远不要忘记你现在所坚持的。”
　　诸葛亮低着头。
　　“在下记住了。”
　　“那就好，好了，不提这些了。”
　　赵云笑了笑，开口道：“既然益德如此信赖你，那么这一次，给大军运送后勤的事情我就全部交给你了，你来做后勤总管，为我大军运送粮秣，不得有误，你觉得你能胜任吗？”
　　诸葛亮抬起头，有些惊讶的看了看赵云。
　　“在下不是兵部官员……”
　　“我是征西将军，战争期间，西域三府全部听我号令，我说什么，就是什么，这是陛下赐与我的符节，你看看，总归没什么问题吧。”
　　赵云出示了皇帝郭瑾赐给他的全权处理康居战事的符节。
　　诸葛亮看了，抿了抿嘴唇，稍微一犹豫，便点了点头。
　　“将军但凡有所需要，在下必全力而为！”
　　“好。”
　　赵云温柔的拍了拍诸葛亮的肩膀。
　　可比张飞温柔多了。


第1463章 关羽的精神世界很丰富多彩
　　兴元元年四月，赵云率领两万卫军铁骑和五千北庭铁骑一起抵达了镇西都护府治所、也是原来大宛国的国都镇西城。
　　镇西城原先是叫贵山城，延德十一年，皇帝郭鹏下令把贵山城改名为镇西城，意为永镇西陲。
　　之后，这里就成为镇西都护府都护曹昂和镇西都护府指挥使曹休的驻地。
　　赵云抵达镇西城没几日，关羽也按时抵达了镇西城，会和了赵云率领的主力，此次西征的军队也就全部到齐了，军事会议可以召开了。
　　关羽带着五千安南铁骑风驰电掣一般抵达了镇西城，速度极快，威风凛凛，走起路来虎虎生风，完全看不出他已经是个五十五岁的老将了，很有精神的样子。
　　这几年镇守安南都护府，杀掉了一批心怀不轨之辈以后，他也没事可做，除了操练军队之外就是操练军队，或者自己休息，又或者例行巡防，没什么大事。
　　不过和张飞不同，关羽耐得住寂寞。
　　他有读书的爱好，闲来无事，就喜欢泡一杯郭鹏赏给他的茶叶喝喝，靠在郭鹏赏给他的躺椅上读书，旁人不知道的，还以为这是个颐养天年的老叟。
　　读完了《春秋》，就开始读《诗经》，俨然把自己当成一个老学究。
　　等纸张普及之后，关羽就很喜欢在纸上写字，一开始是抄录一些自己喜欢的字句，后来开始自己写文章，本只是写一些自己胡乱想到的东西，后来莫名的产生了写兵书的想法。
　　去年年末，关羽听说了活字印刷术和皇家刊印司的消息，得知有人可以通过写书获取名利，把自己的作品发行天下，顿时也起了心思，决定写一本兵书。
　　这很契合自己的专业，到时候放在讲武堂里给学子们学习，自己不仅可以因为战功名留青史，还能因为兵书被学子们永远记住。
　　这很让关羽期待，于是关羽咬文嚼字的开始准备写兵书。
　　不过心中有很多想法，落到笔端却不知道该怎么表述，好像一只毛线球怎么也找不到线头一般。
　　他没有接受过正规教育，全靠自己后天学习，识字，能读书，也能写字，但是通过文字表达自己的意思的能力到底还是需要学习的。
　　关羽有点高估了自己，于是创下了努力七天憋出六个字的强悍战绩。
　　经历这惨烈的一役，关羽认清了自己的能力极限，因为头痛不已暂且将雄心壮志搁置。
　　他顿时意识到在文化的战场上，自己可能并不会比黄巾乱兵要好多少。
　　但是他没有放弃，而是到处找会写文章的老学究，希望可以学习如何运用字词组句，进而写文章。
　　除了写书，他还很喜欢亲自去军营里给新兵进行识字教育，自己教他们识字。
　　写书不行，认字还是可以的。
　　关羽喜欢以一个教书先生的身份和底层士兵相处，脱下军装穿着儒服，拿着书本教士兵们识字，让他感觉自己像一个文化人，这让他感到满足，也因此他和底层士兵关系融洽。
　　所以关羽的日常生活也并非是那么的枯燥乏味，他的精神世界很丰富多彩，比张飞好多了。
　　但是一到战事起，他就会披挂上阵，换回曾经的威风凛凛。
　　五千大军一朝出发，关羽一马当先冲在最前面，还是如三十年前那般强悍无匹。
　　大军抵达镇西城之后，关羽连儿子都来不及见，就立刻前往拜见赵云。
　　“子龙，好久不见了。”
　　“云长，久别了。”
　　赵云和关羽会面，故人重逢，不胜唏嘘。
　　曾几何时，他们一同在北疆奋战，经历生死，跨越三十年的长度，再次并肩作战，怎能不感慨呢？
　　关羽也见到了有段时间没见面的张飞，谈了几句话，赵云就召开了正式的作战会议，相关人等一应俱全，全部加入了军事讨论之中。
　　主帅赵云，副将曹纯、李典，还有曹休，关羽，张飞等老资格将军，以及曹真、关平等小字辈新人。
　　关羽在军事会议上看到了长子关平，面带许可之色，朝着关平微笑点头，关平心中惊喜，但是碍于场合，也不能和父亲亲近。
　　那边赵云已经开始商量进军的事情了。
　　曹昂则作为最了解当地情况的人把当地的情况全部告诉赵云。
　　“就我等了解，康居国没有固定的王城，康居王夏季在一处居住，冬季又会换到另外的地方居住，其下有五个小王，称为康居五王，皆听其号令，随其征战。
　　现在的康居王不是当初的康居王，当初的康居王在打了败仗之后就被国内的造反者杀死了，现在的康居王是后来打败其他对手上位之人，实力比较强，并非弱者。
　　康居国擅长使用骑兵，骑兵规模比较大，牛羊马等牲畜很多，较为富庶，曾一度是贵霜国的附庸，不过贵霜国内乱之际，康居王摆脱贵霜国的控制，贵霜国亦无能为力。”
　　曹昂很显然是个合格的镇西都护，把中亚地区这一块的政治军事情况都给了解的一清二楚，给赵云提供了很好的参考。
　　“我记得贵霜内乱是延德九年十年的事情，现在结束了吗？”
　　赵云询问。
　　“并未结束，据我们的探子回报，这一次贵霜南北内战颇为激烈，贵霜之主平叛不利，地位岌岌可危，其国内局势不稳，所以康居趁势摆脱控制，而贵霜之主也毫无办法。”
　　曹昂回复。
　　赵云点了点头。
　　“看来这一战贵霜国首先是无能为力的，那安息国呢？”
　　曹昂笑了。
　　“安息国和娄摩国似乎又起了争端，据咱们的探子回报，两国正在边境处交兵，如果咱们和康居国交兵，安息国自然是无力干涉的。”
　　“哦？如此算来，此时出兵讨伐康居国反而是个千载难逢的好机会？”
　　赵云颇为意外：“安息国和贵霜国都无力插手，我军若速战速决，则可以一举平定康居，造成既定事实，让这两国有心干涉，却无力回天。”
　　“正是如此。”
　　曹昂笑道：“陛下选择的时机让在下也觉得相当精巧，此时用兵，康居外无援兵，只能孤军奋战，而其兵马没有骑兵三宝，装备姐远不如我军，一旦开战，我军必然势如破竹。”
　　赵云很高兴。
　　“如此千载难逢的机会，我若不能取胜，叫康居国王在洛阳城外向陛下负荆请罪，则枉费了陛下对我的信赖！”
　　赵云站起身子，一拍桌案。
　　“诸君，此番用兵机遇千载难逢，值此关键时刻，我等必勠力同心，一举平定康居国，生擒康居王，献与陛下！”
　　“生擒康居王！”
　　诸将一同高声喝道。
　　随后，赵云开始分配任务。
　　“此战，以有和康居军队交手经验的张飞为先锋，以曹纯为副先锋，你等二人领兵五千当先出发，探路、找寻康居军队主力。
　　小股部队可以歼灭，但是遇到大股主力则不可恋战，必须立刻后退，会合主力，绝对不能与之交战，你可明白？”
　　赵云拿出了自己的调兵令牌递给张飞。
　　张飞大喜过望。
　　“我知道了！”
　　一把接过令牌，张飞就一溜烟的跑了出去，曹纯一愣，立刻紧随其后赶了过去。
　　赵云郁闷了一会儿，继续分配任务，任务分配完毕之后，赵云就下令立刻开始准备进军，兵贵神速，不能给康居人足够的反应时间。
　　西域之地，商旅众多，耳目众多，魏军大举进兵的消息肯定已经被这些商旅得知，他们说不定正在紧赶慢赶的回到自己的国家把具体的消息送回去，让自己的国家多做准备。
　　所以这个时候就更要抓紧时间，不能有一丝一毫的懈怠。
　　赵云的判断没错，魏军大举进兵抵达镇西都护府的消息根本瞒不住中亚诸国和诸多势力团体，他们纷纷得知魏军从西域而来，在镇西都护府集结，人数大约数万。
　　魏军强悍的战斗力在当年消灭大宛国和打退康居军队的战绩上就体现的淋漓尽致，中亚诸国纷纷胆寒，畏惧魏军，畏惧魏国。
　　之后数年以来，魏军没有大的军事行动，偶然有些小的行动也不是针对中亚诸国，没有灭国战争的倾向。
　　但是这一波，似乎是有战争的倾向了，否则数万魏军大举前往镇西都护府集结是为了什么？
　　有些消息灵通人士试图找寻熟悉的汉人商户了解一下情况，但是汉人商户也纷纷表示自己不清楚这个情况，不知道大军到这里来是为什么。
　　但是商人的消息最灵通，嗅觉也最灵敏，他们本能的就觉得要打仗了，所以纷纷返回镇西都护府内，不再外出。
　　山雨欲来风满楼，战争的味道弥漫在中亚地区上空，久久无法消散。
　　贵霜皇帝很快得知了这个消息，当时是兴元元年的五月初。
　　他得知消息之后大惊失色，还以为魏国是趁火打劫，得知他们正在发生内乱的消息之后想来干涉一下分分好处。
　　他这也是做贼心虚，当时魏军收拾大宛国的时候，他曾经想过要防止魏国干涉中亚局势，所以打算捕捉魏国的使臣和魏国翻脸，并且派兵打退魏军。
　　结果就爆发了内乱，并且时至今日还没有彻底平定，已然还有人在叛乱，内部也相当不安稳，这个时候万一魏国横插一脚，扶持一个什么人来和他唱对手戏，问题就大发了。
　　所以他十分紧张，派遣了很多探子到边境打探情况，了解具体的讯息。
　　费了很大的功夫，贿赂了很多当地人，然后才得知魏军的部署方向是向西的，目标应该不是贵霜，也不是贵霜旁边的安息，而是他们北边的康居国。
　　这样一确定，贵霜皇帝忽然想起了当年康居国曾经出兵帮助大宛国抵抗魏军的消息，顿时乐不可支。
　　好啊好啊，只要不是来找我麻烦的就可以，这个时候魏国人要是来找麻烦，那就真的问题大了去了。
　　所以想来想去，贵霜皇帝决定保留少量部队警戒北方，自己还是把全部的精力投入南方平叛战争之中，争取尽早把那些叛贼全部杀掉。


第1464章 卡拉卡拉皇帝把目光投向了东方
　　还真别说，贵霜帝国这场绵延四年之久的大叛乱到现在为止还是没有平息。
　　对方是一地的实际掌控者，位高权重，实力并不弱小，相反还有点强悍，且基础雄厚。
　　而贵霜帝国对于南方领土的控制已经相当有限。
　　所以这场叛乱实质上等于是两个国家之间的战斗，而不是皇帝和逆贼之间的战斗。
　　所以无论从哪个角度来说，这个时候开辟第二战场都是非常危险的事情。
　　而且要是魏军在这个时候趁火打劫，贵霜帝国搞不好真的要终结了。
　　无独有偶，安息帝国此时正在忙于和罗马帝国的边境摩擦，更加没有应对来自魏国的军事威胁的准备。
　　当初魏国攻打大宛国的时候，安息帝国并没有想要和魏国人争雄的打算，所以并未介入，他们只是想垄断中亚商路而已。
　　他们主要面对的敌人就是罗马人，罗马人嫌他们赚钱太多抽成太重，所以屡屡派兵来打，搅和的安息帝国疲惫不堪，也发生了大大小小的内乱，毫不停息。
　　这一次，不知道罗马新人皇帝，那个被他们称作卡拉卡拉的家伙到底犯了什么浑，居然又一次亲自带领禁卫军杀了过来。
　　他在边境搞军事演习，顺便搞搞摩擦，一副老子要和你干仗的样子。
　　看起来，他是一副财大气粗的样子。
　　出征的时候他的车架都是黄金装饰，战旗也都绣了金边，整个人就好像是富贵战士一样。
　　一边展示武力，一边展示财力，以此打击安息军队的战斗意志。
　　不过这并不能起到应有的效果。
　　安息帝国和罗马帝国之间的仇怨很深。
　　罗马军队还曾经挖掘了安息皇陵，所以安息帝国与之有不共戴天之仇。
　　两军一旦对垒，一定是天雷勾动地火，互相之间能把脑浆都打出来。
　　事已至此，大战已成定局，安息帝国的全部精力都在西线，东线是无论如何都要稳住的，绝对不能有失。
　　一听魏军往东线集结，像是要干仗的样子，就赶快派人去打听消息，探听情况。
　　最后的判断出来魏军的进军对象是康居国而不是贵霜，当然更不是他们，于是安息人松了口气，继续回西线和罗马军队激情对线去了。
　　看情况，随时转变为中门对狙。
　　卡拉卡拉这一波操作主要是为了积累军功威望，顺便消耗一下中亚地区的那些军头们的实力，然后满足一下禁卫军的战利品需求，给自己的生命周期充个值。
　　长期不打仗，禁卫军老爷们会非常生气。
　　皇帝们花钱买来的只是皇位的暂时使用权，时间有限，随时都要充值，一旦不充值了，就没有使用期限了，就要被皇位的真正主人教育。
　　所以发动战争掠夺财富本身就是一种充值行为，只有充值才能变强，只有充值才能有美好未来。
　　这一点，公元三世纪的罗马皇帝们是最早体会到的。
　　从另一个角度上来说，通过他派到魏帝国的使节写给他的信件，他得知了魏帝国的部分情况，略微了解魏帝国的政治现状和权力模式，对于那位皇帝的权力感到非常吃惊和眼红。
　　那位皇帝简直就是个说一不二的超级政治强人，说什么就是什么，没人敢反对他，而且全国人民都向他纳税，整个魏帝国没有一个军头，全都是他统治的政府在直接管理。
　　他是怎么做到的？
　　卡拉卡拉皇帝感到非常震撼，感到十分不解。
　　之后的一些信件里，他得知曾经的魏帝国和他治下的罗马帝国差不多，也是军阀林立的分裂状态，但是这位皇帝的出现改变了这一切。
　　他暴力的扫除了全部的障碍，用强大的军队和高超的才能消灭了所有军阀和割据势力，统一全国，然后设置自己的政府管理每一片土地。
　　为了更好的管理土地，他到处修路，把帝国的道路修的四通八达，道路所能延伸到的地方，他的政府就能管理到。
　　这是何等恐怖的统治力。
　　天下财富真正的属于他一个人！
　　卡拉卡拉觉得自己的口水都要滴下来，感觉自己正在不断的吃柠檬，酸得要命。
　　越是了解魏帝国，越是清楚这个国家的政治现状，他就非常酸，酸到不能自己。
　　不行，不行！
　　他可以，凭什么我不行？
　　他也是从那个时候走过来的，用暴力扫灭了全部的敌人！
　　他能，我不能？
　　我们都是一国的最高统治者，他能，我也能！
　　为了积累威望，锻炼军队的战斗力，首先就从安息帝国开始吧。
　　卡拉卡拉皇帝把目光投向了东方，他很有自信。
　　不仅是因为对自己的自信，还有，就是因为他最近得到了一个有趣的、聪明的、年轻的军事参谋官。
　　一个来自于魏国、出身高贵且聪明异常的军事参谋官。
　　这个参谋官来自于遥远的魏国，跟随着魏国的船队而来，他来到罗马之后，凭借惊人的学习能力很快就掌握了部分希腊语和拉丁语的表述能力，学习之快令人咂舌。
　　几个月以后，他已经可以熟练运用希腊语和拉丁语跟卡拉卡拉皇帝交谈了。
　　他们谈论了一些军事问题，因为当时卡拉卡拉皇帝已经开始准备讨伐安息帝国了。
　　他表示自己很感兴趣，请求随军见识真正的战场，卡拉卡拉皇帝很喜欢这个年轻人，于是允许了他的请求，让他跟在自己身边参加这场战争。
　　本来只是一时兴起，卡拉卡拉皇帝绝对没有想到这个年轻人居然还有军事上的天赋和才能，只是稍微跟在身边学习了一阵子，就基本上看懂了罗马军队和安息军队的双方态势。
　　然后开始尝试着提出意见。
　　卡拉卡拉皇帝身边的专业参谋官都感到很荒谬，但是卡拉卡拉皇帝偏偏很信任他，尝试着采纳了他的某些建议，发起了某些行动。
　　在他的建议下，卡拉卡拉皇帝连续几次按照他的战术设置战场，成功的打击了安息帝国的精锐骑兵，获得了不小的战果，还斩获了安息军队的一名大将。
　　而这，只是这个年轻的军事参谋官的牛刀小试而已。
　　很多专业参谋官都感到震惊，为这个年轻人明锐的思维和惊人的洞察力感到震惊。
　　这位年轻的军事参谋官给了他极其不一样的感官。
　　而且作为一个魏国人，他和这里的任何势力都没有关联，纯粹的外人，纯粹的中立，完全可以被他任用，成为他的绝佳助力。
　　他作为魏国内阁首辅之子的出身也会给他带来巨大的便利，使得任何罗马势力都不敢轻易对他下手，但凡想要对他出手的，都要考虑一下他背后的魏国势力。
　　太完美了。
　　一想到这件事情，卡拉卡拉皇帝就感到非常的愉悦。
　　那个名叫曹冲之的年轻人英俊聪慧，对军事有着异于常人的敏锐嗅觉，连他身边的老牌军事参谋都没注意到的事情，他却能注意到。
　　并且发现安息军队的一些不容易发现的破绽，做出针对性的应对安排，让安息军队连连吃亏，惨遭打击。
　　卡拉卡拉皇帝甚至打算等他立一些功劳，就让他做自己的首席军事参谋官，给他授官，给他很高的待遇和地位还有权力，让他成为自己的亲信官员，把他留在罗马。
　　得到曹冲之，卡拉卡拉皇帝觉得自己可以奋起了。
　　他一奋起，垂垂老矣衰落不已的安息帝国就麻烦了。
　　中亚两大势力各有各的烦恼，各有各的无奈。
　　而此时，就正好是魏军进军康居的时候。
　　康居国得知魏军正在镇西都护府集结的消息的时候，几乎立刻就想到了魏军是来收拾他们的。
　　要说也是做贼心虚，新王杀死旧王登位之后，出于侥幸和要面子的心理，没有及时向魏国请罪，而是打算当这件事情没有发生过，就那么揭过去了。
　　他们自己也损失惨重。
　　三万军队被打的就剩两千多人活着回来，据说被砍了两万颗脑袋，被抓了一批，逃回来的死了一批，活着的就剩两千多人，惨兮兮。
　　一口气损失了两万多青壮男子，这对于康居国来说是个巨大的打击。
　　康居国是个半游牧半定居的国家，能动用的最大兵马数量不过八万余，一口气折损四分之一，那是何等惨痛的损失？
　　一时间家家户户都在哭泣，家家户户都在用自己的方式悼念死去的亲人。
　　一大群女子成为了寡妇，一大群父母失去了孩子，一大群孩子失去了父亲，国民对王的怨念抵达了顶峰。
　　借助这个千载难逢的机会，新王起兵讨伐旧王，成功把贸然支援大宛国酿成祸事的旧王杀掉了，自己做了王。
　　但是问题并没有解决，只是看上去好像没有再提起来了。
　　过了几年安稳日子，他觉得魏国人似乎已经忘记当初的事情了，正在安心，结果他万万没想到自己刚刚安稳几天，魏军就来了。
　　数量相当庞大的魏军，且装备齐全，很多战马，他们组成的军队正在向康居国的国土进军，气势磅礴。
　　不是来找别人麻烦的，已经确定了，就是来找他们康居人麻烦的。
　　他们已经送来了宣战诏书。
　　这下可好。
　　康居国内几乎立刻陷入了剧烈的恐慌之中。


第1465章 张飞决定打游击
　　对于康居国来说，魏军，魏国，那就是强大的代表。
　　当初能消灭掉大宛国，打败他们三万军队，现在只会比当初更强，更难对付，而康居自己显然是没有变强的，这一点，他们自己心里有数。
　　魏军既然来了，就绝对不可能饶过他们，双方的矛盾根本不可能解决掉。
　　不过康居新王虽然一样很恐慌，但是他毕竟也是拿刀混饭吃的滚刀肉，当初夺取王位也是靠着军队和武力，一路杀过来，王位上全是鲜血。
　　所以害怕归害怕，行动还是要有，不能坐以待毙。
　　于是他做了三件事情。
　　第一，向贵霜国和安息国求援，就算求不来援助，至少也要安息国和贵霜国的声援，或者向魏军提出抗议，威胁他们回去。
　　有没有声援，代表着有没有可能意义上的援军，就算援军不来，也能在实际意义上给魏军一些心理压力，让魏军始终保持警惕，不能全力以赴。
　　第二，把被杀死的康居旧王的尸骨交给魏军，把他还没有死绝的后人也交给魏军，让魏军主帅杀了他泄愤，再求他退兵。
　　反正魏军的理由是前代王对他们的冒犯，而不是现任王对他们的冒犯，他们希望魏军可以认清楚前代王统治下的康居国和现任王统治下的康居国之间的区别。
　　第三，整兵备战，下达全国动员命令，号召康居的五个小王也各自带着兵马前来勤王。
　　大家把拳头捏紧，劲往一处使，无可奈何的情况下，被逼无奈也要亮剑作战，这是万般无奈之下，大家最后的生机，绝对不能等闲视之。
　　就算打不过，就算国力远远不如，但是魏军的后勤补给一定也非常艰难，咱们劲往一处使，一定可以争取到一定的生机。
　　他为了生存也是拼了。
　　但是很快他就意识到情况远比他想象的最糟糕的局面还要糟糕。
　　贵霜国和安息国的反应非常冷淡，或者说根本就没有什么正面反应。
　　他们只是不断说着他们自己也有困难，支援是不可能的。
　　声援什么的倒是可以，口头加个油——康居国要努力哦，要努力打败魏军哦。
　　但是写信给魏军主帅什么的就算了。
　　咱们怕落人口实。
　　这要是让魏军主帅误解成咱们会支援你们和魏军打仗可怎么办？
　　等你们跪了，魏军掉过头来收拾我们可怎么办？
　　算了算了。
　　这两个中亚强国就这样对康居国的求援不理不睬。
　　安息国和贵霜国也有自己的难处。
　　咱们都自身难保了，还救你？
　　这让康居王感到非常的绝望。
　　然后，魏军那边的反应也不怎么正面。
　　旧王被杀、新王登位这不是新闻，曹昂早就知道了，也早就告诉了赵云。
　　但是问题的关键在于旧王没有告罪，新王也没有告罪。
　　你说你有罪，但是你为什么早不说，四年时间给你告罪你不告罪，现在你要告罪？
　　晚了！
　　一具尸骨和七八个倒霉蛋鬼知道真假。
　　赵云很生气，把旧王挫骨扬灰，把那七八个倒霉蛋杀了，脑袋送了回去。
　　他告诉康居王，立刻停止抵抗、解除武装，自缚双手出城投降，这才是可以活命的正确姿势。
　　除此之外，魏军不接受任何投降条件！
　　想让我们退军？
　　那么大批量的军费支出你来负担啊？
　　那么多钱你给啊？
　　但是滚刀肉根本就不相信什么承诺，他们根本不认为魏国会放过他们，他们只觉得魏国会竭尽全力的收拾他们，消灭他们。
　　当然这也是真相就是了。
　　所以无可奈何之下，新王下达了战斗到底的命令，决定和魏人兵戎相见。
　　他们觉得魏人远离本土作战，一定会遇到很多难以解决的问题，他们坚持抗击，且战且退，不断拉长魏人的作战战线，就一定可以获取最终的胜利，把魏人赶回去。
　　这是他们唯一的胜机了。
　　只要能把魏人赶回去，证明他们自己，他们就真的安全了，安息国和贵霜国一定会群起而攻，把魏国伸进中亚地区的触角砍断。
　　反正本来这里就没有魏国说话的地方，这里本来就是他们的后花园。
　　魏国人横插一脚进来，影响到了他们的利益，现在他们只是慑于魏国人强横的武力不敢与之对抗，万一魏国人强悍的外表被戳破了，一切就都不好说了。
　　所以只要能打一场胜仗就可以，只要获胜一次，向所有人证明魏人并非强悍到无法对抗，他们就有最终获胜的机会。
　　一场大战眼看着就要开始了。
　　康居新王集合了自己所能集合的全部力量，决定进行一场英勇的抵抗，但是这场英勇的抵抗似乎从一开始就注定了悲伤的结局。
　　兴元元年五月底，张飞的先锋在康居国势力范围内第一次遭遇了一支一千多人的康居骑兵。
　　一看人少好欺负，张飞立刻就招呼着魏军骑兵一拥而上，把康居骑兵包围，以少胜多吃掉了他们。
　　初战得胜，张飞判断出了康居国的军队力量并没有因为数年前的大败而有什么实质性的改变，他们还是原来的那支军队。
　　骑兵装备没有任何改善，军队素质没有任何提高，一切都和当年一模一样。
　　这真的是想要和我们打仗的样子吗？
　　有了这样的判断之后，张飞信心大增，率军一路深入。
　　之后，他在康居城邦附墨城周边的平地上遭遇了康居五小王之一的军队，人数约在六千左右，他们在这里展开了一场激烈的野外搏杀。
　　魏军人数少，本来按照赵云的吩咐，张飞应该后退，远离战场会合主力的。
　　但是张飞丝毫不怕，他觉得康居骑兵人数多，但是自己占有优势，这样的康居骑兵再来一倍他都不怕。
　　于是双方就在野外展开了一场骑兵团战。
　　本来吧，康居新王给附墨城主下达的命令是据城坚守，不和魏国人打决战，而要通过防守把魏国人的锐气消耗一空，逼他们撤退。
　　绝对不正面交战，这是康居王最核心的指导思想。
　　但是附墨城主也不知道是不是脑袋坏了还是不相信新王的缘故，看到魏军骑兵数量少，居然选择直接出战。
　　他要和魏军短兵相接，面对面拼刺刀。
　　结果是毫无疑问的，没有装备骑兵三宝的康居骑兵在完全体的魏军铁骑的打击下土崩瓦解。
　　张飞赌对了。
　　面对完全体的魏军骑兵那强悍的冲击力和爆发力，还有持久作战的能力，以及在马上灵活的动作，康居骑兵无所适从。
　　他们只坚持了很少的时间就一败涂地，纷纷被砍下马，凄惨的死去，兵败如山倒。
　　面对面交战打不过，想要拉开距离玩骑射，魏军的手弩还是射的他们要死要活。
　　他们整个军队宛如地动山摇之下的豆腐渣工程一样快速崩溃，完全没有军队的模样，没有剽悍的模样。
　　张飞按耐不住自己的情绪，在亲兵的保护下一起冲锋陷阵，展现自己强大的武力，并且激励了冲阵士兵，随后，魏军大破康居军队，斩首上千，俘获甚众。
　　附墨城主大败之后惨遭俘虏。
　　兵败之后，张飞又火速带兵冲击附墨城，趁着城内一团乱麻之际，顺利攻克了附墨城，取得开门红。
　　附墨城主被俘获之后，又被张飞下令砍了脑袋变成军功，俘获的人群里凡是有地位的全部杀掉，只剩下没有地位的就近看管。
　　张飞等人在附墨城里大肆搜刮粮食、布匹、有用的军械等一系列战略物资，随后组织了第二波的进攻。
　　一场大战之后，张飞更加确定康居骑兵不是魏军骑兵的对手，面对面作战，就算自己的军队人数略少于对方，也不会战败。
　　他更加确定，就算对方有一万人，自己这五千人也绝对不会战败，就算作战不利想要逃跑，对方也完全追不上，只能眼睁睁的看着他们胜利大逃亡。
　　他不再在乎赵云的命令，他要撒欢的打起来。
　　一切正如张飞所预料的，他们还在使用经典骑射战术试图对抗魏军，但是魏军却完成了进化。
　　魏军的手弩射程远在他们的马弓之上，两军对射，康居骑兵不是对手。
　　然后魏军骑兵冲上去与之短兵相接，他们又没有足够强大的武器和魏军对抗，只能纷纷被斩落下马，痛失性命，一败涂地。
　　大胜之后，张飞继续领兵前进，突入康居国的游牧势力范围，到处寻找康居国的军队打决战。
　　他们一路上可以说是烧杀抢掠以战养战，居然连着破坏了康居国数十个定居点，斩杀士兵数千人，俘获大量的牛羊马等牲畜，获取了大量的财物。
　　曹纯建议张飞攻城略地，以占据城池为主要进攻方式，执行赵云的开路任务。
　　张飞则认为自己兵力少，围城进攻容易被康居优势兵力包围，不围城就会没事可做，只能静待援兵，那不符合他的习惯。
　　而且在主力没有跟上的情况下停下来作战十分危险，所以他选择避开城池，四处游荡，专打野战，打游击。
　　他没有按照赵云的命令行动。


第1466章 赵云十分后悔
　　张飞想要脱离大部队的范围中打游击还真不是一拍脑袋瓜子的想法。
　　康居人的半游牧生活给张飞提供了大量的牲畜缴获。
　　通过战争，张飞获取了大量的牛羊马，这些牲畜极大地保障了他所部五千人的补给，让所部五千先锋军得到了充分的给养补充，不必依赖后勤的支援也能单独作战。
　　获取了这样的条件，张飞当然不必担忧自己的部下脱离后勤之后会吃不上饭填补饱肚子。
　　反而这样打下去大家会吃的越来越好，顿顿吃肉喝奶，岂不美哉？
　　而且更关键的是，经过观察，张飞发现被他糟蹋之后失去生计的康居普通牧民又不得不往有限的几座城市处聚集以求取庇护，获取食物。
　　半定居半游牧生态之下的康居人抗击风险的能力很弱小，一旦游牧生态被破坏，定居部分的承载力非常有限。
　　这些流民会大规模冲击康居的生存模式，甚至可以冲击康居的承载底线。
　　结果张飞这样一搞，一来二去，康居王事先做好的战略准备全部失效。
　　局势糜烂，已经到了无法挽回的地步。
　　张飞的战争嗅觉非常敏锐，经过军事学习之后也知道自己的弱点所在，所以非常明确的提出了高速机动作战的战法。
　　坚持不停下来，不攻打城池，不和敌人鏖战的三不战略。
　　利用自己的高速机动专门搞破坏，到处寻找游牧定居点搞破坏，发现一个就呼啸而上，一举歼灭。
　　发现一个捣毁一个，发现一个捣毁一个，把自己的破坏力发挥的淋漓尽致。
　　于是康居的游牧定居点纷纷遭到张飞的毒手，纷纷被毁灭，人被杀了不少，财物牛羊马全被抢掠一空，剩下的牧民只能化身难民向各个城市定居点前进，求取庇护。
　　如果说康居王是崩溃的，那么赵云应该是后悔的。
　　他错误的低估了张飞的破坏力。
　　他错误的低估了张飞能把先锋将这个身份玩出花儿来的本领。
　　要是换做郭鹏，想起当初张飞在北疆花了几年时间砍了五万多鲜卑人的脑袋、又俘获三十多万鲜卑人的战绩，就会知道，要打一场有序的战争，就一定要把张飞放在身边。
　　张飞只有拴在身边才能按照规定的战术执行，一旦给他放出去，就完了。
　　你把张飞派出去做先锋将，一旦让张飞觉得有机可乘，张飞就会跟脱缰的野狗一样，分分钟把敌方糟蹋的面目全非让你欲哭无泪。
　　定好的战略计划可以取消了。
　　接下来只要看张飞还有什么没做到的，就可以给张飞擦屁股了，大军也不要想着什么和敌人鏖战获取胜利了，张飞已经把战争局面重建了。
　　一群将领和军事参谋官紧急召开会议商讨对策，发现局势越来越奇怪，越来越让他们看不懂。
　　郭鹏也就是不想再干预郭瑾行使他的军权，所以避而不见，不对这场战斗发表任何自己的看法，结果赵云就没有获得使用张飞的正确方式。
　　要是郭鹏能多几句嘴，郭瑾和赵云就能知道该怎么使用张飞了。
　　可惜，现在一切都已经迟了。
　　张飞已经脱缰而出，再也无法限制了。
　　赵云甚至无法联络到张飞的先锋军，不知道张飞的先锋军去了什么地方，又干了什么。
　　所以赵云率领主力军队兵分三路齐头并进的时候，通过互相之间的联络，就发现康居国内的局势已经一塌糊涂。
　　到处都是烽烟，到处都是流民，到处都是被破坏的痕迹和奔跑的牲畜。
　　赵云心想坏了，被糟蹋成这样子，怕是遭了张飞了。
　　顿时他十分后悔，就差捶胸顿足谴责自己的天真无邪了。
　　没办法，结合目前的实际情况，他只能一路前进一路给张飞擦屁股。
　　赵云用兵突出一个稳字，非常稳，稳如泰山，稳到让敌人绝望，所以行军也要稳如泰山，不能出挑。
　　结果就变成了张飞一路破坏，赵云一路擦屁股。
　　抓流民，抓牲畜，一路前进一路抓，就没有真正的打几仗，偶尔遇到一些小股流窜的骑兵，也被他们轻而易举的吞噬掉，根本没有什么激烈的战斗。
　　之后赵云抵达了附墨城，得知附墨城已经被张飞糟蹋过了之后，大军很失望，继续前进。
　　好不容易抵达了康居的第二座城池奥犍城，却发现奥犍城已经浓烟滚滚一塌糊涂，根本不像一座城池。
　　赵云很是绝望，还以为又是张飞干的，派人冲进去占领奥犍城，杀了不少人，控制住了局势，然后找到城里面的人一问，才知道出了问题。
　　不能全怪张飞。
　　不知道怎么回事，几天前开始，大量难民从四面八方涌向奥犍城。
　　奥犍城一开始还开门放人，但是人越放越多，城主决定不放人了，就把城门给关了。
　　结果外面被放进来的人在外面闹事，里面放进来的人和外面的人是亲属，不愿分离，就在里面闹事，闹得一塌糊涂。
　　城主下令武力弹压，但是弹压居然不成功，反而被城里的流民打开城门放入了亲属们，他们一起向城内发动进攻。
　　城主居然无法镇压，反被打败，狼狈不堪的逃出了奥犍城不知所踪。
　　然后奥犍城就进入了无政府无秩序状态，开始了这种状态下的内乱，一直持续到魏军抵达。
　　好家伙，居然还有这种事情？
　　赵云感觉事情很严重，虽然察觉到这肯定不是张飞直接造成的，但是也绝对和张飞的乱来有关系。
　　要是张飞继续这样乱搞下去，大家仗都不用打，直接等着张飞把康居国折腾死就完了。
　　他没想到张飞的破坏力那么强，也没想到康居国那么废物，根本扛不住魏军的糟蹋。
　　情况紧急，赵云也无法继续犹豫，立刻召开军事会议，下令关羽带领一支军队去取苏薤城，下令曹休带领一支军队去取窳匿城，他自己率领主力军队去取罽城，把康居五城全部攻取。
　　这要是再不赶过去，别说肉了，汤都没几口喝的。
　　赵云的判断是对的。
　　由于张飞大规模的破坏行动，在地方上攻灭康居人的生活聚落，抢劫他们的财物、牲畜，造成大量康居人流离失所，不得不往城池靠近，寻找生路，引发了剧烈的局势动荡。
　　康居王是想破了脑袋都没想到自己的军事布置会在这种情况下被搅得一塌糊涂。
　　他的布置是依靠城池死守钳制魏军主力，和魏军打攻防战，限制魏军的机动能力，然后下令游牧状态下的各大部落集合骑兵在外部袭扰魏军，攻击魏军的补给线，降低魏军的战略持续能力。
　　这样里应外合，机动灵活的作战，一边消耗魏军的锐气，一边攻击他们的后勤补给线，如此两边下手，迟早能把笨重的魏军拖垮。
　　然而现在军队一败涂地，流民遍地都是，战略计划全面泡汤。
　　城池城池守不住，游牧据点也被破坏的一干二净。
　　城市居民流离失所，游牧居民失去了牛羊马，失去了生活下去的可能。
　　为了活命，这些人什么都能做出来。
　　比如冲击城池，要求城池开门放他们进去，不开门他们就攀爬强攻，面对自己的国民，康居王也无法下令攻击他们，只能任由他们进入，从而导致城防的全面崩坏和物资的极度紧缺。
　　城内治安大幅度下滑，闹事的人极多。
　　然而康居王自己却对这样的事情无可奈何，他不知道自己该怎么做才比较好。
　　局势糜烂到这个地步，魏军到底出动了多少军队才能办到？
　　这种规模的军队，自己到底能对抗吗？
　　康居王陷入了迷茫之中。
　　从五月底到六月中旬，康居国内的城池纷纷陷落，小规模的聚落也被破坏的一干二净。
　　大量流民无法生存，被逼无奈向魏军投降求一口饭吃的也不在少数。
　　魏军主力根本没打几仗就获取了这样规模的胜利。
　　可是他们很多人并不感觉开心。
　　尤其是领兵大将们，他们只觉得憋屈，并且发誓以后再也不要和张飞打配合了。
　　张飞疯狗式的战术把康居打的全无反抗之力，区区五千骑兵，直接造成了康居的亡国之危。
　　当魏军主力不断攻占城池并且收拢败兵、流民之后，局势变得逐渐明朗起来。
　　大家现在都很清楚战争已经获胜，所剩下的不过是一场扫荡作战罢了。
　　但是这种感觉就很难受，就像是一拳打在了棉花堆上，那个难受啊。
　　张飞一个人完成了几乎所有的战略目标，把康居打崩了。
　　赵云甚至怀疑要是没有他的主力军队，就靠这五千先锋军，张飞也能把康居国打崩掉——用这种方式。
　　可是这是一场歼灭作战，覆灭国家的作战啊。
　　本来大家对于这场战斗想的就是全军一起出力，大家均分战功。
　　在这个战争越来越少的时代，这样一场灭国战役打起来是多么的不容易啊。
　　结果你张飞一个人就把大家能干的事情干的七七八八，大家在这里干瞪眼，也不知道接下来该做什么。
　　你真行，张益德。


第1467章 康居战争就这样结束了
　　时间到了兴元元年六月下旬，康居五城全部陷落，被抓住的康居王公贵族不知凡几。
　　但是康居王和他的重臣们还没有被抓住。
　　根据这些被抓住的人的交代，康居王早几天就离开了城池，往西北方向的茫茫大草原跑了。
　　康居王怕了，觉得这仗根本没法打。
　　他的国民都崩溃了，军队迟早会崩溃，物资粮食什么的都非常匮乏，仗根本打不起来，已经没有希望继续抵抗了，所以直接带人跑了。
　　赵云连忙派了李典去追，觉得这或许是一个获取功勋的好机会。
　　结果李典没追到康居王，倒是遇到了带着被俘虏的康居王凯旋的张飞所部先锋军，被张飞裹挟着一起回来了。
　　当看到张飞趾高气昂的带着俘虏过来的时候，每个人的心情都是复杂的。
　　然后他们就听着张飞的大嗓门儿在那边炫耀。
　　他炫耀着自己是怎么打了一个月的游击，怎么打一枪换一个地方高速机动，把康居人打到懵逼，怎么把当时对付鲜卑人的战术发挥到了极致，怎么体现英雄宝刀未老的状态的。
　　张飞一个人一支军队就把康居王的部署全部毁掉，转进如风，侵略如火，直接造成了康居的崩溃。
　　确认了这一点之后，包括赵云在内，大家伙儿的内心都比较复杂。
　　这一仗，等于是张飞一个人打出了状态，把康居人打懵了，剩下来整个魏军主力就是在给张飞不停的擦屁股，不停地抓人抓牲畜然后占领城池并且俘获康居国的军政要员。
　　虽然也能算作功勋，但是……这怎一个卧槽了得？
　　张飞带回来了五千多颗脑袋，说这都是他们的战功，还有一大堆俘虏，说是康居王和他的亲眷们，献给赵将军，请赵将军笑纳。
　　赵云的表情就非常不对劲。
　　但是毫无疑问，康居王室被张飞一网打尽了，上至康居王本人，他的儿子女儿们，妻妾们，亲属们，全都被张飞一网打尽。
　　审讯过程中，康居王表示自己想破脑袋都想不明白怎么自己一路往西北逃却一头扎进了张飞的怀抱里。
　　赵云问张飞他是不是事先有什么准备。
　　张飞说没有，他就是为了避免被康居大部队合围所以打一枪换一个地方，结果正好换到那个地方的时候抓到了正在逃跑的康居王。
　　当时还没觉得这是康居王，就觉得大概是某个军政要员的部队，于是一个冲锋过去干掉了他的卫队，抓住了他们所有人。
　　然后才问清楚，得知这就是康居王，是逃跑出来的，说康居完了，他们没办法只能逃命，请上国将军不要伤害他们，至少给条活路。
　　张飞还以为是赵云他们大展神威把康居主力覆灭了，自己捡了漏，占了便宜。
　　还有这运气？
　　这特么也可以？
　　赵云就不太好确定自己该怎么给张飞解释这一仗是怎么打的。
　　他不知道该怎么告诉张飞他这一通乱打把康居国给打崩了这件事情。
　　或许是魏军太强了吧……
　　赵云很郁闷，全军将领都很郁闷，那些跟过来增长见识的小字辈们也很郁闷。
　　他们本想来见识一下前辈们浴血奋战的样子，并且自己也浴血一把，结果浴血不成，吃了一肚子灰，到处给人擦屁股。
　　现在满肚子都是火——针对张飞的怒火。
　　但是没办法，战争基本上已经结束了。
　　野战没打成，魏军主力就打了几场围城战，还是很轻松就打完了的那种，最长的一次也没有打过两天，城池就陷落了，基本上是军政要员和老百姓一起抓住了。
　　因为张飞破坏游牧聚落的行动导致康居的牧民都往城池聚集，魏军一来正好包了饺子，一个都没跑掉。
　　之前几天那场本该是规模最大的一场围城战，看那个架势，应该是康居王的老巢，本以为要打硬仗，结果城内的人忽然发现康居王逃跑了。
　　军队崩溃了，士气没了，整整三万士兵不战自乱，压根儿就没打起来。
　　魏军轻而易举的冲入了城池，把他们全都抓了俘虏，连带着城内的十余万居民和流民，全给包了饺子。
　　康居在政治意义上亡了国，在现实意义上也亡了国，从国王到底层老百姓，逃掉的真没几个。
　　这仗，只能说打的太轻松也太快了。
　　魏军压根儿就没有阵亡几个人。
　　前前后后算了算，魏军四万军队阵亡不过五百多人，受伤一千多人。
　　但是却灭了康居国两万多人，还把他们整个国家都给抓了俘虏，抓了几十万人。
　　这战损比，让赵云自己都有些咂舌。
　　最后只能归咎为张飞的一通乱打把康居国的军心民心都给打崩了，他们根本无法全心全意的抵抗魏军，除了慌乱还是慌乱。
　　一慌，战斗力自然就没了，群龙无首，一盘散沙，打出这种烂仗也不是不能理解的。
　　关羽气的吹胡子瞪眼，好久没见的兄弟都没给他好脸色，搞得张飞莫名其妙。
　　但是张飞觉得自己不受待见的时间长了去了，也没当回事儿，自顾自的吹嘘自己的新战术是多么的凶悍绝伦，是多么的高效有用。
　　赵云是没办法了，军事战争基本上结束了，接下来的就是政治工作了。
　　整治工作也很简单，搞彻底毁灭。
　　只留下不会读写只能说话生产的工具人，有文化知识懂阴谋诡计的上层全部干掉。
　　康居的上层被赵云下令系数斩首，全部灭掉，只留少部分身份尊贵的比如康居王族之类的回去献俘。
　　任何有文字记录的东西全部毁掉，有特色的祭祀用品等等全部毁掉，建筑物全部夷平，把这片土地变回蛮荒状态。
　　所有缴获物品只留下正常的日用品，带有康居特色的也全部焚毁，从根本上把康居国存在的历史抹掉。
　　就和西域诸国一样，彻底失去传承和复国的希望，就跟从来不曾存在过一样。
　　然后把俘虏们押回镇西都护府，交给曹昂处理，让曹昂去分配，顺便还能润泽北庭都护府和安南都护府，给他们增加一波劳动力。
　　曹昂、诸葛亮和司马懿都不止一次的叫嚷着缺少劳动力，难以建设当地修缮防务，现在好了，几十万人给你抓来，你想怎么做就怎么做好了。
　　反正三大都护府你给管好，帝国的西大门你给看好，那就行了。
　　至于康居故地要不要占领，战前的会议上和战后大家的看法都是不要占领。
　　一来帝国补给线已经拉的很长了，没必要继续增长，那没什么意思。
　　二来，大宛故地本身就是个盆地，只要把盆地西边的险峻地势掌握好，把盆地关上，那帝国的西大门就关上了。
　　康居故地一马平川，特别适合骑兵奔袭作战，魏军骑兵朝发夕至，根本不需要怎么占领。
　　就算占领了，也不知道怎么守，为了更好的防守，说不定需要大量驻军，那会增加魏军的战略压力。
　　夷平，毁灭，彰显魏军勇武，把人都带走，就可以了。
　　郭鹏有句话说的是很好的，素来为魏军军界奉为圭臬。
　　存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。
　　人是最重要的生产力。
　　留下一片被摧毁了基础设施的无人区，其他人想要占领，就要从头开始建设，就要投入成本，还要移民，迁移人口去居住。
　　这部分成本，魏国人是不想投入的，谁爱投谁投。
　　而且更重要的是，这一波投入到底有能不能等到成果，那也是一个很严重的问题。
　　建设一个定居点的回报周期实在是太长了，长到了一般人根本不敢去涉足的地步。
　　连地主老财这种任务都不是很愿意去开辟荒地，觉得这太浪费时间了。
　　他们只要已经开辟好的肥沃的土壤。
　　仗打完了，魏军整顿一下，开始带着庞大的俘获人口和战利品向东返回镇西都护府，留下满地狼藉和一地尸骨。
　　为了震慑不臣，张飞还力主修建一座京观，被赵云认可。
　　魏军走的干干净净彻彻底底，只留下了一座可止小儿夜啼的恐怖京观。
　　这座京观就竖在那边，经受风吹日晒雨打，屹立不倒，很久很久以后都还能起到震慑人心的作用，向世人宣告魏军的赫赫武功。
　　魏军走了，把这片土地上属于人类的生机也给带走了。
　　这里成为了野兽的乐园，任何人类势力想要重新占领这里，都要花费不小的功夫。
　　这也算是魏帝国留给后来者的一颗隐雷——
　　我得不到的东西，你也休想得到。
　　魏军凯旋之后，安息帝国和贵霜帝国的哨骑们都悄悄的摸上去观看具体情况，然后看到了这骇人的一幕，当场被吓傻，还有些心理比较脆弱的干脆被吓哭了。
　　他们纷纷回去向各自的皇帝汇报此事。
　　说魏军的武力太强悍了，不是他们可以对抗的，还是退避三舍，不要和魏国人发生争端比较好。
　　否则一旦走到需要动刀子解决问题的时候，就糟了。
　　不过并不用他们那么敬业的回去汇报这样的事情，魏军已经递上了照会给贵霜帝国政府和安息帝国政府。
　　两国政府纷纷接到了魏军的照会。
　　魏军告诉他们，康居国已经被抹掉了，成为了一个不复存在的国家，这就是忤逆魏帝国、损害魏帝国利益的下场。
　　本身呢，魏帝国的脾气也不是太好，希望从此以后我们都和平共处，不要闹出什么不愉快的事情来。
　　否则魏军会做出什么事情，我们也不知道，可能会非常可怕，难以收场。
　　这是按照赵云的意思传达的。
　　赵云从不说谎，他说的是真的。
　　张飞这家伙能做出什么，他是真的不知道，到时候一个不好给某个国家折腾的半死不活的，那也不是魏帝国的战略目标。
　　魏帝国在西线已经扩张到了极限，无法继续扩张，继续扩张也没有意义。
　　所以停步于此，没有进一步的领土野心。
　　控制住帝国西大门，把高原作为帝国西陲好好控制住，就可以了。


第1468章 霸权的确立
　　魏帝国已经不再需要扩张领土了。
　　魏帝国现在需要做的就是把固有领土消化掉，使之成为自古以来，就那么简单。
　　继续开疆拓土已经是没有必要的事情了。
　　再扩张，迟早超越帝国极壁，让魏帝国被西线毫无意义的领土拖累，并没有那个必要。
　　所以他们最好不要招惹魏帝国，否则魏帝国发怒，魏军发疯。
　　那会发生什么就真的只有老天才知道了。
　　安息皇帝和贵霜皇帝得到了魏军的照会，都觉得非常生气，非常憋屈，但是也非常恐惧。
　　康居说大不大说小不小，数万骑兵放在安息和贵霜两国内也是相当重要的军事力量，真要打起来，未必能讨到好处。
　　魏军就用一支数万人的远征军，花了一个多月的功夫就把康居国抹平了。
　　字面意义上的抹平了。
　　城池没了，被夷平了。
　　聚落也没了，也被夷平了。
　　一切能被用来生活和生产的设施都没有了，连农田都被毁掉了。
　　不仅如此，所有的房屋、水景、道路、桥梁，一切的人类产物都被毁掉，这里简直成为了一堆废土，一派末日景象。
　　就好像这里已经很久很久都没有人类生活过一样，所有生活的痕迹都被抹掉了。
　　魏军像一只来自上天的手一样，把这块土地彻底的抹平了。
　　任何人类政权想要在这里建立属于自己的领地，建立聚落，都要从头开始，重走当年康居人祖先的路。
　　这让贵霜人和安息人感到非常的感伤。
　　但是野兽却仿佛很高兴似的在这里疯狂的撒欢。
　　狼群，老虎，熊等等猛兽把这里当做了自己的乐园，快乐的生活着。
　　很多哨骑都表示自己遇到了凶猛的野兽。
　　它们正在这里愉快的建立属于它们的野生亡国，在这里上演着弱肉强食的丛林法则。
　　他们认为，这里已经不再适合人类生活，只能交给猛兽去生活。
　　魏国人凶残的手段吓坏了不少人，他们充分感受到了这个庞大帝国骇人的武力压迫。
　　这种武力压迫带来的恐惧感胜过了一切。
　　这一瞬间，三方面的实力失衡状态已经是确定的了。
　　贵霜皇帝产生了巨大的不安全感，而为了获得安全感，他选择联络安息帝国的皇帝阿尔达班五世。
　　安息皇帝阿尔达班五世也感受到了一种名为唇亡齿寒的情绪。
　　他感觉到如果贵霜帝国完蛋了，他们也活不下去。
　　魏帝国的军事威胁过于恐怖，让他难以承受。
　　而且更重要的是，安息帝国本身还面对着罗马帝国的军事威慑。
　　东西两大帝国同时对着他们虎视眈眈！
　　所以很难得的，两个素来没什么合作情绪和必要的国家，甚至还有一些领土和贸易争端的国家，他们默契的放弃了所有争端，维持现状，携手共进。
　　在这一刻，他们的心贴在了一起。
　　心连心，感觉他们的命运也相连了。
　　多余的话不用多说，两国几乎是立刻就开始了政治军事同盟协定的谈判，用非常快的速度签订了一系列的双边合作协议。
　　比如贵霜遭到魏国攻击的时候，安息帝国要出物资协助，必要的情况下派兵支援，协同作战。
　　与此相对的，安息遭到罗马帝国攻击无法应付的时候，贵霜也会出物资出人帮助他们战胜罗马。
　　这个协定刚签署，安息帝国就请求了贵霜帝国的协助。
　　表示他们对抗罗马对抗的十分吃力，罗马大军压境，他们是在是应付不了，急切的需要物资的援助。
　　他们一口气请求了粮食、弓矢、长矛、战马的协助。
　　贵霜皇帝本来不想给那么多，但是觉得协定刚签署就要拒绝，实在是太没有面子了。
　　刚签署就拒绝，这个协定不就等同于废纸吗？
　　于是就给了一些。
　　同时表示自己也在经历叛乱，给不了太多，让安息帝国担待着点儿。
　　安息当然要担待着点儿。
　　他们本来没想到能得到意外的帮助，甚至还可以背靠贵霜对抗罗马，不必担心东部边境。
　　于是阿尔达班五世放心的调动了东线的部队往西线驰援，及时的缓解了西线的压力，稳定了战线。
　　如此一来，他们一度稍稍遏制住了罗马帝国的攻势。
　　可是最近一段时间不知道怎么回事，罗马帝国的攻势变得较为锋锐，且作战机动灵活，导致前线将领纷纷报告说应对起来十分困难。
　　罗马军队的骑兵大为活跃，到处袭扰安息军队的驻地，甚至还有那么几次成功偷渡到了安息军队的后方，伏击了他们的后勤补给线，焚烧了他们的粮草和军用物资。
　　这种往年只有安息军队能办到的事情，罗马军队居然也办到了。
　　这就很难受。
　　安息军队甚至一度陷入了缺粮的困境，战斗意志十分低落。
　　罗马军队则趁机加强了攻势，在前线以强大的步兵力量给了安息军队重创。
　　安息军队步步后退，逐渐让出了第一道防线，被迫向后方纵深的第二道防线转进。
　　而在此之前，意识到罗马军队的强大攻势不好抵抗，部分将领提议皇帝阿尔达班五世放弃第一道防线，直接转进到第二道防线以拉长罗马军队的补给线。
　　他们普遍认为这样可以逼迫罗马军队放弃深入进攻，因为那对于罗马的后勤压力实在是太大了。
　　主动放弃还能减少军队主力的伤亡，对于保存实力有很大的好处。
　　但是阿尔达班五世拒绝了他们的建议。
　　阿尔达班五世要求他们死守，说帝国的领土一寸都不能放弃，要让罗马人知道帝国的土地是用血换来的。
　　是用我们的血！
　　又不是你的血！
　　对于阿尔达班五世在对罗马的军事行动上多次失误造成大量损失的事实，前线将领都十分恼火，但是总要遵命。
　　阿尔达班五世不是什么简单角色，他继位时间不久，也就两三年。
　　他也是通过皇位继承战争用军事和政治手段击败了自己的兄长夺取皇位的，他的兄长因此被驱逐到了巴伦比亚地区苟延残喘。
　　但是在对罗马的问题上，他始终不能摆正姿态，始终不能认识到罗马军队的实力更强一点这件事情，以至于多次边境摩擦都吃了亏。
　　前线将领的建议被他拒绝，他固执地认为自己的想法是正确的，拒绝了前线将领出自具体现状的正确提议。
　　于是在一阵苦战之后，安息帝国的军队还是不可避免的后撤了——无论是战略预备队还是国力，安息帝国都远逊于罗马帝国。
　　只是二者之间过长的交通补给线限制了罗马军队的发挥而已。
　　和庞大的罗马帝国相比，安息帝国只能算一个地区性中等强国。
　　所以在这场战争里，卡拉卡拉皇帝依然没有出动帝国东方行省所能承载的最多规模的罗马军队。
　　罗马帝国留有余力，卡拉卡拉皇帝只是带着禁卫军和少量当地军队作战，并未全力以赴。
　　而安息帝国已经应对的非常吃力，并且损失了大量军队和大量财富。
　　对于统治已经极不稳固的安息帝国来说，这场战争无异于雪上加霜。
　　对于罗马帝国来说，这场战争的顺利进行已经极大地增强了卡拉卡拉皇帝的个人威望。
　　他一路征战获取的巨量财富极大地满足了禁卫军的需求，让禁卫军的大部分人队卡拉卡拉皇帝极为满意。
　　甚至一场酣畅淋漓的胜利之后，卡拉卡拉皇帝的命令比禁卫军首脑奥佩利乌斯·马克里努斯还要好用。
　　卡拉卡拉皇帝的个人权威通过这场战争极大的增强了。
　　所以卡拉卡拉皇帝绝对不会轻易放弃这场刷威望的战争。
　　在安息军队全面后撤的档口，他放纵军队大肆烧杀抢掠获取财富，许给军队更大的利益许诺，填饱军队的胃口，让军队更加有战斗意志。
　　然后驱赶难民向安息帝国的纵深前进，准备继续寻找安息帝国的主力进行决战，试图一举击溃安息帝国的主力。
　　安息皇帝阿尔达班五世被迫亲自前往前线，稳定前线军心，顺便抵抗卡拉卡拉皇帝的进攻。
　　安息帝国国势衰微，贵霜的局势也不见得就多好。
　　贵霜帝国南部的叛乱还在顽强的继续着，贵霜皇帝十分恼火，不知道多少次的亲自出征，决定要在这一次彻底解决掉叛军。
　　不能再一次被魏军威胁了。
　　贵霜和安息各有各的麻烦事儿的同时，魏军已经结束了战争，回复了和平。
　　虽然对于此次参战的大部分军队来说这一战打得十分憋屈就是了。
　　但是没人可以否定，张飞的活跃的确让魏军用非常小的代价和非常少的时间拿下了这场战争的胜利。
　　同时很顺利的消灭了康居国，夷平了康居国，树立了魏帝国在中亚地区说一不二的威慑性霸权。
　　这一霸权的确立让魏帝国的西大门非常安稳，整个西部边疆都获得了安定。
　　并且，在后郭鹏时代，郭瑾初登帝位的这个时刻，也成功的树立了属于自己的权威。
　　这对于郭瑾来说，意义重大。


第1469章 郭瑾感到愤怒和不安
　　这一战获胜，郭瑾在各种意义上的压力都会骤然减轻。
　　军事上的，政治上的，各种各样的质疑和压力都会骤然消失。
　　人们对于初登帝位的他的各方面能力的怀疑和担忧，都会随着这场军事战争的胜利而缓缓消失。
　　赵云的政治任务也算是完成了。
　　于是赵云在镇西城内写了请功表，以六百里加急送往京城，希望尽快让郭瑾知道这件事情。
　　他很清楚郭瑾对于这场胜利的需求有多大。
　　赵云公平公正的论功行赏，把张飞放在了第一位，然后原原本本的把张飞的作战经历告诉了郭瑾，让郭瑾以此断定该怎么嘉奖张飞。
　　亦或是作出某种惩处。
　　以及该如何安抚那一群一脸欲求不满的骁将。
　　张飞是爽了，可其他人很不爽，总不能再起战端吧？
　　怀着如此的想法，赵云把这个皮球踢给了郭瑾。
　　六百里加急之下，二十多天的时间，捷报就从镇西都护府传递到了洛阳城，正在首阳山讲武堂举办活动的郭瑾得知了这场大战获胜的消息。
　　一开始是惊讶，觉得不该那么快，但是仔细想想魏军那么强，那么快应该也是有可能的。
　　于是他立刻当众宣布征西之战获胜，康居国被平灭的消息，狠狠的振奋人心——
　　让首阳山讲武堂里的学子们高声欢呼，为他们的君主欢呼，为他们忠诚的对象欢呼。
　　然后郭瑾才知道这场战争的始末和其中的一些细节，最初的高兴和轻松很快就化作了满满的无奈和郁闷。
　　张德看着皇帝打了胜仗还愁眉苦脸，就觉得奇怪。
　　“陛下，大军打了胜仗那是开心的事情，陛下怎么愁眉苦脸呢？”
　　“打胜仗我当然开心，但是……但是这个张飞啊，真是叫我犯愁。”
　　郭瑾愁眉苦脸的叹了口气：“你知道他干了什么？算了，你不需要知道的太细，你只需要知道张飞几乎是一个人打赢了这一战就好了。”
　　“张飞将军一个人打赢的？哎哟，那可算厉害。”
　　张德刚准备顺着皇帝的话夸几句张飞，结果皇帝瞪了他一眼。
　　“厉害什么厉害？他一个人厉害，把其他将军放在什么地方了？这仗又不是他一个人打，他打的是厉害了，其他将军怎么办？其他部队不要军功的吗？
　　子龙将军定下的计划被他一个人搅得一团乱麻，其他将军本来应该执行的任务也没了，仗是打完了，但是功劳几乎是他一个人的，他这也太霸道了一点！”
　　郭瑾很不高兴。
　　张德闭上嘴不敢说话了。
　　前辈教导——皇帝高兴的时候顺着说两句，皇帝生气的时候闭口不言，就当自己不存在，除非皇帝发问。
　　这才是贴身大太监的存活之道。
　　皇帝可是食人猛虎，伴君如伴虎，稍有不慎，那可就是脑袋搬家的局面，所以务必要小心谨慎。
　　郭瑾的确很不高兴，而且是越来越不高兴。
　　他想来想去，觉得不对。
　　郭鹏做皇帝的时候，虽然张飞也是这个性子，各种闹腾各种撒泼耍横，但是从来没有违背过军事命令。
　　军事命令是怎么命令的，张飞就怎么行动。
　　他虽然喜欢打仗，但是没有坏过局面，都在控制之中，执行郭鹏的命令，不敢违背。
　　这一次，张飞有点失控了。
　　他违背了赵云的命令，自己出去打游击，乱打一气，虽然是打赢了，但还是乱打一气。
　　张飞的失控看起来像是理所当然的事情，看起来是他鲁莽的性子造成的，实际上并非如此。
　　这一次的军事行动，可是郭瑾任命赵云做统帅执行任务的。
　　然后赵云又给张飞颁布任务。
　　所以实际上等于是郭瑾在给张飞下达指令，要他按照指令办事。
　　但是张飞没有这样做。
　　他自由发挥，想到哪儿就打到哪儿，他是愉快了，但是这里头隐藏的东西就不是那么简单的一回事儿。
　　这让郭瑾深深感受到了他在军队里的威望不足，不足以让老将完全听从他的命令办事。
　　郭鹏的退居二线似乎让军队里一些受到束缚太久的人想要稍微宽松一点的环境。
　　这样想着，郭瑾想起了当年郭鹏亲自督办的魏宵案。
　　郭鹏打败袁绍成为实际上的天下第一诸侯之后，河北三州正在紧张的整顿之中。
　　当时有一个叫做魏宵的将军，是郭鹏的亲兵出身，非常亲信的部下，他奉命率领一部军队防御边疆。
　　那个时候是郭鹏建立军队的前中期，军队的规章制度都在细化和完善之中，战时和非战时的规矩刚刚颁布下去。
　　郭鹏规定军队将领不得擅自出击，除非遇到袭击，否则不能主动出击讨伐北边的鲜卑人，一旦有这样的情况发生，一定会被严惩，绝不姑息。
　　因为这是关乎到威望和指挥权的重要事件。
　　结果这个魏宵擅自出击了。
　　他派出去的哨骑在草原上游荡的时候，发现了一个距离驻军点比较近的鲜卑部落，看样子是准备南下袭击边关占便宜的。
　　魏宵觉得与其被动挨打不如主动出击，于是立刻率领军队出击，仗打赢了，消灭了那个鲜卑部落，但是消息传来，郭鹏勃然大怒，下令斩了魏宵。
　　当时很多人求情，说魏宵立了功劳，不说奖赏，功过相抵总是可以的。
　　郭鹏不听，强令斩了魏宵，还要传首边关，以此震慑全军。
　　全军将领为之震撼，从此不敢有丝毫违背军规军法约束之举动，全都老老实实的听命令，不敢有丝毫逾越和违背。
　　事后郭鹏说，他斩的不是魏宵，而是一种试图挣脱军规束缚自由自在的趋势。
　　军队的战斗力来自于军规军法和组织度，没有军规军法和组织度的军队就是一盘散沙，根本不配叫做军队，也没有战斗力可言。
　　所以魏军要扫平天下，严苛的军规军法就必须要遵守，绝对不能放松。
　　军规严谨，军人们虽然表面上遵守，心里也在逐渐接受，但是人是有惰性的，总是会不自觉地寻求更加轻松的生活方式。
　　士兵如此，将军也是如此，他们也不愿意受到如此严苛的规范约束，也想要更大的自由。
　　他们会不经意间甚至是有意的尝试着挑战军规，试图得到喘息之机，亦或是挣脱军规的束缚，自由自在，给自己争取更多的余地。
　　这种情况非常危险，必须要严肃对待。
　　如果不能严肃对待，对于好不容易确立下来的军规的威严是极大的损害，想要重新树立，将会付出成百上千倍的努力，也不一定能成。
　　军规军法的确立，是从军队一开始建立就被确立的，是郭鹏治军的核心思想。
　　郭鹏不允许自己的军队和其他军阀军队一样自由散漫没有军人的样子。
　　他要求自己的军队有极高的组织度。
　　魏军战斗力强大的秘诀，就在于极高的、超越同时代所有军队的组织度。
　　组织度从何而来呢？
　　从军规军法里。
　　魏宵犯案时期，正是郭鹏打败袁绍、全军膨胀的时期，这一时期，军队里暗流涌动，有人明里暗里试图冲破军规的束缚，给自己松松绑。
　　但是他们没想到郭鹏如此凶悍果决。
　　当时的那种趋势这种被郭鹏拦腰斩断。
　　一颗人头震慑了全军军心。
　　此后十几年，一直到之前郭鹏退位，魏军都牢牢在他的掌控之下，不曾出过半点军规军法方面的问题。
　　可以说，正是因为郭鹏杀了魏宵，维护了军规的威严，军规才在魏军集体之中留下了如此深刻的烙印，郭鹏本人的权威才会如此的巨大。
　　一个魏宵不是关键，关键的是某种趋势的缓缓抬头对于郭鹏的统治形成了挑战，他必须要那么做。
　　不那么做，放任自由，讲什么下不为例，那么很快就会出现下一例，立下功劳的将军们很快会目中无人眼高于顶，搞什么老子天下第一。
　　长此以往，军规就等同于没有了，郭鹏对军队的控制也将产生动摇，到那时再动手，就是针对军队的大清洗，死者会非常非常多。
　　这不是开玩笑，这是非常严肃的现实。
　　郭鹏杀掉了魏宵，维护了军规，也维护了他自己说一不二的地位。
　　郭瑾意识到，随着郭鹏的退居幕后和军权交接，他的这种对军队的严密控制出现了一定的松动，而这种松动被一部分人注意到了。
　　于是，就有一部分军事将领出现了一些不太好的思想趋势。
　　他们觉得郭鹏退位了，可以稍微松一松，挑战一下军规，给自己争取更多的回转空间。
　　郭瑾一定不可能像郭鹏那样严格的控制军队。
　　魏军的军规军法太详细，太严密，无处不在的军法官把军队管的严严实实，不让军队有任何逾越的可能，很难让人上下其手从中渔利。
　　他们虽然承认郭瑾是皇帝，但是绝对没有打心眼里把郭瑾和说一不二的郭鹏等同起来。
　　在他们看来，郭瑾绝对是一个弱势领导人，而不是一个强势的不可动摇不可挑战的帝王。
　　郭鹏说什么是什么也就算了，魏军是他建立起来的，他是魏军的主人，可以这样做，而郭瑾不过是一个继承者，难道能和郭鹏相提并论吗？
　　这种隐隐约约透露出来的深层次的挑战意识和不服气让郭瑾感到愤怒和不安。
　　他的权力和地位遭到了挑战。
　　尽管郭鹏为他的上位做了很多准备和让步，甚至把首阳山讲武堂堂主的身份都让给他让他培养亲信，但是他的威望显然没有超出首阳山讲武堂毕业生的范围之中。
　　这一波要是不能妥善处理，恐怕郭瑾从此以后都不能很好地掌控军队了，那些武将会接二连三的变本加厉的挑战他的权威。
　　他要是因为这些武将的资历和功劳而做出退让，只会让这些武将觉得他软弱可欺！
　　他们就敢欺负皇帝了！
　　掌控不了绝对的军权，还当什么真皇帝？
　　掌握不了这些骁勇善战的将军们，他还当什么帝国的主人？直接把军权交还给郭鹏得了！
　　好不容易从父亲那边拿到了军权，好不容易成为帝国的主人，好不容易要一展拳脚做自己想做的事情，难道要在这里折戟沉沙？
　　难道要让父亲失望？
　　这样一想，郭瑾就觉得这显然不是什么小事，这是一件大的不得了大事，是要严肃对待的大事。
　　郭瑾怀着怒火和不安，开始认真地考虑该怎么处理这种事情。
　　该怎么对这个资历深威望高功劳大的问题将军出手，以此震慑军队将领，从而让他们知道——
　　别以为我好欺负！


第1470章 赵云是唯一合适的人选
　　想要办大事，就要有好的帮手。
　　谁是好的帮手呢？
　　陆议。
　　郭瑾十六岁认识了十五岁的陆议，如今已经十六年过去了，他与陆议早已心意相通，互相之间非常了解。
　　办事的时候，他们可以互相配合的很默契，很有章法，郭瑾无论有什么想要做的，哪怕自己不说出来，陆议都能提前去办。
　　这让郭瑾感到非常舒服。
　　哪怕和从小一起长大的卢毓相处都没有和陆议相处那么舒服。
　　所以在办事情的时候，他更喜欢和陆议商量。
　　无论是称帝之前，还是称帝之后。
　　对于郭鹏把陆议安排到自己身边这件事情，郭瑾一直都觉得非常庆幸。
　　如此有才华的人要是不能成为自己的心腹，必然会成为自己的心头大患。
　　于是他找来了陆议，把这件事情和陆议说了一下。
　　然后表示他要惩处张飞，以儆效尤，震慑军中老资格的将领，并且就此询问陆议有什么看法。
　　陆议有点意外郭瑾会和自己商量这件事情。
　　这种事情似乎不是他这个职位和层级的人可以去办的，真要商量，应该召开兵部和参谋台的联席会议，公开商议。
　　陆议的公开身份只是民政部下辖的一个司中的郎中，很低级的一个中央小官。
　　也就是挂着南书房侍读的头衔，否则群臣都会感觉新皇帝对自己的小团队是不是太苛刻了。
　　但是他一个民政部的行政官员也能对军事问题指手画脚吗？
　　陆议感到有些不安。
　　“陛下，臣只是民政部郎中，不便于对军事问题发表看法。”
　　这个表态让郭瑾觉得蛮舒服的。
　　真的，陆议跟随他很久，但是出身于江东敌对政权的经历让他时刻谨小慎微，比起那些没有规矩的人来说，他对待郭瑾的态度更让郭瑾满意，所以郭瑾更愿意和他相处、谈话。
　　就是这种对他尊重，对他有距离而又不显得生疏的态度。
　　皇帝是很苛刻的，是非常难伺候的人，陆议却能把握好其中的度。
　　于是郭瑾摇了摇头。
　　“在我这里，你不是民政部郎中，而是南书房侍读，我有什么问你的，你回答就是，不逾越，我也不是要你去办事，只是问问。”
　　“臣……遵旨。”
　　陆议放下了心，点了点头：“陛下要惩处张益德将军？”
　　“嗯。”
　　“可是，张益德是老将，资历深厚，在军中威望很大，此番还立了功，骤然处置，恐怕会引起军心动荡。”
　　陆议有些担忧。
　　郭瑾摇了摇头。
　　“张飞肆意妄为，不按照命令行事，此番打乱了子龙将军的任务部署，让很多将领没了功劳，大家看在他老资格的面子上敢怒不敢言，实际上，想要收拾他的人并不在少数。”
　　“陛下的意思是，军中同样有一股势力对张益德不满？”
　　“那是自然。”
　　郭瑾点了点头：“张益德十分霸道，任意夺取军功，仗着自己资格老，就不认真执行命令，肆意妄为，不仅我不满，其他那些将领肯定也不满，我要惩处他，一定会有人支持。”
　　“陛下如此说，倒也是对的，但是陛下，此事的关键点不在于张益德本人，而在于张益德是太上皇的旧部，陛下惩处张益德，太上皇那边……会不会……”
　　陆议看着郭瑾的脸色。
　　郭瑾抿了抿嘴唇。
　　“太上皇那边我自然会去交代，你不用担心，你帮我筹备一个惩处张益德的流程。”
　　“这不是难事，但是陛下，若要惩处张益德，最好，可以有人带头上表，言明张益德的过错，陛下刚刚即位，不应该直接明了的表示对太上皇旧部的不满。
　　这种事情，最好还是让太上皇旧部来做，这样可以为陛下转移视线，不至于让外人觉得这是陛下的意思，否则陛下的压力会很大。”
　　陆议给出了建议，让郭瑾稍微犹豫了一下。
　　他认为陆议说得有道理。
　　张飞毕竟是郭鹏旧部，元从老将，虽然职位不高，但是地位很高，声望很大。
　　贸然处理，而且还是自己直接出手，很容易会让朝臣和武将们感觉自己这样做是在打击军队里的太上皇旧部，好为自己人腾出空间。
　　这种情况一旦把持不好，就会造成军队里太上皇旧部的集体不安。
　　树立权威是有必要的，但是造成军队老将的集体不安就有些不合时宜了。
　　郭瑾并没有打算清洗军队里的郭鹏旧部，只是要杀鸡儆猴，让这些人清楚的认识到时代变了，从而乖乖的待着，别有异心，等他们逐渐老去，自然而然会实现新老交替。
　　到那个时候，军队里自然就是郭瑾的学生们当家做主，他的地位自然安稳。
　　可是现在若要强行对张飞下手，也不是不行，凭借皇帝权威，强行杀了他又如何呢？
　　但是这样做就太容易让人以为自己是等不急要清洗太上皇旧部了，太急着想要掌握军权，甚至挑战太上皇的权威了。
　　到时候军心不稳是小事，郭鹏误会他是大事，别的都无所谓，关键在于郭鹏对他的信任，他的统治法统，是郭鹏给他的，他不能让郭鹏不满意。
　　于是郭瑾点了点头。
　　“伯言，你说的是对的，这件事情不能由我亲自出手，至少不能由我来发起。”
　　“陛下英明。”
　　陆议随手一个马屁拍上。
　　于是，郭瑾很快做出了决断，下令嘉奖征西军队，就地赏赐军队牛酒，然后下令他们凯旋，回来搞献俘仪式。
　　献俘仪式结束之后，再杀他一个出其不意！
　　这件事情必须要认真对待，必须要严肃处理，宁可扩大不能缩小，否则遗祸无穷！
　　新官上任三把火，这新帝上任也要烧几把火。
　　正好，这第一把火就从军队里面开始烧！
　　维护军规军法的同时，也要树立起他郭瑾在军队里说一不二的地位。
　　老家伙们，时代变了，现在，我才是那个说话算数的人！
　　郭瑾决心已定。
　　只是，谁来带头发起对张飞的攻击也是很重要的事情。
　　张飞地位高，这个人选一定要非常合适，否则弹劾不动张飞，还会落得一身腥气，成为笑柄。
　　人选范围自然是确定的，就是此次的西征诸将，因为只有他们拥有对张飞最直接和最合理的愤怒与不满，提出弹劾也是众人可以预料和接受的。
　　而西征诸将之中，要说地位足够、身份足够、说话分量重，还能弹劾动张飞的，实际上并不多。
　　曹休和曹纯是亲族将领，地位的确特殊，但是这两人的资历都没有张飞深厚，年轻也小，他们要是敢于动手，很容易让人联想到这是有人在背后指示。
　　关羽和张飞关系密切，估计不愿意这样做，不然还真是奇怪的事情。
　　李典的身份地位和资历远不如张飞，弹劾不动，还容易招致白眼，估计不愿意做。
　　小字辈们更是如此，想都别想，他们要是越级弹劾张飞，这背后主使是谁，一眼就看出来了。
　　这样算起来，只有一个人合适做这件事情。
　　赵云。
　　赵云的身份地位和资历都在张飞之上，还是本次行动的主帅，张飞直接违背的是他的命令，他来弹劾张飞，是够格的，是非常合适的。
　　虽然他和郭瑾有姻亲关系，但是赵云素来公允，有贤名，他主动出手，不太容易被大家认为是郭瑾在背后主使。
　　也不会有人愿意相信是郭瑾在背后主使，更容易让人们觉得这是赵云对张飞不尊帅令的反制行为，是赵云出于对自己权威的维护而进行的努力。
　　郭瑾的嫌疑会小很多。
　　从更深一层次的关系来说，郭瑾认为这样做，会让赵云的声望受损。
　　因为张飞毕竟是你的部下，你弹劾部下，弹劾多年一起奋战的战友，这样的行为会让大家感到意外、担心，甚至是寒心。
　　不管张飞是不是犯错了，你弹劾了他，就有了弹劾其他人的可能。
　　从此以后，赵云好好先生的处境就没有了，一如现在的郭嘉。
　　而这正是郭瑾需要的。
　　赵云本来就资历深厚，是太上皇旧部，元从老将，一身荣誉，位高权重，这一次远征获胜，更是声威卓著，在五虎大将只剩三人的情况下，他在军队里的威望迅速攀升。
　　他将迅速超越张辽、于禁，成为皇帝之下军中第一人，还是职业生涯没有污点的第一人。
　　这怎么能行？
　　这严重触犯了封建帝王的利益，触碰到了封建帝王的安全线。
　　就算他是赵可岚的父亲，和皇帝有姻亲关系，素来忠诚，老实可靠，郭鹏也非常喜欢他，但是这身份地位和声望未免也太高了一些。
　　高到了让郭瑾感到不安的地步。
　　没有理由的不安，就是不安，就是发自内心的不安。
　　必须要削弱他的声望，坏他的名声，让他的部下都不能倾心归附他，这样才能让威望不足的新皇帝感到宽心，感到舒适。
　　所以，让他对多年战友张益德亲自下手，就是很有必要的一件事情。
　　郭瑾还记得郭鹏为他分析什么人可以用什么人不可以用的时候所说的那些话。
　　帝王对待臣下，是有方式方法的，用人的时候，最重要的不是他的才华多高，而是他是否有威胁。
　　这才是帝王用人的第一要义。


第1471章 关羽被自己的儿子说教了一顿
　　赵云能用，也必须要用，不用不足以度过最初的动荡期。
　　所以最初的动荡期中，卫军的统领权的确是掌握在赵云手里的。
　　但是，必须要有方式方法的去用赵云。
　　不能为此给大将松绑，让大将获得自由。
　　那么局面就危险了。
　　正好，这一次好好操作一番，说不定能一箭双雕、一口气完成郭瑾的全盘部署。
　　大时代里，很多人都觉得自己才是那个唯一的弄潮儿，是可以引领天下风尚的。
　　但是如果皇帝有实权，还很聪明，那么皇帝才是那个唯一的弄潮儿，其他所有人的风头都不应该也不能盖过皇帝——只要他足够聪明。
　　其余的人只能居于其下，无法更进一步的发光发热，因为唯一的太阳就是皇帝自己。
　　张飞很明显不懂得这样的道理。
　　凯旋的路上，他不断的和身边的朋友炫耀自己的军功和战绩，表示自己是那个最牛逼的人，康居国什么的根本就是渣渣。
　　他的“朋友们”要么强颜欢笑，要么翻个白眼转身就走，实在受不了张飞如此的嘚瑟。
　　你说你抢了大家的功劳就算了，你小心翼翼的做人，大家能忍也就忍了，毕竟你资历深厚，你牛逼，惹不起还躲不起？
　　可是你偏偏跟我们玩炫耀的，你是嫌我们柠檬吃的不够还是怎么的？
　　逮到一个人就炫耀自己的战功，逮到一个人就问他自己是不是非常牛逼，是不是大魏最强悍最能打的将军，这让其他将军非常不爽。
　　张飞如此嚣张的行为，终于连他【兄事之】的关羽都看不下去了。
　　关羽的年龄比张飞大，当初和刘备一起起事的时候，他就对关羽【兄事之】，也就是把他当哥哥看待，很多年之后的现在也还是如此。
　　很多话其他人不方便说，关羽却可以说，并且可以说很多。
　　张飞别人的话不一定听，关羽的话还是能听进去的。
　　“益德，有些话我不得不说，你别觉得我说话难听，这些话说了，对你有好处。”
　　大军野外休息的时候，关羽把张飞拉到自己的营帐里与他私下里谈话。
　　“什么话啊，仲兄？”
　　张飞一脸拎不清的样子。
　　“什么话？你自己心里不明白吗？这场大战子龙是怎么规划的，是怎么给你命令的，你不知道？”
　　“知道啊，但是那些康居人太没用了，我就五千人，居然可以纵横驰骋毫无压力，他们一万多人都拦不住我，我要是不打他们，就对不起魏军的威名赫赫啊。”
　　张飞一脸的理所当然：“而且我不是打赢了吗？”
　　“你是打赢了，其他人呢？你觉得其他人到这里来只是纯粹喜欢康居的山山水水，过来踏青游玩的是不是？他们就不要军功不要赏赐的是不是？你一个人搅黄了多少人获取军功的机会？”
　　关羽一脸的恼火：“天下大定，周边的敌人基本上都被太上皇扫平了，咱们以后能打大仗的机会越来越少，获取军功的难度会越来越大，好不容易有一个，还被你搅黄了。”
　　看着关羽这副模样，张飞似乎有些诧异。
　　“战场上本来就是强者为尊，子龙的安排太谨慎了，根本不用这样的，我一个人就能收拾他们了，而且……仲兄，我怎么觉得你好像变了很多啊？以前你从来不会考虑这些事情的。”
　　张飞觉得关羽变了，关羽原本和他一样，都是很强者为尊的人，现在怎么感觉有点……谨小慎微的感觉？
　　“以前不考虑，现在必须要考虑。”
　　关羽摇了摇头：“太上皇退位，新帝即位，情况不同了，咱们有必要做点改变。”
　　“仲兄，那你就更不用担心了，你家长子和新帝走得那么近，几乎算是新帝的元从老臣了，这一次不也被派到军队里锻炼了吗？陛下很看好他，你不用担心关氏的未来。”
　　“不是那么简单的一回事。”
　　关羽叹了口气：“益德，你不能总是这样想，情况不同了，新帝和太上皇是不一样的，你这样违背帅令，就算是太上皇都未必能容你，你还记得魏宵吗？”
　　关羽说了一个名字，张飞才稍微动容。
　　“记得，当年也是一起吃过肉一起喝过酒的。”
　　“你要牢牢记住，当年，咱们谁能想到魏宵会出事？他的出身，和子龙差不多。”
　　“我又不会做魏宵一样的事情。”
　　“现在已经差不多了！”
　　关羽深吸了一口气：“不仅如此，你这一次的行为得罪的可不止一个人，很多人对你不满，你却浑然不知！收敛一些吧！别觉得你资历深厚就能为所欲为！”
　　张飞皱了皱眉头。
　　虽然感觉关羽有点小题大做，但是出于对关羽几十年的信任，张飞还是稍微收敛了一下自己的行为。
　　至少没有到处找人炫耀自己的战功了，这是一大进步。
　　关羽看在眼里，稍稍放心，但还是有所不安。
　　这种不安来自于关羽的儿子关平。
　　他本来是没有那么好的政治觉悟，这点政治觉悟还是儿子告诉他的。
　　关平是接受精英教育长大的，是郭鹏自己办教育所教育出来的第一批学生。
　　他受教育程度远高于关羽，文化水平也远远高于关羽，且长期在帝国政治中央接受熏陶，长期在郭瑾身边办事，就算不是专业搞政治的文官，但是也很有些为人处世的经验。
　　而且政治嗅觉也是灵敏的。
　　论及政治，关羽远远不是自家儿子的对手。
　　关平在政治上的经验和嗅觉绝对可以完爆自家父亲，某种意义上来说，这也是青出于蓝而胜于蓝。
　　毕竟对于一个帝国将军来说，光会打仗，是很要命的事情。
　　打了一辈子仗也不太懂得如何跟同僚处好关系的关羽这一次在战场上可算是得到了和儿子相处的机会。
　　但是这一次的相处却并没有跟他所想的那样，是父子重逢的温暖场面。
　　相反，短暂的温馨之后，关平劈头盖脸的给关羽一顿教育，把关羽说的一愣一愣的。
　　关平给关羽普及了一些政治常识。
　　他让关羽这个战场王者、政治青铜好好的了解了一下朝廷的局势。
　　还有新帝即位之后发起这一场战争的主要原因，以及战争策划阶段，关羽在新帝心中的麻烦程度。
　　关平能跟在郭瑾身边一起长大，是关平运气好，出生的比较早，一眼被郭鹏相中了，其他人就没那么好的机会。
　　比如张飞生儿子晚，没赶上那个好机会，没能和郭瑾相处，得到进一步精英教育的机会和接触帝国权力中枢的机会，失去了培养政治眼光的机会。
　　跟在郭瑾身边，还被授予了未来主管禁军的可能，关平可谓是前途无量，和曹真一起被视作未来魏军当中的重要人物。
　　而张飞的儿子只能在边关磨炼。
　　但是郭瑾对关羽那个【麻烦且不好配合】的态度让关平觉得非常不妙。
　　关平已经结婚且分家，自立门户出来居住了，某种意义上来说，关氏的事情他已经不能过多干预了。
　　他很清楚，郭瑾不喜欢麻烦且不擅长和同僚打好关系的关羽。
　　他觉得关羽这样资历深厚却又不好用的老将非常累赘，言语中多有相让这种老将早点荣归故里安心养老的意思。
　　资历老，战功高，偏偏很有个性且不好用，这样的老将是新帝所不需要的。
　　只是新帝刚刚登基，威望不足，不好直接对老将下手。
　　这一战打下来，郭瑾是怀着想要测试一下关羽和张飞这两个老将到底能不能继续用下去的想法，如果可以用，那就继续用，不能用的话，搞不好就要被【荣耀退休】了。
　　想想曹仁，明白了吗？
　　关平的点拨让关羽茅塞顿开，关羽瞬间想明白了一些过去想不明白的事情。
　　进入郭鹏集团时的先天不足和后天自己主观上的一些弱点，让自己和张飞虽然地位高资历深厚，却没有很高的职位。
　　而与之相对的是比较懂政治且性格随和的于禁和张辽走得远比他远——尽管他的资历更深厚。
　　这就很能体现问题。
　　关羽一直以来都秉持着人不犯我我不犯人的态度，但是这样的态度并不能和同僚搞好关系。
　　比如安南都护府都护司马懿，关羽就和他的关系比较僵硬，完全处不好。
　　他听说过一些司马懿的传言，比如司马懿对待上级比较谄媚，不是那么讲原则，所以他就很不喜欢司马懿，对他没什么好脸色。
　　非必要情况下，他尽量不和司马懿有什么接触和交谈。
　　两人实在是谈不到一起去。
　　新帝手下并不缺乏良将，相反，所谓一朝天子一朝臣，新帝此时此刻比较担心的事情就是这些老资格将领会不会听话。
　　听话还好说，不听话的话，问题就很大了。
　　所以张飞闹出事情之后，关平私下里建议关羽，千万不要学张飞，不要跟上去，而要乖乖的跟在赵云身边，做那个吃亏的人。
　　在军队行列里，只要跟在赵云身后，就一定不会是最后吃亏的人，反而可以笑到最后。
　　赵云是谁？
　　新帝的半拉丈人啊。
　　那么近的关系，那么好的机会，不紧紧跟在赵云身边，难道还要和张飞继续在风沙里厮混吗？
　　“现在吃亏，到了洛阳就未必吃亏，现在折腾得欢，到了洛阳就未必能继续欢快了。”
　　关平如此说道。
　　这让关羽陷入了沉思。


第1472章 让子弹飞一会儿
　　虽然关羽和张飞私交很好，三十年交情轻若兄弟，但是这和关平的关系不大。
　　关平比郭瑾大几岁，郭瑾到了求学的年龄以后，被郭鹏选为郭瑾的学伴，一起学习，一起成长。
　　可以说关平从小是在郭鹏办理的学府里接受精英教育长大的，年龄也比张飞的几个儿子要大。
　　他小的时候，并没有和张家人一起成长，而是和郭瑾他们这一群人一起成长。
　　后来张飞有了儿子，但是俗话说三岁一代沟，关平和张飞的儿子没什么往来，甚至和张飞本人都没什么往来，关系平淡，不见得多好。
　　反倒是关平的弟弟关兴国和关安国与张飞的几个儿子关系比较好，因为年龄相近，一起学习一起成长。
　　关平自己娶了赵云的庶出长女，和老丈人赵云走得更近一些，本身又是郭瑾幼时学伴，早已是魏帝国核心权力圈子里的人。
　　可以说他本身就是关家里的另类，和自家兄弟的处境都不一样，就更不用说张家了。
　　他和张家这个游离在外的军事家族根本不是一路人。
　　所以谈及这样的事情，他并不太在意张飞如何，他更在意关氏会被张飞拉下水，遭到新帝在政治上的打击，从而牵连到他的前途。
　　所以他极为不愿意关羽参与到这种事情里，非常不希望关羽和张飞在这件事情上扯上什么关系，以免影响到关羽本就非常不明朗的前途。
　　他担心自己，担心父亲，也担心自己的两个同胞弟弟的前途。
　　当时关羽就觉得不对劲。
　　再怎么迟钝、再怎么不懂政治，话说到这个份上，关羽也该明白了。
　　“益德要出事？”
　　“难说，真的难说，父亲，您就没注意到我丈人他的脸色从凯旋之后就一直没好过吗？全军上下除了益德叔，还有谁的脸色好？
　　本来大家都能获取战功的机会，几乎被益德叔一人独占，他的功劳是大了，可是其他人呢？待回到洛阳论功行赏之时，难说不会出事。”
　　关平回想起自己和郭瑾一起经历的一桩桩一件件洛阳的政治风暴，总觉得这一次会有人倒霉。
　　不，是一定会有人倒霉。
　　关羽倒吸一口凉气。
　　他很清楚关平的政治嗅觉比他要好的太多，关平的政治渠道也比他好，获取的讯息是他这个边关守将无论如何也无法得到的，这是他觉得非常庆幸的一件事情。
　　而眼下看来，关平肯定知道一些他不知道的事情。
　　怀着这样的忧虑，念及多年感情，关羽出言告诫了张飞，让张飞收敛。
　　但是事已至此，他再怎么告诫也没有多大的用处，张飞已经把该做的都做了，把该得罪的给得罪了。
　　没戏了。
　　只能说看着洛阳城里的新皇帝到底想要怎么处理这件事情了。
　　关羽打心眼儿里不希望张飞出事。
　　两人三十多年的交情，那里是一两句话就能概括的呢？
　　从黄巾之乱发生之前，两人就和刘备相识，那是三十多年前的事情了，一路走来风风雨雨，多少次面临生命危险却依然挺了过来。
　　如今两人都步入人生暮年，正是期盼寿终正寝的时候。
　　益德啊，你可千万别出事啊……
　　凯旋大军很快就从西域进入了玉门关，从玉门关过河西四郡，进入了凉州东部，进而过陇坻，抵达雍州，踏上了宽敞的雍州大道。
　　抵达雍州大道以后，行军速度就更快了。
　　倒不是说凉州的路就修不好，主要是地形因素，雍州大道的路很多都是笔直的一条直路，好走的很，而往西，凉州的道路就有些弯曲，不是那么好全速前进的。
　　雍州大道联通洛阳道路，凯旋大军一路奔驰在军用道路上，加上基本上全骡马化的行军方式，这支魏军的行军速度特别之快。
　　八月初，大军进入洛阳地区，迎来了皇帝派遣的迎接使者。
　　这是皇帝第一次派兵出征，主动发起战争，意义重大。
　　赵云代表皇帝打赢了这一战，消灭了康居国，俘获了康居国王，这在所有人看来，是一场伟大的胜利。
　　一场关乎到皇帝声誉和威望的胜利，一场不容有失的胜利。
　　皇帝顺利完成了继位之后的首场战争，向天下人宣告，他是一个继承人，但是，也是一个强有力的继承人，魏军在他的时代一样可以获胜，一样所向披靡。
　　任何敌人试图挑战魏帝国的霸权，都将遭到新皇帝的迎头痛击，然后被彻底的消灭。
　　他们的国家元首也会被俘获，带回洛阳负荆请罪，接受皇帝的责罚。
　　如此重大的意义当然需要一场同样盛大的凯旋献俘仪式来映衬，这样就能达到一加一大于二的效果。
　　尤其是赵云按照郭瑾最开始的打算，满足了郭瑾的期待。
　　他让被俘获的康居国王脱光上衣背着荆条跪在了洛阳城门口，面向皇宫的方向向郭瑾谢罪，连磕十个头，以极大的羞辱极大地满足了郭瑾作为皇帝的虚荣心。
　　郭瑾就更高兴了——
　　虽然决定搞事情，但是打胜仗本身是一件值得庆祝的事情，更别说一个外国元首跪在帝都门口向魏天子谢罪，用最卑微的方式谢罪，这是不能否认的。
　　献俘仪式要搞，论功行赏也要搞，不管怎么说都要搞起来，这样才能让郭瑾超脱事外。
　　当张飞看到了这样的场面之后，原来有的一些担忧瞬间就没有了。
　　他瞬间感觉这是关羽的小题大作。
　　当关羽看到了这样的场面之后，原来深深的担忧也瞬间消失了不少，改为了疑惑，看着自己的儿子不知道该说些什么。
　　“平儿，这？”
　　关平皱着眉头看着这极为盛大的凯旋仪式和献俘仪式，怎么看怎么觉得不对劲。
　　但是他知道这场胜利对郭瑾的重大意义，所以他打算静观其变，让子弹飞一会儿。
　　“父亲，静观其变。”
　　“好吧。”
　　出于对儿子的信任，关羽选择了静观其变。
　　但是献俘仪式和凯旋仪式那是真的盛大，非常盛大。
　　鼓声号角声连成一片，炮声连连，旌旗飞扬。
　　大量仪仗队把整个场面烘托的极为热烈，还有一些身着劲装的舞女在洛阳城头跳起了舞。
　　皇帝郭瑾的特使——皇室重臣郭嘉亲自出迎获胜大军，为他们带来了皇帝本人的慰问和欣喜，以及对诸将的赞许。
　　郭嘉当场宣布赏赐全军各级军官、士兵不同的钱、布匹和粮油米面，以及肉类，还有军属家庭的免税期限。
　　这样的封赏让军队极为满足，纷纷高呼万岁，向新皇郭瑾献上感激和祝福。
　　再然后就是正式的嘉奖典礼，皇帝郭瑾在奉天殿设宴，招入全部军官和斩获丰盛的士卒进入皇宫，在奉天殿大广场上面见皇帝。
　　在文武百官的注视下，在皇亲国戚们的注视下，亲自接受皇帝的勉励和进一步的嘉奖。
　　所谓进一步的嘉奖，当然就是军衔的提升和军职的提升了。
　　赵云作为此战主帅，获得胜利，功劳最大，赵云原本为卫军将军职，卫将军衔，郭瑾加封赵云为卫军大将军职、骠骑将军衔。
　　还增加了六百户食邑。
　　赵云依旧统领中央卫军，且但是名义上，已经有了大将军的称号。
　　如此，在必要时刻，可以充当全国军队总帅，成为郭瑾以下名副其实的军队二把手，位高权重。
　　而在此之前，赵云的军衔仅为卫将军，低于曹仁的大将军和张辽的车骑将军，这一次，郭瑾给赵云连升两级，成为骠骑将军。
　　如此，在现役军人群体之中，赵云已经是最高军衔拥有者了——拥有大将军军衔的曹仁已经退休了，不再统领军队了，大将军只是一个荣誉，彰显曹仁一生征战的功劳。
　　所以赵云瞬间成为了军衔、军职最高者，权力荣誉的顶端，现役军人的顶点，堪称第一军人。
　　对此，赵云面色如常，没有任何情绪波动，向郭瑾行军礼。
　　“臣，赵云，多谢陛下隆恩！吾皇万岁！”
　　举止得当，没有任何不妥之处，这就是赵云。
　　赵云之后，是张飞。
　　张飞原来的军衔也是卫将军，军职则是北庭都护府守备军指挥使。
　　这一次，郭瑾壮张飞之功，增加张飞五百户食邑。
　　又加封张飞为车骑将军衔，升任军职为西域三府守备军总指挥使兼北庭都护府守备军指挥使。
　　也就是说张飞不仅还是担任原先的北庭都护府军事长官，现在更是成为西域三府的最高军事长官。
　　他的军衔军职得到提升，都足以担当这个身份。
　　以后，只要不出意外，西域的战事基本上就离不开张飞的指挥了，张飞将全权负责魏帝国西部战区，一跃从一个小军区的负责人升任西部战区总指挥。
　　军衔和军职终于匹配了。
　　张飞闻言大喜过望。
　　他觉得自己又有仗可以打了。
　　“臣张飞，叩谢陛下隆恩！吾皇万岁！”
　　张飞喜形于色，看的周边其他同行将领一阵不爽。
　　这个家伙，仗着资历深厚，倚老卖老，在军队里撒泼耍横，大家还都拿他没办法，还要看着他步步高升，实在是晦气！
　　赵云难道就不和皇帝说点什么，说这个家伙有点问题吗？
　　大家心里都有些不忿。
　　但是碍于场合，谁也不好说些什么。


第1473章 赵云不敢公私不分
　　这一封赏之后，张飞成了魏帝国西北军区总指挥，一下子有了曹仁之前的地位。
　　曹仁退休之前就是全权负责魏帝国西北军区，总领西域地区的征战和军事指挥，地位崇高，被誉为五虎大将之首。
　　曹仁退休之后，西北兵团一分为三，分驻三个都护府，交给不同将领管理，大家平级，没有从属关系，遇到战事需要集合军力，那就从中央派人来统领。
　　总而言之，郭鹏在曹仁之后就没有给西北军区任命新的长官，这被认为是郭鹏强化自身军权的行为。
　　而眼下，张飞成为了三个都护府守备军的总指挥使，也就是说，他成为了曹仁退休数年之后的第一个可以继承曹仁地位的人。
　　他重新整合了西域三府的军事指挥权，成为了第二个曹仁，也就是说，从这一刻起，张飞就迈入五虎大将的层级了，他为非战斗减员五分之二的五虎大将群体增加了一个名额，五虎大将这个群体恢复到了四人规模。
　　五虎大将并不是魏帝国官方说法，而是好事人自己评选出来的，官方并没有认可过，但是奈何不了民间对此有浓厚的兴趣，以至于逐渐影响到了官方和军队。
　　很多人对于五虎大将只剩三人这样的事情觉得非常遗憾。
　　现在张飞拥有了西北战区最高军事长官的身份，很显然，他已经是五虎大将其中的一员了。
　　关羽扭头看了看关平，满眼都是询问。
　　怎么回事？陛下怎么还把张飞提升到西域军事总指挥官的地位上了？
　　说好的责罚呢？
　　关平皱着眉头，低下了头，左右思量，总觉得情况不对。
　　他示意关羽稍安勿躁。
　　事已至此，他也不清楚自己的忧虑到底是不是真的会发生的了，他毕竟不是专业的政治家，面对这种事情其实也是一知半解。
　　但是他的直觉告诉他，还是不要太放松，还是要让子弹飞一会儿。
　　封赏的重头戏其实也就是赵云和张飞，其他人不疼不痒的封赏了一些东西，有几个提升了军衔，有几个增加了食邑，有几个赏赐了一些免税土地，仅此而已。
　　像赵云和张飞这样的厚赏，也就此二人。
　　赵云是总帅，做的还是很合格的，大家都心服口服，没什么不可以，但是张飞……
　　同行将领、军官，除了曹纯之外，还真没有几个对他没有意见的。
　　奈何皇帝厚赏了他。
　　这样的大环境下，他们也无话可说，只能无奈的认命，无奈的接受了张飞被厚赏的事实。
　　封赏仪式结束之后，郭瑾下令把康居国王斩首，向全天下宣告违逆魏帝国的人没有好下场这个事实。
　　同时也进一步强化了自己作为君主的威严，然后宣布召开晚宴，招待有功将士们大吃大喝一顿，以示表彰。
　　打着宫廷菜招牌的山海酒家早就在洛阳打响了赫赫威名，精美的菜式和鲜美的味道让来自罗马、贵霜和安息的达官贵人们和客商们都向往不已，而这只是次等的宫廷菜。
　　郭瑾招待有功之臣们那可是正儿八经的把自己吃的东西和大家分享，赏赐给有功之臣吃他吃的御膳，那滋味儿比山海酒家要好多了。
　　从郭鹏时代开始，能吃到皇帝赏赐的御膳，那就是多少有功之臣渴望的事情。
　　这一回大家可算是满足了，张飞更是如此，大吃大喝，根本不把奉天殿当做皇宫一样，把桌上的菜都吃完了居然还要添菜，郭瑾哈哈大笑，赏给了张飞又一桌菜。
　　等张飞吃饱喝足，郭瑾又赏了他一车御酒，说这个酒是他平常喝的，但是他不太喜欢喝酒，听说张将军喜欢喝酒，但是平时不能多喝，那就趁现在多喝一点吧。
　　张飞大为惊喜，跪在地上向郭瑾谢恩，笑呵呵的把一车御酒拉走了。
　　真可谓是又吃又拿，一点不带吃亏的。
　　看上去，郭瑾完全没有惩处张飞的意思，晚宴散了之后，关羽和关平同乘一辆车回家，在车上就交谈了起来。
　　“先是厚赏，然后又给两桌御膳，还给赏酒，这分明是喜欢极了的表现，陛下非常喜欢益德啊，平儿，你是不是多虑了？”
　　关羽质疑起了关平的想法。
　　关平紧锁眉头。
　　“父亲，我也不知道了，但是，我就是觉得很不安，觉得很不对劲，不该是这样的。”
　　“没有根据的事情，仅仅因为你的感觉，你就这样下了定论？等明日，还不知道你益德叔要怎么嘲笑为父。”
　　关羽对关平的武断感到不满。
　　关平连连摇头。
　　“父亲，我在洛阳很久了，太上皇还在位的时候，我就经历过好多次动荡，好多次朝政争端，好多次死人的事情，乃至于之前陛下去给曹子廉求情的时候，我是跟着去的。
　　有些事情，我说不准，但是我能感觉到，我能觉得不对，我这心里就跟打鼓一样，总是不安稳，一定有什么地方疏漏了，或者，一定有什么事情会发生。”
　　关羽素来不相信这些邪乎的事情，但是看着关平一脸言之凿凿的样子，他也有点不敢确定自己的想法了。
　　真的有问题？
　　真的有问题。
　　晚宴之后，郭瑾放所有人回府休息，等夜深之际，他派人悄悄来到了赵云府上，把赵云喊到了皇宫里见他。
　　赵云怀着一些疑虑和担忧，避开所有人，悄悄地跟着皇帝来使前往皇宫，面见皇帝。
　　“子龙公，我等你很久了。”
　　郭瑾在南书房等着赵云，并且屏退所有人，连张德都被他放在外头把风，不准任何人进入南书房。
　　赵云对这个架势感到不安。
　　“陛下深夜唤臣前来，难道是有要事吩咐？”
　　“对。”
　　郭瑾直接点头，开门见山：“子龙公，你与我的关系深厚，有些场面话，我就不说了，你给我的战报，我看了，我对其中的一些事情怀有疑虑，恳请子龙公为我解惑。”
　　郭瑾对赵云是客气的。
　　别说半拉老丈人的身份，单说很小的时候就是赵云和郭烈两人数次往返北疆和洛阳接送他和曹兰与郭鹏相会，那就是二十多年的关系。
　　然而赵云不敢有任何托大。
　　“陛下请问，陛下但有所问，臣但有所知，无所不答。”
　　“好。”
　　郭瑾点了点头，手里拿着赵云给他的那份战报：“关于张益德将军违背你的命令擅自出击的事情，你确定是真的吗？”
　　赵云心里一突。
　　“是真的。”
　　他从不说谎。
　　“子龙公，作为主帅，你为何不节制他？”
　　郭瑾坐在皇位上看着赵云，视线极具压迫力。
　　赵云叹了口气。
　　“益德作为先锋领军出发之后，就到处转战，臣多次派人联络他，都找不到他的踪影，直到他带着被俘获的康居国王回来，臣才终于知道他做了什么，又去了什么地方。”
　　“等于这一战打的已经完全超出了你的掌控？”
　　郭瑾缓缓说道：“这一战能打赢，主要是我军太强，康居国太弱，张益德又实在是太神出鬼没，令人无法预测他的位置？”
　　赵云犹豫片刻，点了头。
　　“这一战能打赢，完全不是按照臣的规划来打，各部将领其实都是按照命令出发的，但是张益德的突然行动打乱了一切。”
　　郭瑾抿了抿嘴唇，皱紧了眉头。
　　然后甩手把战报扔在了地上。
　　“荒唐！一场国战，居然用这样荒唐的方式打完！张飞居然胆大至此！简直荒唐！这可是国战！是国战！”
　　赵云心里一紧。
　　“陛下，张益德将军他的用兵风格与众不同，所以他……”
　　“所以什么所以？”
　　郭瑾一副很生气的样子：“这一次是他运气好！对付的是康居这种小国，但凡遇到大国，如贵霜，如安息，亦或是娄摩！个个都是拥兵几十万的大国！他就带着五千人乱打一气，就能把这种大国打灭掉？
　　战场上，军队将领最重要的是什么？子龙公，你别对我说你不知道，听命令！军规军法，你忘了吗？还是说张益德已经忘了？仗着他元从老将的身份，就敢无视军规军法？”
　　郭瑾已经把话说的很重了，所以赵云有些担心郭瑾要惩处张飞。
　　只是若要惩处的张飞的话……
　　刚才为什么给他厚赏厚待？
　　赵云不理解。
　　但是不要紧，他理不理解都不要紧，郭瑾的决定已经不会更改了。
　　“此风不可长，军规军法是我魏强军立身之本，是我魏强军的基石，如果军队不再遵守命令，将领不再听从号令，我魏强军和前汉时的那些乱军又有什么区别？”
　　赵云的心一沉。
　　“陛下，张益德他……”
　　话到嘴边，赵云却又不知道该怎么说。
　　“子龙公，我知道你和张益德多年交情，当初太上皇还在上谷郡做护乌丸校尉的时候，你们就相识了，但是国有国法，家有家规，公私不分，乃是取祸之道，子龙公难道不知道吗？”
　　郭瑾的大道理说的赵云无可奈何。
　　“臣知道，公私不分，乃取祸之道，臣不敢公私不分。”
　　“很好。”
　　郭瑾收起了愤怒的面容，换上一副笑脸：“那么，就明日吧，明日，子龙公递一个奏本给我，言明张益德之罪，如何？”
　　赵云一愣，猛然抬起头看着郭瑾。


第1474章 赵云的奏表（上）
　　我……要上表弹劾益德？
　　这是为什么？
　　为什么要我这样做？
　　赵云有那么一瞬间是为此感到疑惑的。
　　但是很快，赵云就意识到了什么。
　　他明白自己为什么要这样做了。
　　他明白郭瑾的用心了。
　　但是他还是不太愿意相信皇帝真的要他做这样的事情。
　　可是郭瑾就是要他做这样的事情。
　　郭瑾满脸笑容。
　　“哦，子龙公还不知道，你西征之后，为了更好地治军，我已经允许了卫军四将军包括大将军在内，都可以直接上奏本给我，与我直接交流，可以省去中间环节，免于冲突。
　　所以子龙公回去以后辛苦一下，写个奏本，把张益德的罪过明明白白写下来，写的越详细越好，写好之后明日一早递给我，我看看，再想想该怎么治罪。”
　　赵云的眼里是满满的不可置信。
　　“怎么了，子龙公，有问题？”
　　“陛下……这……这是不是……”
　　“子龙公，你与我相识也有二十多年，近三十年了，我依稀记得我小的时候，就是你和郭烈将军一起，护送着我和母亲从洛阳到北疆，数次往返，论起渊源，不比你和张益德的渊源要浅，对吧？”
　　郭瑾似笑非笑的看着赵云：“难道子龙公不愿意写这个奏本递给我吗？”
　　赵云嘴巴微张，愣愣的站在那儿看着郭瑾，眼里除了不可置信之外，还有浓浓的疑惑。
　　仿佛他不能相信眼前的人是他所熟悉的郭瑾一般。
　　郭瑾就那么直直的盯着赵云，没有转移自己的视线，身上的压迫感越来越浓重，仿佛下一秒就要暴起，把赵云给碾碎了似的。
　　“子龙公……赵将军，你可想好了？”
　　赵云悚然一惊。
　　他深吸了一口气，强行平复了自己躁动不安的内心。
　　短暂的犹豫之后，赵云开口了。
　　“臣……遵旨。”
　　“如此甚好，子龙公，我对你可是非常信赖的，所以，你也不能辜负我对你的信赖，还有，太上皇对你的信赖，风雨三十年，子龙公可不能忘记。”
　　赵云闭上了眼睛。
　　“太上皇及陛下的信赖，臣，永不敢忘，没有太上皇和陛下的信赖，臣，注定不会有今天，这一点，臣无时无刻不在提醒自己。”
　　“嗯，既如此，我就等着子龙公的奏表了。”
　　话说到这个地步，郭瑾终于允许了赵云的离开。
　　赵云有些步履艰难的走出了南书房大门，心情沉重。
　　走到大门口，一直在这边侯着的张德凑上前来。
　　“大将军，天色已晚，奴婢派人送您回去吧。”
　　赵云扭头看了看张德，又看了看这苍茫的夜色。
　　叹了口气。
　　“有劳大内官了。”
　　“不敢，不敢，来人呐，送大将军回府。”
　　张德很快就把赵云安排的妥妥当当。
　　赵云回到府里，府里静悄悄的，只有伺候赵云多年的老仆还在等候。
　　“今夜我离开府里的事情，不要对任何人说起，明白吗？”
　　赵云嘱咐老仆。
　　老仆心领神会。
　　“明白了。”
　　赵云点了点头，满脸疲态的叹了口气，没走向卧房，而是走向了自己的书房。
　　到了书房，老仆帮着点起了灯，又在赵云的嘱咐下帮他磨墨。
　　往日，这是赵云的妻子吕氏的任务，可今日，他不想麻烦吕氏了。
　　赵云坐在了书桌前，摊开了一本空白的奏本，提起笔，沾了些墨汁，落笔就要写，可是当笔端即将触在纸面上的那一瞬间，他犹豫了。
　　略微算一算，从前汉中平二年认识张飞开始，一直到如今，好像……整整三十年了。
　　三十年的时间，在前汉乱世那种局势下，大家一路走过来，多不容易啊。
　　多少人死了，多少人倒在了乱世里，没能成功迎来治世，多少人渴望着生活在太平盛世里，免于遭灾遭难，做梦都想吃一顿饱饭，睡一个安稳觉，起来还有饭能吃。
　　他们是幸运儿，这是毫无疑问的。
　　他们的出身都不高，却能在那个看重出身的时代跨越阶级成功踏入统治阶级，这当然是郭鹏的功劳，是因为他们跟对了人，走上了正确的道路。
　　如果没有跟对那个人，他们的下场一定不会比那些死掉的人更好。
　　现在还活着的那个时候的故人已经不是很多了。
　　往后，会越来越少，走的会越来越多。
　　最终，他们都将留在记忆里。
　　对于张飞这种三十年战友，赵云是怀着一份别样的情感的，尤其是这样的战友渐渐凋零，日渐稀少的情况下。
　　可现如今，他却要写下这样的一份奏表。
　　赵云想清楚了，这份奏表，大概率会终结掉张飞的军旅生涯，会把张飞从天堂打落凡间。
　　而他自己，或许也将面临众多非议。
　　再细细一想，这不就是当今陛下的连环套吗？
　　把自己摘得干干净净，而他赵云，将顺利的吸引所有人的目光，成为那个代替皇帝受过的人。
　　皇帝将达成他的全部目的。
　　张飞的确得罪了不少人，此番出征的将领基本上给他得罪光了。
　　过去，也有不少与他合不来的人，这些人对于这种事情当然是乐见其成的。
　　但是他也有很多旧部，有不少仰慕他的战绩的部下。
　　赵子龙始终与人为善，始终不与人冲突、为敌，可是到如今，这样的立场也坚持不了了吗？
　　这样想着，忽然间，赵云想起了一年前，郭嘉上表要求责罚乐进的消息。
　　赵云明白了。
　　卫军大将军，军界第一人，原来也不是那么好做的。
　　要得到什么，就要做好失去什么的准备。
　　自己的地位已经太高，郭鹏是开国皇帝，威望之高无可动摇，他可能还能容忍，但是郭瑾……
　　稍有不慎，满盘皆输，还有可能失去一切，甚至危及性命。
　　在不同皇帝手下，有不同的生存哲学与方法论，这一点，也是要与时俱进的，不能还停留在郭鹏的时代，他不是皇帝了，他不掌握实权了。
　　曹仁，曹洪，乐进，魏宵……
　　这些前车之鉴难道还不够多吗？
　　为什么，还会不断有人犯错，不断有人错误的认为自己已经看透了那位高高在上的皇帝呢？
　　他可是那位培养出来的。
　　那位培养出来的、传承了地位的皇帝，怎么会连这点本领都没有呢？
　　赵云一时间也在自嘲着、苦笑着，落笔开始书写这份完全不是自己的本意的奏表。
　　上面写满了自己对于张飞不听命令擅自进击打乱全盘部署的不满，写满了自己对张飞的不愉快和各种意见，还有全军将领对张飞的不满。
　　尤其要注明的是因为张飞不听命令擅自进击，以至于军队的部署被打乱。
　　幸好康居并非强敌，如果是强敌，张飞这种行为只会让全军受累，还会让五千先锋死无葬身之地。
　　魏军自建军以来，还从未遭受过五千人成建制覆灭这种惨痛的失败。
　　最严重的一次战损，也不过一场苦战之后一千余人阵亡，但是战斗还是获得了胜利。
　　张飞如果一意孤行，必然会造成这样的结局。
　　思来想去，赵云觉得张飞的所作所为实在是不能鼓励，不能放任，必须要予以严惩，不这样做不能遏制军队里的冒进思想。
　　赵云以卫军大将军的身份向皇帝建议，惩处张飞，震慑全军，遏制冒进思想，重整军心，加强军规军法的教育，再度申明军队遵守军规军法的必要性，并且开展新一轮的军中整风运动。
　　从头到尾都没有作为臣子的私心，只有为了国家、为了皇帝的一片公心。
　　写完这份奏表，赵云仔细地看了看，从头到尾仔细的读了三遍，读出了满满的求生欲。
　　这样，皇帝陛下应该就会满意了吧？
　　赵云放下笔，双手略有些颤抖的举起了这本奏本，深吸了一口气，缓缓吐出，加速墨迹的风干。
　　而后将之合上，着老仆熄灭房中灯具，离开了书房，去往卧房。
　　一夜安眠。
　　第二日，赵云起得很早，并且让妻子吕氏为他换好朝服。
　　“你昨日才凯旋，今日难道不休息休息就去上朝吗？”
　　吕氏有些奇怪。
　　赵云摇了摇头，温声道：“我是卫军总帅，陛下一旦需要卫军做些什么事情，我是必须要在场的，到了我这个层级，休息是不应该的。”
　　“休息怎么能是不应该的呢？”
　　吕氏打量着赵云的面容：“子龙，你已经不年轻了。”
　　“我知道，但是有些事情我必须要做。”
　　赵云握住了吕氏的手：“我现在是军队里的第一人，树大招风，平素里行事就更要小心谨慎，不能有丝毫把柄被人握在手里，贵人家女眷的集会你能少去就少去，不得不去，也尽量不要说话，尤其，不要对朝政发表任何意见。”
　　吕氏点了点头。
　　“我不会让你为难的，放心吧。”
　　“那就好。”
　　赵云点了点头：“今日我可能会晚一点回来，家里你多照看着……不管有任何人要来见我，都回绝掉，任何人来送礼、递拜帖，全部回绝掉，闭门谢客。”
　　“好。”
　　吕氏还是点头，没有任何质疑。
　　而后，似乎是察觉到了什么似的。
　　“子龙，你……不会有什么危险吧？”
　　赵云略一停顿。
　　“不会，我怎么会有危险呢？可岚还在宫里呢。”
　　吕氏闻言，略有些放心的点了点头。
　　赵云是她的一切，只要没有危险，就好，她别无所求，从她的父亲被下令斩首的那一刻开始，就别无所求。


第1475章 赵云的奏表（下）
　　赵云不会把太多的话在家里说。
　　有些事情只适合藏在心底，不适合说出来，不能宣之于口，以免被有心人察觉。
　　吕氏不是政治家，不该让她知道的事情让她知道了只是在害她。
　　她的嘴巴也没有那么严，心机也没有那么深沉，万一被有心之人套了话，也不知道会面临怎样的后果。
　　赵云沉默着吃了早饭，然后带着奏本离开了家，前往皇宫，把奏本递给了专门负责卫军绿色通道的相关递送人员。
　　然后赵云就在宫中等候进一步的消息。
　　郭瑾为卫军将领开通的奏本绿色通道是非常高效的。
　　绿色通道的负责官员得到奏本之后，直接飞奔着把赵云的奏本送到了南书房里递给了郭瑾，还直接送到了郭瑾的桌子上。
　　郭瑾得到了这份奏本，感到满意，认为赵云是听话的，是遵从他的，是可以信赖和任用的。
　　翻开来再一看，感觉更加满意，觉得赵云的前途还是有的。
　　一定时期内，赵云是可以安心做他的第一军人，帮他统领卫军，稳固局势的。
　　赵云充分地领会了他的想法，察觉到了他的需求，把张飞的罪责和相应的军规军法都给列了出来，直接帮郭瑾做到了这个地步。
　　于是郭瑾很高兴的把这本奏本递给了身边的陆议。
　　“看看吧，子龙公还是很忠诚的。”
　　陆议翻开了这本奏本，稍微阅览了一下。
　　“大将军有如此忠诚，陛下应该可以放心了。”
　　“那是自然，子龙公如此忠诚，在我初登位的这段时间里，必然是我不可或缺的帮手，伯言，把这份奏本抄写两份，一份送到内阁，一份送到参谋台，原本……送去泰山殿，交给太上皇，你亲自去。”
　　陆议愣了一下。
　　“太上皇？”
　　“太上皇虽然退位，不再管日常政事，但是威望还在，张飞毕竟是太上皇旧部，我要处理张飞，若是太上皇不高兴也不美。”
　　郭瑾叹了口气，眯起了眼睛看向前方：“有些事情无所谓，有些事情，太上皇不问，我却不能不说，这既是孝道，也是为政之道。”
　　陆议明白了郭瑾的忧虑。
　　“那，是否先送给太上皇，然后再送到内阁和参谋台？”
　　郭瑾犹豫了一会儿。
　　“不，一起送。”
　　“臣……遵旨。”
　　陆议点头，没有再问什么别的事情，遵从郭瑾的命令，把奏本带下去找人誊抄了两份。
　　然后派人分别送去参谋台和内阁，自己则带着这本奏本和皇帝的手令，亲自前往泰山殿。
　　郭鹏自退位以后就没有怎么离开过泰山殿。
　　虽然他掌管着学部，但是一般来说半个月才会去一趟学部了解学部的工作进程，其他时间都在泰山殿内深居简出。
　　据说每天都在写写画画，不知道在搞些什么著作之类的东西。
　　太上皇有事情做而不是闲着无聊到处闲逛，那是郭瑾愿意看到的事情，也是陆议愿意看到的事情。
　　只要他不觉得闲得无聊，只要有事情可做，那么郭瑾就会很开心，就会很放松。
　　郭瑾时不时的还会送些珍奇有趣的东西给郭鹏玩乐、享用，知道郭鹏喜欢看书，还到处搜罗珍贵孤本献给郭鹏，还想方设法的往他那边塞钱，像极了郭鹏对待郭单和刘健那样。
　　郭鹏的确没有再询问过郭瑾处理政事的内容、过程，对于一些人事变动也根本不发表任何意见，给了郭瑾充分的自主权。
　　不过有些事情，郭鹏自己不问，郭瑾却不能不主动请示，以示自己对父亲的尊重和感激。
　　比如张飞的事情。
　　张飞到底是郭鹏的旧部，或者说整个魏军的高级将领集团都是郭鹏的旧部，是郭鹏一手拉起来的。
　　郭鹏对他们怎么做都可以，拿下谁也好，杀了谁也罢，只是一句话的事情，没人敢反抗，没人敢非议，心里有所不满也绝对不敢表现出来。
　　因为郭鹏不仅是皇帝还是他们的老上级，是魏军的缔造者，一切的起始，他就是主人翁，想做什么，在法理上情理上都说的通。
　　郭瑾则不行，郭瑾只有法理上的权力，在情理上却没有这样的基础，他和功勋老将们没有一起打过天下，甚至很多老将都是看着他长大的。
　　面对一众功勋老将，郭瑾固然可以依靠权力拿下他们，却不免让人感到寒心，产生【狡兔死走狗烹】的凄凉感，由此动摇军心。
　　也有极大可能动摇魏军的战斗力。
　　魏军的战斗力来源的确是组织度和军规军法，但是将领的重要性也不能忽视。
　　所谓一将无能累死三军，一个合格的将领的个人能力还是起到很大的作用，郭鹏可以无视一切拿下乐进，是因为他自己就是最强的武将。
　　他有合适的后备人选，就算他拿下所有人，自己亲自上阵，军队也服他，跟从他，为他效死，任何人都不能取代他在士兵心中的地位。
　　而郭瑾则不能，他的军事能力没有得到广泛的认同。
　　眼下魏军正处在一个新老交替的关键时期，这个时期需要大家都稳住。
　　老人要稳住，不要慌。
　　新人也要稳住，不要急。
　　让这个新老交替的过程缓慢而有序的过度，不能剧烈，不能人为加快速度，否则极有可能造成人才断档、青黄不接。
　　这一点郭鹏曾经明确地告诉过郭瑾。
　　他参考朱元璋和朱允炆时代因为朱标之死而直接导致的明军将才断档、从而导致朱允炆拥有庞大军力却不能遏制朱棣的事件，告诫郭瑾不能剧烈而快速的进行军队的主导权更换。
　　必须要缓慢有序，主要看自然，辅以人力。
　　老将军们征战三十年拥有的经验是新人无论怎么学习、演习、训练都不能掌握的。
　　这一点郭瑾非常清楚，所以他无论如何也不会做出过度刺激军队老将的事情。
　　而且郭瑾受限于情理上的缺失，想要对军队大将做点什么事情。
　　不照会一下郭鹏，一旦郭鹏反对，他就真的很为难。
　　虽然他自己也觉得郭鹏不会反对。
　　陆议抵达泰山殿的时候，郭鹏正在进行教育改革计划的规划，正在书写草案，以备将来之用，得知陆议前来拜见，就召他入见。
　　“臣陆议，拜见太上皇。”
　　陆议进入泰山殿，一眼望见郭鹏正在伏案疾书，心下感慨之际，便下拜，向郭鹏见礼。
　　郭鹏坐着没动。
　　“伯言来了啊，起来吧，赐座，我这里还有点东西没写完，你稍等片刻。”
　　“臣遵旨，臣多谢太上皇隆恩。”
　　陆议坐在了一张椅子上，姿态端正，目不斜视，安安静静，一点声音都不发出。
　　身边有内侍端来了茶水和茶点，小声地请陆议用一点。
　　陆议不是第一次来拜见郭鹏，每一次来，郭鹏都在伏案疾书，好像总是有很多写不完的东西一样。
　　对于这样的情况，他早已习惯。
　　于是陆议点了点头，端起茶碗喝了几口茶，润了润嗓子，又吃了几块郭鹏非常喜欢的新式宫廷糕点绿豆糕。
　　大约一炷香的时间之后，郭鹏松了口气，放下了手里的笔，拿起正在写字的纸吹了口气，而后放下，抬头看了看姿态端正目不斜视的陆议。
　　自从他退居泰山殿之后，郭瑾忙于政务不会事事来见他，也没有时间事事来请示他。
　　每当有郭瑾不能拿主意的事情而郭瑾走不开身子的时候，陆议就会代替郭瑾来向郭鹏请示问题，然后带着郭鹏的回复去给郭瑾知道。
　　陆议是郭鹏下令顾雍从江东拐回来的宝贝，就是准备留给郭瑾用的，现在看到他能发挥出自己的作用，成为郭瑾重要的左膀右臂，郭鹏很是欣慰。
　　“伯言来找我，有何事？皇帝那里又有什么问题需要我来帮他参谋参谋？”
　　郭鹏呵呵笑道，十分和善。
　　如此和善的郭鹏，在陆议的记忆里并不常见，但是他退位之后，陆议每一次去见他，他都是如此和善。
　　似乎退位之后，他的脾气也随着皇位一起远去了。
　　陆议站起身子走到郭鹏身前一拜。
　　“回太上皇的话，陛下委托臣带一份奏本给太上皇阅览，并且询问太上皇的看法。”
　　“什么奏本？拿来我看看。”
　　郭鹏伸出了手。
　　陆议把赵云的奏本递了上去给郭鹏看。
　　郭鹏打开奏本，一眼看到赵云的落款，顿时皱了皱眉头，再看了奏本的内容，眉头越皱越深，最后合上奏本，沉默了片刻。
　　沉默了大约不到一炷香的时间。
　　但是这段短时间的沉默，真的让陆议非常的不安。
　　他很担心郭鹏会为此大发雷霆，觉得郭瑾过于冒进，刚登位不久又是打仗又要对大将出手什么的，是乱来。
　　可他没想到郭鹏皱眉并不是因为此。
　　“子龙是我珍视的旧部，为人忠诚、勤勉、低调、谨慎，素来不参与任何争斗，不与人为敌，可这份奏表一上，子龙的名声怕也是不可能再有从前那般好了。”
　　郭鹏微微叹了口气：“伯言，这份奏表，皇帝是不是已经派人送到参谋部和内阁了？”


第1476章 赵云弹劾张飞
　　郭鹏的话一问出来，陆议就是一愣。
　　他没想到郭鹏居然已经猜到了郭瑾的做法。
　　这本就是先斩后奏之举，为的就是确保张飞会被惩处，就算郭鹏想要保张飞，也做不到。
　　郭瑾是真的担心郭鹏会出手保住张飞，他不敢确定郭鹏在军事层面的问题上到底会不会对他宽容至此。
　　当他想要明确的确定自己对军队的主导权的时候，军队的精神领袖和真正主人郭鹏到底会不会进行干预，这一点，他不确定。
　　所以他选择了这种冒险之举。
　　赌他的父亲对他的重视程度远超对张飞的重视程度。
　　陆议当然也没什么否认的话好说。
　　“回太上皇，是的，陛下已经把奏表交给了内阁和参谋台。”
　　“不出所料。”
　　郭鹏摇了摇头：“子龙……罢了，罢了，子龙作为卫军大将军，若还是从前那般风评甚好人畜无害，未免也太令人感到不安，皇帝还愿意做点什么，反而对他有好处。
　　子龙能上这份奏表，应该也是想明白了的，知道自己最该做什么，不该做什么，我相信子龙，他能想通透，他不是一格眷恋权力和地位的人，皇帝应该能懂他了。”
　　对于赵云，郭鹏只是略有些叹息。
　　说到张飞，郭鹏就不是这样的语气了。
　　“益德放纵了，有些倚老卖老的感觉了，一个人打乱大军部署，何等危险的举动，他居然能做的出来，就算是我，也未必能容他，这个先例太坏了，不能无视。
　　就算我能容忍他，我也不会让他完好无损，皇帝要惩处他，我觉得是可以的，他这样做，纯粹是在挑战军规军法的底线，甚至在挑战皇帝的权威，绝对不能容忍。”
　　“所以太上皇以为，陛下做的是可以的？”
　　陆议有些惊喜的询问道。
　　“自然是可以的，倒不如说，做的还是不错的，懂得自己不够资格亲自下手，必须要拉一个人来作为下手的借口，减少群臣的非议和诸将的担忧，这是不错的。
　　但是之后要怎么做，怎么从中获利，怎么实现他的目的，也不是什么简单的事情，军队是我一手创立，我是不担心，但是他若要完全掌握军队，就不得不顾及老将的想法。”
　　郭鹏看向了陆议：“皇帝之后打算怎么做？伯言你可知道？”
　　“陛下与臣商议过，陛下有一些完整的想法，打算付诸实施。”
　　“你觉得可行吗？”
　　“臣觉得，陛下不愧为圣明天子，所思所想，远超旁人所能考虑，臣若不是被陛下透露天机，怕也是反应不过来的。”
　　陆议果断拍马屁。
　　“这样啊。”
　　郭鹏点了点头，笑了笑：“那我就不管了，皇帝想怎么做，就怎么做好了，只要他觉得自己能控制住局面就可以，别出了事，求我来摆平，眼下这个局面对他而言还是有风险的。
　　老将尚未归心，新人尚未成长，这样的局面就算交给我，我也会感到棘手，感到忧虑，就是不知道皇帝想怎么做就是了……伯言，你这边还是与我维持一个畅通联络，皇帝有什么问题，记得第一时间通知我。”
　　“臣遵旨。”
　　“还有，记得告诉皇帝，人心难测，千万不要觉得自己可以把所有人玩弄于股掌之中，天下间有的是聪明人，老将们不善政治，并不蠢。”
　　“臣，遵旨。”
　　陆议接下了郭鹏要求互通信息的命令，和传话的命令。
　　然后把郭鹏的看法和忧虑带回去告诉了郭瑾。
　　郭瑾松了口气。
　　“父亲不否认就好……父亲还是父亲，思虑周全，考虑深远，只是看一本奏本，就知道我做了什么。”
　　郭瑾似是感叹般地说道。
　　“陛下，太上皇还说，要臣及时给太上皇那边送咱们前朝的消息，陛下要是有了问题，也要告知太上皇，关于这件事情，您看？”
　　“送，为什么不送，太上皇也是皇，只要他想知道的，我不会瞒着他，你也不许，听到没？”
　　“臣遵旨。”
　　陆议连忙点头。
　　得到了郭鹏的首肯，郭瑾很开心。
　　不过郭鹏交代的问题，郭瑾也不是没有考虑过。
　　他威望不足，而张飞是为魏军服务了三十年的老将，二话不说拿下他，只有郭鹏有这个威望顺利办到且让诸将不敢有任何想法。
　　郭瑾没这个威望，刚登基就要拿下老将，问题是存在的。
　　别说有正当理由。
　　再怎么正当的理由也敌不过一句【飞鸟尽良弓藏狡兔死走狗烹】，很快就能让老将们的心哇凉哇凉的。
　　太上皇刚退位你就要对我们这群老家伙下手，你是看我们不顺眼了吗？
　　老将们不会说，但是心里一定会这样想，然后就会产生各种各样的担忧。
　　他的部下们还没有成长到可以接管魏帝国军权的地步，他的部下们都还很年轻，是军队里的少壮派，不是主流，还不能承担军事重任。
　　这个时候不依靠老将们，魏军的骨架就维持不住，一旦有什么军事问题，就很难控制局面。
　　所以郭瑾不能自己亲自下场和大将博弈，废掉大将之类的。
　　必须要有人率先发难，他来成为仲裁者，顺便达成自己的目的。
　　这个人必须要有超过张飞的资历、职位、权力、名望，如此，才能成功为躲在后面的郭瑾吸引火力。
　　否则火力没吸引到，这个人首先就要成为活靶子被大家集火。
　　一通集火之后，他肯定扛不住，郭瑾也要暴露真身下场拉架，到那个时候就糗大了。
　　帝王权威一朝丧尽，群臣怎么看待他，就是个问题。
　　这一点郭瑾想得很明白。
　　所以，在曹仁退休之后，能承担起这个金刚盾牌的职责的人，也只有赵云一人了。
　　赵云的火力激发将极大地混淆视线，把君臣矛盾掩盖成臣与臣之间的矛盾，君则高高在上成为仲裁者，成为最后的获利者。
　　张飞当然是没有前途了。
　　赵云也失去了一直以来经营的人设，面临着人设崩塌的局面。
　　皇帝则一波操作顺利平息事端，依靠仲裁收获威望，有一就有二，成功打入魏军顶级将领的圈子里，拥有了仲裁者的身份。
　　从此，郭鹏留下的这个顶级军事指挥俱乐部，就要被郭瑾的势力缓缓渗透进去，也不再是郭瑾登基以来难以插手的部分了。
　　这就是郭瑾的目标。
　　而张飞只是达到这个目标需要献祭的牺牲品。
　　硬是要说的话，赵云也是半个牺牲品。
　　用一个半大将的前途作为祭品，召唤出属于郭瑾的美好未来和醉人的权力。
　　郭瑾都能看到这样的未来了。
　　在他和陆议商量之后的执行细节的时候，赵云的奏表已经先后在内阁和参谋台激起了千层浪。
　　等他宣布召见赵云的时候，知道这件事情的人已经很多，大家都在热烈的讨论着。
　　一般来说，能参与到军事问题的朝廷部门，也就是参谋台和兵部。
　　内阁因为有专门对接兵部的辅臣和工作组，所以也被纳入其中进行军事运作的商讨，只是本身不发表任何意见罢了。
　　参谋令戏忠和新任兵部尚书陈宫对于这样的消息感到万分的不解和为难。
　　他们想不通为什么赵云要做这样的事情，想不通为什么赵云要上表弹劾张飞，要求严惩张飞。
　　他们不是好多年的老战友吗？
　　一路走到现在，赵云居然要弹劾张飞？
　　这可是前所未闻的事情。
　　听说还是利用绿色通道直接把奏表投给皇帝，而不是通过原先的某些渠道，非常直接。
　　就那么急切吗？
　　昨天才是凯旋大典，大家都在高兴呢，今天你就搞这一出，你是生怕世界不够乱吗？
　　想不通的人很多，大家都不太明白赵云的目的是什么。
　　可是皇帝下发这样的奏表给群臣知道，显然就是不打算大事化小小事化了。
　　而且这搞不好也是赵云的想法，他是打算把事情闹大，搞个大新闻的。
　　不对啊，这和赵云一直以来低调有内涵的人设完全不符合啊。
　　曹操看着赵云的这份奏表，感觉不对劲，他怎么想也想不出赵云会上表弹劾张飞，这感觉就像是曹操亲自弹劾曹洪一样，很不可思议。
　　但是奏表都已经送过来了，他不得不把奏表按照程序转交给兵部尚书陈宫，让兵部参与到这件事应当中去。
　　于是很快，兵部也知道这件事情了。
　　一石激起千层浪，兵部知道了，尚书台的各大部门也就都知道了，这个消息立刻就传播向了朝廷的每一个角落。
　　人人都知道昨天刚刚荣升为卫军大将军、大魏帝国第一军人的赵云上表弹劾了昨天刚刚荣升为西域三府守备军总指挥使的张飞。
　　帝国最高阶的军人弹劾了西域地区最高军事长官，说他犯了很多错误，几乎让西征的局面毁于一旦，所以必须要惩戒他。
　　这个消息的确是惊吓住了不少人，比如刚刚进宫去找曹真换班的关平。
　　他进入皇宫中的禁军值班房里准备和曹真换班的时候，看到禁军们三三两两聚在一起窃窃私语，又看到曹真一脸茫然地坐在椅子上。
　　“子丹，这是怎么了？大家都在商量什么啊？”
　　曹真看到了关平。
　　“坦之，大将军把张益德将军给弹劾了。”


第1477章 卫军大将军赵云赵子龙，他弹劾你！
　　听到曹真这样一说，关平眨了眨眼睛，呆立当场。
　　大将军是谁？
　　从昨天开始，大魏帝国就有两个大将军。
　　一个是军衔上的大将军，代表荣誉的大将军——帝国荣誉最高的武将曹仁。
　　还有一个是真正的大将军，不仅有荣誉，还有实权职位的卫军大将军——帝国真正意义上的第一军人赵云。
　　曹仁已经没有职位，照理来说，已经失去了弹劾现任官员、武将的资格，有资格弹劾他们的只有拥有职位的现役军人、官员。
　　很显然，弹劾张飞的，是赵云。
　　回想起了自己一路上的不安和担忧，还有那隐隐约约不祥的预感，关平大惊失色。
　　然后转身就跑。
　　“坦之！你去哪儿啊？”
　　“子丹，你帮我顶替一会儿，我很快回来！”
　　关平忙不迭的跑出了皇宫，跑回了自家府里，找到了刚起床，正在吃早饭的关羽。
　　“父亲，我丈人他……他上表弹劾了益德叔！”
　　关羽刚端起一碗稀粥正准备喝，被忽然冲回来的关平所说的话给震住了。
　　手一松，一碗稀粥就掉在了桌子上，碗翻了过来，粥溅的到处都是。
　　但是关羽没有任何感觉。
　　真的？
　　真的。
　　消息传的沸沸扬扬，到处都在传赵云弹劾了张飞的事情，这昨天才是凯旋仪式，赵云和张飞被厚赏，今儿个一早赵云就弹劾张飞，这是几个意思？这是什么情况？
　　没人知道。
　　但是很快又有人说赵云被皇帝喊进了皇宫，正在南书房问话，应该很快就有消息了。
　　于是大家都在等消息。
　　等着等着，忽然有人来了一句——张将军要是知道了，会怎么想？
　　于是大家纷纷反应过来。
　　对啊，这天都塌了，张飞呢？
　　张飞昨天在宫里大吃大喝，还给赏了一车御酒，回家以后没忍住，不听劝，又抱着一坛子御酒喝的稀里哗啦的。
　　喝完之后，他直接睡在了酒坛子边上，醉得不能再醉了，还是几个家丁上前把张飞抬到房间里的。
　　张飞到现在还在府上呼呼大睡，将军府到现在门还没开，还是紧闭着，与外界隔绝。
　　所以这个时候，张飞家里的人应该什么都不知道。
　　果不其然，之后传来了皇帝派人去找张飞，结果张飞还没睡醒，睡得死死地怎么叫都叫不醒。
　　连皇帝召见都参加不了。
　　消息传开，有些人也是佩服张飞的大心脏，他是真的没心没肺，外面都火烧眉毛了，他居然还在家里醉酒，他……
　　先机已失，甚至不能和赵云在皇帝面前辩论，那是完蛋的征兆。
　　张飞完了。
　　大家都是这样看待这件事情的。
　　然后，传来了皇帝非常生气，在南书房里大发雷霆，痛责张飞喝酒误事不堪大任的消息，这更加印证了大众的看法。
　　关羽急急忙忙的从家里赶到皇宫打探消息，但是他本人也没有什么好的渠道，只能指望关平，关平进入皇宫打探消息，得知都到这个份上了，张飞居然宿醉未醒。
　　你是真的牛逼。
　　关平都傻了。
　　他把这个事情告诉了关羽，关羽大惊，连忙就要跑走。
　　关平拉住了父亲。
　　“父亲，您要去哪里？不会是想去找益德叔吧？”
　　“自然！”
　　关羽正色道：“我不能让益德连为自己争辩的机会都没有，虽然我不知道到底发生了什么。”
　　关平连忙拉住了冲动的关羽。
　　“父亲，情况不会那么简单的，事已至此，益德叔几乎肯定是会被定罪的，您现在过去，很容易被陛下盛怒之下当做同伴一起惩罚，对您来说何其冤屈？”
　　关羽一愣，而后眉头紧锁，继而摇了摇头。
　　“我与益德，那是超过三十年的交情！三十年！坦之，若你处在我的位置上，你能对益德遭难无动于衷吗？”
　　“我……父亲，这不是交情的事情，益德叔这一次惹了众怒，有了大将军带头，很快，会有很多人一起上表弹劾益德叔，到那个时候您万一也被盯上了，就完了！”
　　关平指了指自己：“我是没关系，大将军是我丈人，我无论如何都能保证平安，您呢？还有兴国和安国呢？您不为他们考虑吗？
　　一旦被益德叔牵连，张氏和关氏就会被一网打尽，就算大将军能保我，咱们两家三十年征战的功绩所换来的一切就都没有了！全都没了！父亲！”
　　看着关平满脸焦急，关羽沉默了一会儿，心中思虑百转千回。
　　但他最终还是没有停下自己的脚步。
　　“坦之，你读书多，知道如何趋利避害，比我更懂政务，更懂朝政，我不懂这些，我只知道，这一次我不能去帮益德的话，我就再也没有颜面去见他了。
　　我与你益德叔从前汉乱世一路相互扶持走到今天，没有什么比这份感情更重要了，男儿立于天地间，不能不讲义气，陛下生气也好，不生气也罢，我必须要去，否则，我不就是个小人了吗？”
　　关羽甩开了关平的手，对着关平笑了笑。
　　“如果为父出事，兴国和安国就拜托你了，如果为父侥幸平安，你就想着帮帮你益德叔的儿子和女儿们，别让家眷一起受苦。”
　　说完，关羽转身离开，翻身上马，疾驰而去。
　　关羽留给关平的是一个决绝的背影，也没给关平最后一点点挽留的时间。
　　关平站在宫门口愣了好一阵子，“哎呀”一声回过神来，一跺脚，一甩手，狠狠地叫嚷了几声，然后转身跑回了皇宫。
　　也不知道去干什么了。
　　关羽不顾一切的策马奔驰，很快来到了张飞家里，看到张飞的妻子和儿子女儿们聚在一起六神无主的样子。
　　“仲兄！”
　　张飞的妻子刘氏一看关羽来了，顿时感觉家里来了个靠得住的人，立刻迎了上来：“益德他还没有醒过来！现在该怎么办啊？”
　　“我知道，我来叫醒他。”
　　关羽看了看张飞尚未成年的儿子和女儿们，见他们也是一脸慌张的模样。
　　张飞有两个成年的儿子现在都在平州军中服役，在家里的都是未成年的孩子，根本帮不上什么忙。
　　“我去找益德，益德呢？”
　　关羽看向了刘氏，刘氏便把关羽带到了卧房里。
　　推门而入，一阵浓郁的酒气差点没把关羽熏晕过去。
　　这是喝了多少酒？
　　关羽定睛一看，张飞正躺在床上呼呼大睡，鼾声如雷。
　　他顿时气不打一处来。
　　天都要塌了，你还睡！你还睡！
　　怎么不睡死你！
　　你这酒疯子！
　　快五十岁的人了，居然还跟年轻的时候一样！光长岁数不长脑袋！
　　关羽左右看了看，在卧房旁的小水池边上看到一个木桶，便冲过去拎起木桶打了一桶水，然后冲进了房间里，二话不说一桶水就往张飞脑袋上浇了上去。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　张飞给浇了个透心凉心飞扬，狂嚎一声，睁开眼睛，直接从床上跳了起来。
　　“谁干的！！！！！！”
　　张飞的破锣嗓子喊得震天响，把刘氏和房间外的儿子女儿们吓得够呛。
　　“你仲兄我！”
　　关羽更是恼火，一拳打过去，稳稳地打在张飞的面门上，沙包大的铁拳一拳把张飞直接打倒在了床上。
　　这下子张飞才算是清醒过来，抹了一把脸上的水正要杀人，一眼看到了关羽怒气勃发的脸庞，浑身火气化作一肚子的疑问。
　　“仲兄？”
　　“清醒了？！”
　　关羽直接把张飞拎了起来，对着他一顿狂喷：“天都要塌下来了，你还喝！喝喝喝！怎么不干脆把你喝死算了！省得你祸害家人！”
　　张飞宿醉刚醒，脑袋跟炸裂了一样的疼，关羽的声音又太大，张飞差点感觉自己的脑袋都要被关羽撕开了。
　　“轻点儿轻点儿！仲兄你犯什么病了？干嘛来打我？我喝点酒又不是啥新鲜事情！”
　　张飞没好气的一把推开了关羽，喘了几口气，抱着脑袋痛苦的蹲下了身子。
　　“哎呀……头疼，疼……”
　　关羽更生气了。
　　“你知不知道现在外面发生了什么事情？”
　　“天塌下来也和我没关系啊仲兄，我头疼，你让我继续睡不行吗？刚打完仗，又不要上朝，你……你这是……哎呀！”
　　张飞气的连话都说不出来了。
　　“赵子龙上表弹劾你了。”
　　“爱弹劾谁就弹劾谁！与我无关！”
　　张飞没好气的摆了摆手，强行站了起来，忍着剧烈的头痛往床上挪。
　　他想躺在床上。
　　挪了几步，张飞站住了。
　　转过头看着关羽。
　　“弹劾我？谁？”
　　“赵子龙。”
　　“赵……咱们军中有叫赵子龙的将军吗？”
　　“赵云，表字子龙。”
　　关羽冷冷的看着张飞。
　　张飞瞪着硕大的牛眼看着关羽。
　　“子龙？”
　　“就是他，卫军大将军赵云赵子龙，他弹劾你！”
　　关羽冷声道：“他已经把奏表递给了陛下，陛下已经知道了你在战争期间不听命令擅自出击打乱全军部署的事情，现在非常生气，刚才派人来找你，你还在呼呼大睡，陛下大怒，在南书房里砸东西。”
　　张飞呆立当场，一句话都说不出来，连头疼都忘记了。


第1478章 我郭瑾不是一个刻薄寡恩之君
　　听闻赵云要弹劾自己，张飞的脑袋里一片混乱。
　　他想要搞清楚这是什么事情，但是却又无论如何都搞不清楚这是怎么回事。
　　似乎都失去了思考能力了。
　　“怎么会呢？子龙怎么会弹劾我呢？”
　　张飞无论如何都不敢相信这件事情。
　　“我……我和子龙相识三十年了，不说生死之交，也是好友吧？他怎么会弹劾我？为什么弹劾我？”
　　“你不信，就自己去皇宫里证实吧，当然我不知道你现在去还能不能来得及。”
　　关羽怒不可遏：“都到了这个份上，益德，没人能帮你了！你自己自求多福吧！”
　　关羽十分生气，转身就走。
　　离开张飞的府邸之后，关羽又前往皇宫，试图求见郭瑾，为张飞说几句话。
　　结果却得知又有三名卫军将领一起上表弹劾张飞的事情。
　　他们都是此番和张飞一起出击的将领，因为被张飞打乱了全军部署而没有得到什么功劳。
　　跨越千里出征，心里满怀着对军功的向往，结果被张飞一杆子打懵掉，专门跟在张飞屁股后头吃灰，恼火极了。
　　他们心里对张飞有诸多不满，但是碍于张飞的地位不敢说什么。
　　可是现在有了赵云带头，他们心中的不满也瞬间爆发。
　　于是，张飞被群起而攻。
　　出征的卫军将领，镇西都护府的将领，还有一些过往的岁月里和张飞有点不愉快和过节的将领，全都来落井下石了。
　　张飞过去也因为资格老脾气爆，和同僚多有征战上和战果上的争端。
　　而且他这人不太喜欢和武将处关系，喜欢和读书人处关系，你有学识，张飞瞧得起你，你没什么学识，张飞就不拿正眼看你。
　　这一波学术下移之前，军队里多是大老粗，或者是豪强出身的半拉学问人。
　　可以说魏军里最初基本上没什么士族出身的儒将，硬是要说有，那也就是郭鹏。
　　后来引入了军法官和参谋制度，张飞来了兴趣，和一些军法官还有参谋处得比较好，但还是不愿意和大老粗们相处。
　　所以张飞在军队里自然没什么好人缘。
　　所谓墙倒众人推，赵云的带头起到了非常重要的作用。
　　平常那些暗中对张飞不满的军将们群起而攻，积攒多年的怒火一朝喷发。
　　这下，张飞是真的无法翻身了。
　　就算是关羽这个没什么政治敏感度的人也知道张飞这一次是凶多吉少了。
　　于是关羽站在皇宫外面六神无主，不知道该怎么办。
　　而此时的皇宫里，也早已闹翻了天。
　　这件事情属于军队系统的事情，除了军队系统内部人士，不相关人士是不能参与进去的，能参与进去的朝廷部门也就是兵部和参谋台。
　　但是其他部门虽然不能参合，却能传八卦，传小道消息。
　　他们到处传谣言和所谓的真相，把事情越闹越大，说张飞这里不好那里不好，越传越邪乎，最后甚至传出了张飞图谋造反的事情。
　　说什么张飞要带领自己的部下搞什么兵变之类的。
　　他们的阴谋论当然不能起到什么实质上的作用，因为他们没有任何参与的权利。
　　但是在张飞已经被群起而攻的局面之下，他们的掺和只会让张飞的处境更加不妙。
　　军队系统里和张飞有过节的人纷纷上表落井下石，对张飞穷追猛打，恨不得把他打入无底深渊。
　　而愿意为张飞上表说句话的人却至今没有看到过。
　　这样的局面也超乎了郭瑾的设想。
　　他没想到这些年来张飞居然得罪了那么多人，而且连个朋友都没有，愿意帮他说话的人居然一个都没有，全都是要上表弹劾他的。
　　翻看着弹劾张飞的表奏，郭瑾颇为惊奇。
　　“我以为张飞是功勋老将，怎么着也得有些愿意帮他说话的人，没成想居然全是来落井下石的，没一个人帮他说话，他的人缘到底为什么那么差？同僚不喜欢他，他的部下总该帮他说几句吧？”
　　陆议站在一旁，低声道：“臣听闻张益德喜欢和文人士子来往，不太喜欢和军将来往，而且对军中士卒和部下比较苛刻，不怎么愿意施恩，所以尽管是他的部下，也不太有谁与他亲近。
　　而且，墙倒众人推，此乃人之本性，之前有传言说陛下暴怒，估计也不会有人敢于在这个时候惹陛下不开心，臣以为，并非没有人愿意为张飞说话，只是落井下石的人太多，他们不敢。”
　　郭瑾放下了一本弹劾张飞霸道欺凌军中新人的奏表，嘲讽的摇了摇头。
　　“没有自然是好事，证明大家都很聪明，可是如果一个朝廷里全是聪明人，却没几个蠢笨的人，想想，也是觉得有些凄凉啊。”
　　郭瑾看向了陆议。
　　陆议抿了抿嘴唇，没说什么。
　　“张益德纵横沙场三十年，为我魏立下功勋无数，如今一朝犯错，居然全是落井下石之人，连一个愿意为他说话的人都没有，伯言，换作是我，我估计会很难受很难受的。”
　　郭瑾叹了口气，还要说些什么，张德却突然从外面进来跪下。
　　“陛下，解侯关羽请求拜见陛下，他说，他想为涿侯张飞辩白。”
　　郭瑾还没说出去的话就停在了嗓子眼里。
　　他呆呆的看了看陆议，陆议也呆呆的看了看他。
　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！好好好，我以为满朝文武百官都是明哲保身的聪明人，不曾想还是有那么个蠢笨之人的，哈哈哈哈！宣！宣关羽觐见！”
　　“遵旨。”
　　张德跑了出去。
　　郭瑾抚掌大笑不止。
　　“哈哈哈哈，真没想到，还真有如此蠢笨之人，落井下石之人何其多，他这个时候帮张飞说话，不是等于帮他一起承担罪责吗？关羽应该不是这种没有头脑之人，伯言，你说是吗？”
　　陆议点了点头。
　　“关云长跟随太上皇三十年，是最早的一批元从老将之一，虽然从来没有从事过政务，但是，也绝对不是蠢笨之人，能做出这种事情，显然，是因为他和张益德三十年的交情。”
　　郭瑾点了点头。
　　“我当年听人说过，关云长和张益德早前是一个叫做刘玄德的汉室宗亲的部下，并非一开始就是太上皇的部下，他们曾跟随刘玄德征战过沙场，在黄巾之乱中立功。
　　后来因为刘玄德和太上皇同为前汉太尉卢公之门生，所以前去投奔太上皇，再往后，刘玄德奉太上皇之命，带兵跟随前汉军阀公孙瓒一起出动参与平定凉州韩遂、北伯宫玉之乱。
　　结果在路途中，公孙瓒粗暴对待当时的乌丸人，引发乌丸人的叛乱，乱战之中，刘玄德战死，关云长和张益德侥幸逃出，回奔太上皇，自此成为太上皇的部下。
　　如此算来，他们之间相识相知还要更早于跟随太上皇征战，应该是超过三十年的交情，这份交情在整个朝廷里也算是非常深厚的，关云长能站出来，不愧重情重义之名。”
　　“那陛下打算如何应对？”
　　“如何应对？这有什么好说的？张飞必然要严惩，但是关羽没有任何过错，不能惩处，反而要抚慰，要嘉奖，如此，才能更好的抚慰老臣、老将之心啊，呵呵呵。”
　　郭瑾笑眯眯的看着陆议。
　　陆议稍微愣了一下，灵光一闪，恍然大悟。
　　这一推一拉，可不就是把老臣老将之心玩弄于股掌之中吗？
　　若只是严惩，固然树立权威，固然有赵云分担压力，也难保老臣老将不为之担忧、寒心。
　　皇帝严苛，就算是功勋老将也不会放过，赵云一波得逞，这一次是张飞，下一次，谁又会成为那个被打击的靶子呢？
　　如果赵云的权力欲望勃发，和郭瑾这半拉姑爷唱双簧，一起排斥异己，把军队里对赵云不服从的人全部干掉，以此集权，他们又能怎么办？
　　而且赵云素来不结党不搞山头，这一波忽然要搞小团体了，这样一来，整个魏军的生态都要发生巨大的变化，很多人都会因此而失去地位的。
　　如此，军队必然爆发大的信任危机，从而影响到魏军的战斗力和魏军的发展。
　　况且成军多年，魏军绝非铁板一块，彼此之间谁又没有一点争端、过失，谁又没有一两个仇家、对头呢？
　　若只是打击，不去抚慰，就会引发这样的问题。
　　而嘉奖、抚慰关羽，便能打消老臣、老将的担忧。
　　这就等于告诉老臣老将，这一波是就事论事，不搞清洗，不搞扩大化，不会由军事问题牵扯到政治问题，来一轮【一朝天子一朝臣】式的政治行动。
　　告诉他们，我郭瑾不是一个刻薄寡恩之君，我赞许忠义之辈，我欣赏忠诚勇敢的老臣，欣赏关羽这样愿意为自己的同僚说一句好话的心存善念的人。
　　这样可以使得郭瑾不仅得到权威，还能得到老臣老将之心，在军队里和老将们的群体之间，郭瑾将真正意义上拥有属于他自己的威望，而不是郭鹏为他营造的【人望】。
　　尤其是对于关羽来说，这种威望就更加明显。


第1479章 张飞本身只是一枚微不足道的棋子
　　陆议很清楚，关羽多年积累的声望地位，绝非一个守备军指挥使的职位能够承载。
　　他虽然职位不高，但是作为最早跟随郭鹏起兵征战的老将之一，他在魏军中的地位是真的很高。
　　而且在眼下这个局面之中，关羽的属性早已超越他个人的属性，已然成为了赵云集团之外军中老人们的代表，关羽的下场如何，将极大程度上影响军中老人们对新皇帝的看法。
　　还有对他们自己对处境和未来的看法。
　　所以这一波安抚关羽，就等于安抚了全军有地位的老将和有影响力的军中老人，极大地促进了郭瑾在军队里的声望和存在感。
　　告诉全军老人，我不是一个会过河拆桥的人，你们尽管放心好了，看，关羽的处境不是很好吗？
　　严惩张飞，安抚关羽，一推一拉之间，军队、朝廷之人心尽在陛下掌握之中。
　　想通了这一点，陆议就感觉到当今陛下玩弄人心的手法，并不比太上皇要差。
　　太上皇总是要他告诫当今陛下，人心难测，天下间多是聪明人。
　　可越是聪明人，面对皇帝就越是恐惧，因为他们更加清楚，皇帝的权力是可以杀掉他们的。
　　恐惧压制之下，他们原有的聪明能发挥出几成也就不好说了。
　　当今陛下智计不凡，加上实权皇帝身份，几个聪明人能在这样的陛下面前火力全开、与他争锋相对争权夺利，然后还能占据上风呢？
　　这一波交锋，他们还不是被浩荡君威压的头都抬不起来？
　　太上皇啊，您低估了您的继承人啊。
　　陆议在心中感叹道。
　　“陛下英明。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　郭瑾畅快的笑出了声，又让陆议出去回避一下。
　　不一会儿，关羽来了。
　　“老臣关羽，拜见陛下！”
　　关羽跪在地上向郭瑾行礼，郭瑾起身上前，亲自扶起了关羽。
　　“老将军快快请起，老将军年过五十，年事已高，不必如此多礼，张德，给老将军赐座，上茶。”
　　“遵旨。”
　　张德立刻为关羽安排了软座和茶水，关羽谢过郭瑾，郭瑾又要扶着关羽坐下，关羽有些惶恐，一再推辞，还是在郭瑾的搀扶下坐下了。
　　“老将军为我魏征战三十年，劳苦功高，值得孤尊敬，孤要是不尊敬老将军，恐怕太上皇也会感到生气，饶不了孤，哈哈哈哈。”
　　关羽闻言，心下有些感慨，原本忐忑不安的内心也有了些缓解。
　　“陛下能如此看待老臣，老臣感铭肺腑，陛下，老臣此来，实有不情之请。”
　　“老将军的来意，孤已经知道了。”
　　郭瑾转身走到桌案前，拿起了赵云的表奏递给了关羽。
　　“是为了此事，对吧？”
　　关羽双手接过这份表奏，打开一看，看到上面书写的内容，还有落款处的人名，深深一叹。
　　“陛下，益德……张将军他，的确是犯了错，老臣知道，张将军不听指挥，贸然前进，把自己和五千先锋至于危险之境地，实在是犯了兵家之大忌，若不严惩，实在是……无法交代。”
　　郭瑾缓缓点头，满脸忧虑。
　　“老将军也清楚这一点，孤就放心了，可实际上不止如此，老将军啊，孤不是长在军伍里，对军规军法只是略懂，孤一开始不清楚这件事情，没能细细了解。
　　孤一听西征大捷，喜不自胜，就决定给张将军厚赏，结果今日一早，大将军就上表给孤，孤一看，就愣住了，张将军不听命令，贸然率兵深入敌境，犯了兵家大忌。
　　整个战役进行期间，大将军居然联系不到他，战前的战术规划全部落空，无法执行，之所以能获胜，是因为我军太强，康居太弱，根本不能对抗我军兵锋。”
　　郭瑾走到了座位上缓缓坐下，喝了口茶，又缓缓开口道：“康居不过是个弹丸小国，当然无法对抗我魏大军，所以张将军也算立了功，打了胜仗，直接促成此战大胜。
　　但是这是极为危险的大胜，如果我军面对的不是康居，而是如鲜卑这般的大敌，张将军率领五千先锋军，还能打出如此酣畅淋漓的大胜吗？老将军，你以为呢？”
　　郭瑾看着关羽。
　　关羽沉默片刻。
　　“自然是不能的。”
　　“老将军也知道不能。”
　　郭瑾摇了摇头：“此番，张将军这件事情，不仅是打了孤的脸，叫孤颜面难存，他这样的做法，也是叫西征大军对他极为不满，规划战术的参谋台对他也十分不满。
　　老将军，你看看，孤这桌案之上，可全都是弹劾张将军的表奏，西征大军的将领，参谋台的参谋，兵部的官员，还有卫军的将军们，这弹劾的表奏就是那么多啊。”
　　关羽看了看郭瑾的桌案上所堆放的那些表奏，暗暗心惊。
　　“陛下，这……”
　　“张将军犯了众怒，而咱们都知道，众怒难犯啊，就算是孤，也不敢犯众怒。”
　　郭瑾满脸的为难：“而且说实话，老将军，要不是孤就是皇帝，这参奏张将军的人里，也要算上孤一份，张将军做的实在是太过了。”
　　关羽低着头，感觉自己无论如何都无法为张飞开脱罪责。
　　而且这想要惩处张飞的力量实在是太强了，张飞之前一波得罪的人也实在太多，赵云一打头，牛鬼蛇神全都跳了出来对张飞穷追猛打，大有不搞死他就不罢休的架势。
　　这股势力实在是非常强大，关羽一个人根本无法与之抗衡。
　　关羽长叹一声。
　　“惟愿陛下思量张益德为我魏奋战三十年，忠心耿耿，从轻发落。”
　　郭瑾缓缓点头。
　　“惩处是必然的，不惩处不足以服众，但是正如老将军所说，张将军为魏国奋战三十年，忠心耿耿，孤也是知道的，所以，张将军的罪责，孤会尽力从轻发落。”
　　关羽松了口气，站起身子向郭瑾行礼：“陛下有如此仁厚之心，老臣感铭肺腑，老臣代替张将军向陛下谢恩。”
　　郭瑾摇头。
　　“老将军何须多礼？孤其实还是很高兴老将军能站出来为张将军说句话的，张将军虽然犯错，但却忠心耿耿，一朝犯错，落井下石之人居然如此之多，孤看了，也会觉得难过。
　　为我魏奋战三十年之后，却落得如此下场，设身处地的想想，若是孤也如此，孤也会感到痛苦万分，老将军能站出来为张将军说话，便是让孤知道，满朝文武之中，还是有重情重义之人存在的。”
　　郭瑾走上前，握住了关羽的手：“张将军有老将军这样的友人，孤有老将军这样的将军，何其幸也？”
　　“陛下……”
　　关羽眼圈红了，哽咽道：“老臣……老臣多谢陛下恩德！”
　　关羽痛哭流涕，为郭瑾的仁德还有世道的多艰感到非常的痛苦。
　　张飞为国奋战那么多年，可是到最后，却被那群人如此的对待，墙倒众人推，那些落井下石之辈比带头上表的赵云更加可恨！
　　平日里藏着掖着不说，心里不知道怎么憎恨，一个个笑里藏刀和他们貌合神离，满肚子都是坏水，一张嘴就不知道要扯什么馊主意。
　　一群混蛋！
　　关羽已经恨上了那群人。
　　当然，他也对赵云产生了强烈的不满。
　　三十年感情，一朝丧尽！
　　赵子龙，真没想到你居然是这种人！三十年情谊就和没有一样！
　　既如此，你与我从此形同陌路！
　　关羽心中痛恨。
　　之后，关羽向郭瑾表示感谢，随后告退。
　　送走了关羽，郭瑾把陆议喊了回来。
　　“如此，我该做的就全部做完了，接下来，就是宣布对张飞的惩处了，伯言，张飞醒了吗？”
　　“醒了，刚才有密探来报，说除了关羽去了张飞府上喊醒张飞之外，曹纯也派人去张飞府上问了一下情况。”
　　听了陆议的话，郭瑾稍微有些意外。
　　“子和叔……哦，对了，他是副先锋，张飞的副将，和他一起受赏了，难怪，张飞受难，他要是什么都不表示，以后也就真的别想在军队里待着了。”
　　郭瑾摇了摇头：“其他人呢？还有没有人给张飞说话？”
　　“没有了。”
　　陆议摇头：“这种情况下，能不跟着落井下石就不容易了，张飞倒下，他的职位必然会有人接替，现在应该已经有不少人跃跃欲试了。”
　　“的确是如此啊，不跟着落井下石就算不错了。”
　　郭瑾正在思考者对张飞的惩处和之后的一系列安排，忽然外面张德又来汇报。
　　“陛下，张将军求见陛下。”
　　郭瑾看了看陆议。
　　“终于来了。”
　　“陛下见吗？”
　　“见，为何不见，惩处张益德又不是我的目的，暂时惩处，留着张益德还是有用的，毕竟是如此能征善战的将军啊，兵法所谓万兵驱驰，只要能给张益德一万精兵，我相信他能做到很多我们意想不到的事情。”
　　郭瑾笑了笑，抬手让张德把张飞带进来。
　　惩处张飞是手段，而不是目的，郭瑾真正的目的是要借此机会打击赵云的威望，以及增强自己在军队里的话语权，成功掌握军队的实权，杜绝第二个张飞的出现。
　　与之相比，张飞本身只是一枚微不足道的棋子。
　　现在这枚棋子已经起到了预料之中的作用，那么是时候把他丢到一边反省去了。
　　之后有没有再一次利用到他的机会，再说。


第1480章 新皇帝下手有点柔和？
　　张飞被带进皇宫的时候，整个人的精神状态都不太对劲。
　　一扫昨日的潇洒和无所畏惧，此时此刻的张飞颇有些小心翼翼的，缩头缩脑的。
　　连平时非常看不起的【没卵蛋】的宦官他都不敢冒犯，对着张德一口一个大内官。
　　“大内官，陛下很生气吗？”
　　“大内官，陛下会不会责罚我？”
　　“大内官，陛下现在还在生气吗？”
　　“大内官，你倒是说句话啊！”
　　张飞不停的发问，就想知道一些事情让自己安心。
　　不然他怎么能安心呢？
　　但是张德就被他问的烦不胜烦了。
　　他可不敢和这些领兵在外的将军有什么往来。
　　前辈教导——在皇帝身边当差的人若想活得长，就千万不能和外臣、尤其是外将有什么私下里的往来，最好连交谈都不要有。
　　不然鬼知道什么时候消息泄露，吃饭的家伙就要搬家了。
　　于是张德就没好气的回复张飞。
　　“张将军，您也别多问了，反正您去了就知道了，刚才陛下反正没生气，现在生没生气，奴婢就不知道了。”
　　“哦，那……没生气就好，没生气就好。”
　　张飞连连点头。
　　说实话，刚才那阵子的经历的确是把这天不怕地不怕的张飞吓得够呛。
　　关羽把他弄醒之后就来皇宫求见郭瑾想着救他，他一个人在房间里呆立良久，好容易整明白发生了什么，连忙询问妻子和孩子们具体情况。
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　皇帝已经派人来让他入宫辩白，结果他呼呼大睡怎么喊也喊不醒。
　　皇帝得知大怒，在南书房里大发雷霆。
　　张飞给吓坏了。
　　赵云弹劾他本身已经让他意想不到，现在皇帝又大发雷霆，对他的印象直接变成负值，他现在简直是叫天天不应叫地地不灵。
　　不行，傻站着没用，要赶快去皇宫想想办法才行。
　　张飞于是胡乱穿戴一下，赶快跑出了府。
　　到了皇宫之后，张飞见到了关平。
　　关平告诉张飞，他已经成了众矢之的，很多人跟着赵云一起上表弹劾他。
　　张飞又怕又怒。
　　之前他还有些疑惑，怀疑自己和赵云并没有什么过节，不知道赵云为什么要做这样的事情，现在则是非常确定赵运是要把自己搞死。
　　怎么会呢？
　　“我和赵子龙相识三十年！他为什么要做这样的事情！”
　　张飞气的跺脚。
　　关平对这样的事情有自己看法，但是他却不想多说，他觉得有些事情就算告诉张飞也是白搭。
　　“父亲已经去宫里向陛下求情，益德叔，现在我父亲也和你一样危险了。”
　　张飞眨了眨眼睛，伸手握住了关平的手。
　　“坦之，到头来，还是只有你父亲真心待我！”
　　这样说着，张飞忙不迭的请求面见郭瑾，要求向皇帝解释自己的所作所为。
　　只是这似乎有些晚，当他见到皇帝的时候，皇帝冷着脸，好像不是很想见他的时候。
　　“张将军，这不是你与孤第一次见面，孤还未做皇帝之时，与你有过很多次的见面，也曾并肩作战，当时，你还是很遵从主帅的命令的，怎么时过境迁，你就开始违抗主帅的命令了？”
　　皇帝第一句话就让张飞难以回答。
　　他的确是膨胀了，是飘了。
　　打仗的时候，他得到命令的时候就想着头上没什么人管着自己了，赵云宽仁，新皇帝也有宽仁的名声，曹仁退休了，老皇帝也退休了，还有谁能和他竞争呢？
　　答案就是没有。
　　所以他非常膨胀的开始了自己的战斗，并且越打越上头，越打越上头，觉得自己立了很大的功劳，怎能想到自己会面临这样的局面呢？
　　他支支吾吾的说不出一个所以然来。
　　“这是严重违背军规军纪的事情！”
　　郭瑾狠狠一拍桌案，把张飞吓得够呛。
　　“违背命令擅离职守，擅自带兵出击，整个战役过程主帅甚至都联系不到你！你把自己置于何地？你把五千先锋置于何地？也就是康居弱小，不能与我对抗，若换做强敌，你这五千人都要葬送在敌国腹地！
　　自我魏强军建军以来，还从未有过被成建制歼灭一整支部队的事情！这样的事情要是发生在孤初次派兵出征的战场上，天下人会怎么看待孤？太上皇会怎么看待孤？！”
　　郭瑾咆哮连连，把张飞骂的头都抬不起来，根本生不起一丝一毫为自己辩解的想法。
　　虽然他感觉自己打了胜仗，不该被如此苛责，可是恐惧之下，他已经不知道该怎么为自己辩解了。
　　在皇帝面前站着，比面对着千军万马还要恐怖。
　　这个时候，他明确地感受到了。
　　他无论面对多少敌人，无论敌人多么强大，他都不会觉得害怕，最多是想要转头逃跑而已，但是此时此刻，他无路可逃，他所面对的，就是名为皇帝怒火的绝境。
　　“陛下……臣……臣有罪。”
　　到最后，在郭瑾的怒火之下，张飞只能垂头认罪，向皇帝认错，向皇帝表示自己真的有错——这样或许会好一点。
　　张飞如此设想。
　　郭瑾本来也没有打算把张飞一锤子砸死，只是要通过打压张飞这件事情来达成某些目的，所以对于张飞的认错，他是接受的。
　　“此番你虽然打败敌军，立了功劳，但是你违反军规在先，不知错误在后，犯了众怒，孤断断不能宽恕你，免去你西域三府守备军总指挥使之职，削食邑五百，保留军衔、爵位，回老家养老去吧！”
　　张飞原本低着的头一下子抬了起来。
　　免职？
　　我的职位没了？
　　我……
　　再也不能带兵了？
　　张飞急了。
　　“陛下！臣有罪！但是臣……陛下，求求你了别让臣回老家啊，臣这个性子，没仗打是要难受死的，真的会难受死的！”
　　张飞忽然眼珠子一转：“要不然，陛下干脆把臣流放了，流放到漠州，平州，云州，交州，都可以，让臣充军也可以啊！”
　　“放你的……”
　　郭瑾差点没忍住爆了粗口：“那是前汉那一套！我魏没有充军一说！我魏军队都是招募训练而来！没有惩戒之用！你昏了脑袋了你！”
　　郭瑾怒喝连连，张飞却面色凄苦。
　　“陛下，臣要是从此不能再打仗，臣就真的会和死了一样，陛下，您宽慰宽慰老臣吧！真的，哪怕把臣贬为一个普通的军卒发往边关也好啊陛下！”
　　张飞哭喊着要郭瑾发配他，说他什么都可以不要，就是不能离开战场，离开战场他就要死。
　　郭瑾被他气得差点背过气去，一声令下把禁军喊了进来。
　　四个禁军大汉一拥而上，把张飞整个人抬了起来。
　　“把他给我赶出宫去！赶回原籍老老实实待着！没有命令不得离开原籍！”
　　郭瑾怒不可遏。
　　于是张飞就哭喊着给四条禁军大汉架了出去，丢回府里，强制张家人打包行李，限期离开洛阳滚回原籍。
　　这个消息可以说是震撼整个洛阳城一整天。
　　这个消息很快就从南书房传到了朝廷里，然后又很快传到了洛阳城里。
　　张飞被解职，被赶回了原籍。
　　而他不愿意，哭喊着求饶，结果逼着皇帝出动禁军把他赶出皇宫，扔进家门，强制要求张家人赶快收拾行装，以便尽快离开洛阳。
　　很多人都在想着张飞会受到什么惩罚，不过他们都没有猜中。
　　大多数人都在猜测张飞会被解职，家人也会遭到牵连。
　　甚至还有一些心思阴暗的看着那么大的阵仗，觉得按照郭鹏那时候的传统来看，张飞难逃一死。
　　结果张飞只是被解除职位和，剥夺权力，失去五百户食邑，被赶出洛阳赶回老家，爵位和军衔并没有失去。
　　除此之外，张飞的家人没有受到牵连。
　　他的两个儿子还在军队里服役，还有两个未成年的儿子也没有失去学籍，还能在讲武堂里读书。
　　这就等于那么大的阵仗，赵云领衔带着那么多将军一起搞事情，只是解除了张飞的职位而已，张飞本人倒没有什么问题。
　　这在某些心思阴暗的人看来有点意犹未尽的感觉。
　　他们总觉得这要是在郭鹏时代发生了这样的事情，保不齐又是一个魏宵案，又是一次传首四方以为震慑与告诫的军中大案。
　　郭鹏肯定不会放过张飞。
　　可是在郭瑾这儿，这件事情就这样过去了。
　　就算是当初性质一样恶劣的乐进案，乐进甚至没有在军队里做出什么实质性的行动，因为一封信和某种趋势，乐进就为此付出了很大的代价，整个家族都被一锅端失去了权力。
　　而张飞只是个人失去了权力，他的儿子们没有受到什么冲击。
　　乐进要是知道这件事情，保不齐多生气多愤怒，估计要被气死。
　　从郭鹏时代走过来的老人们对此有些不太理解，他们总感觉这样不够，要是郭鹏的话，一定会更加凶狠，张飞需要付出的代价一定会更大，而不是像这一次雷声大雨点小的感觉。
　　新皇帝……
　　下手有点柔和？
　　有那么一瞬间，他们居然产生了这样的感觉。
　　这件事情还没完，随即，皇帝又下令，厚赏在整个过程之中唯一一个站出来帮张飞说话的人，也就是关羽。


第1481章 赵云主动减少了自己出现在军队里的次数
　　因为勇敢站出来为张飞说话，关羽被赏赐了很多钱，很多物品。
　　他的行为得到了皇帝的高度赞扬，说他重情重义，勇于担当，面对危局敢于挺身而出，是个好男儿，值得嘉奖。
　　皇帝这一波操作就让那些力主严惩张飞的人感到十分疑惑了。
　　张飞和关羽的关系，魏国军界没人不知道。
　　正是因为大家都知道，所以才对皇帝的操作感到迷惑。
　　这两人好的穿一条裤子，关羽更是冒着极大的风险帮张飞说话，帮张飞辩白，就差把整个人砸在里头了。
　　大家都对这件事情表示不解。
　　诸将不解，群臣也不解。
　　然后，皇帝对外发表了自己对这件事情处理方式的解释。
　　皇帝说，这件事情本身的确是张飞犯了错。
　　他无视军规军法，侥幸获得胜利，实在不能鼓励，也不能宣扬，必须要予以严惩，否则不能纠正军队里某些人的冒进思想。
　　魏军的确强大，但是不能傲慢，觉得老子天下无敌，想打谁就打谁，越是强大，越要谦虚谨慎，人如此，军队也要如此。
　　所以他决定严惩张飞，哪怕算上他的功劳在内，都要解除他的职位，把他一撸到底，赶出军队，赶回老家赋闲，以此警示全军。
　　但是，他不希望继续对张飞做进一步的惩处了。
　　因为张飞不仅是功勋老臣，也是太上皇的旧部，从太上皇起兵早期就跟随太上皇作战，一路浴血拼杀，整整三十年忠心耿耿。
　　要是因为这件事情对张飞做出更加严厉的惩处，他觉得很不合适。
　　对于老臣老将来说，奋斗一生所追求的，无非是功名利禄。
　　张飞却只想打仗。
　　他不贪污不作怪，只是行事霸道，喜欢打仗，沉迷于战场。
　　这样的人若要进一步严惩，便显得过于严苛，有伤老臣之心，他不愿如此。
　　同时，张飞为魏国浴血奋战三十年，没有功劳也有苦劳，当他违反军规军法将要遭到严惩的时候，却没有几个人愿意为他上表辩白。
　　反倒有诸多要求进一步严惩他的人上表攻击他。
　　这样的事实让郭瑾在愤怒之余也感觉到一丝凄凉。
　　浴血奋战三十年的老将，因为一次犯错，就要被攻击到这个地步，实在是有些不必要。
　　张飞的确犯了错，触犯了军规，按律的确是要严惩不贷。
　　现在剥夺他的职位和权力，把他赶回老家，已经是严惩，更进一步，是真的没有必要了，诸位臣工也千万不要觉得他量刑过轻。
　　另外就是关羽。
　　在这样的局面下，在没有人愿意为张飞哪怕说一句话的情况下，他站了出来，帮张飞辩白，帮他说话，不说这样做对不对，但是他的忠义却深深地感动了皇帝。
　　张飞不是十恶不赦的大罪之人，他可以得到辩白的机会，不至于满朝上下没一个愿意为他说话的人。
　　所以皇帝决定嘉奖关羽。
　　和张飞无关，而是嘉奖他没有在舆论狂潮之中随波逐流，而是坚守本心的忠义之举。
　　简而言之，新皇帝欣赏关羽。
　　这一波解释出来，着实让整个洛阳的人都感受颇深。
　　郭鹏时代的多次残酷无情的政治风暴让每一个官员都学会了什么叫做明哲保身，学会了只要保住自己就好，其他的都无所谓这样的本领。
　　愿意为人不惜一切的辩白这样的事情，是越来越少了。
　　进入郭瑾时代之后，很多人来不及转变思维，一旦嗅到政治风暴的味道之后，立刻缩了起来，事不关己高高挂起，打算什么都不管。
　　然而他们似乎忘了郭瑾积累政治资本的高光一战就是【奋不顾身】救下了曹洪。
　　立刻就有人明白了，这一波不是单纯的政治斗争，不是那种为了清洗而进行的郭鹏式政治风暴，而是另一种模式的全新的政治动荡。
　　人们发现郭瑾似乎并没有郭鹏那种一言不合荡平全族的气魄和手腕。
　　这让很多人感到后悔。
　　后悔他们没有摸清楚新皇帝的脉搏。
　　但是现在也晚了。
　　只有关羽一个人出于自己的意愿【抓住】了这个稍纵即逝的机会，在可以预见的未来里，关羽估计会有一次更上一层楼的机会。
　　就是不知道是哪一次了。
　　这一场突如其来的发生又突然结束掉的风波里，除了突然杀出来获得利益的关羽之外，其他人好像都不是什么赢家。
　　本性难移的张飞当然不用说了，职位丢掉了，回老家赋闲去了，也不知道还有没有起复的机会。
　　赵云等人好像也不是赢家。
　　他们对张飞穷追猛打，造成了一阵恐慌，使得整个军队系统人人自危。
　　而在郭瑾终结了这一阵恐慌之后，那些因为恐慌而不敢站出来的人们对他们充满了不满。
　　不少参谋台和兵部乃至于卫军系统里的人都对这一波赵云等人的做法感到不满。
　　觉得他们这样弄实在是不合时宜，就算放倒了张飞，实际上也没有得到什么。
　　赵云原本因为成为了卫军大将军，大魏帝国第一军人，声望刚刚攀上顶峰，结果第二天就忍不住的弹劾了张飞。
　　好像迫不及待要证明自己的新身份能给自己带来多少利益似的。
　　结果张飞是倒了，但是赵云自己好像也什么都没有得到。
　　反而还有些失去的东西。
　　比如——名望。
　　一直以来低调做人做事的赵云，居然弹劾了三十年交情的张飞，这让很多军队里的人感觉赵云是不是膨胀了，是不是忍了很久终于要爆发出自己的本性了。
　　赵云的名声受损了。
　　大家忽然觉得赵云好像也不是什么圣人，他的人设好像已经崩塌了似的。
　　而那一群跟着赵云一起弹劾张飞的军队系统的人也没讨到什么好处，反而惹的一身腥气。
　　每个人在军队里的名望都有了不同程度的受损。
　　落井下石这种事情做起来舒服愉快，但是事后的反噬显然也不是随便某个人可以承受的起的。
　　张飞去职之后，他的两个职位——西域三府守备军总指挥使和北庭都护府守备军指挥使的职位没有一个落到他们这群人头上。
　　他们本来指望着放倒张飞给自己出口气，然后趁机拿到军职更上一层楼，但是他们的想法破灭了。
　　郭瑾只是提拔了讲武堂优秀毕业生、在此次西征战中立下功勋的新人军官王仲武接任张飞的北庭都护府守备军指挥使的职务。
　　而且并没有重新设立西域三府守备军总指挥使的意思。
　　就好像这个职位不曾存在过——仅仅存在了一天，就消失了。
　　张飞这个新晋五虎大将之一的身份也就保持了一天，然后就再也不存在了。
　　没有新晋的五虎大将。
　　而那群人当然什么都没有得到，还是原地踏步走。
　　皇帝似乎并不喜欢他们这种墙倒众人推还要落井下石的行为，觉得他们德行有亏。
　　有小道消息流传出来，说皇帝亲口说自己不喜欢落井下石的人。
　　这一波，是真的亏了。
　　无论是张飞，还是弹劾张飞的人，看起来，大家都是输家。
　　表面上的赢家关羽被很多人艳羡，觉得他们要是敢于站出来硬怼赵云，说不定也能得到皇帝的欣赏了。
　　但是真正的赢家就真的是关羽吗？
　　未必。
　　真正的赢家，是现任皇帝郭瑾。
　　很少有人注意到这个真正的赢家已经达成了他的重要目标——还是有的，但是他们绝对不会说出来。
　　打压张飞，打压了军队里的冒进思想和试图挣脱军规束缚的某种趋势，让军队归于平稳、老实，还安插了他名义上的学生进入西域。
　　安抚关羽，安抚了军队里老人的心，告诉他们，他不会因为张飞就对军队里的老人展开大清洗。
　　打压了赵云刚刚要起来的势头和名望，把赵云有可能威胁到他的地位的可能掐死在了摇篮里，断绝了赵云凭借威望突破规则束缚的可能性。
　　三方面被他连推带拉，给他折腾的服服帖帖的。
　　有人被打压，心有戚戚，不敢妄动。
　　有人感受到了新皇帝的温暖，心中感动，对新皇帝的忠诚度和归属感大大提升。
　　有人则失去了很多东西，浑浑噩噩，大有一蹶不振的迹象。
　　而忠诚于皇帝的新人正在奋起。
　　之后，一应关于军队的政令和人事调动命令轻而易举的就推行下去了，郭瑾对于卫军的掌控程度大大提升。
　　这种微妙的权力地位扭转让很多人都没有及时察觉出来。
　　郭瑾却十分及时的察觉到了这种趋势。
　　赵云因为这件事情名声受损，虽然该得到的一点没少，卫军大将军的地位不可动摇，可是他却因此而决定闭门谢客，不与旁人交通往来，竭尽全力的展示自己的无害化。
　　这场变故发生之后，赵云仔细的思考，忽然意识到这是皇帝的连环套，针对的不止是他，目标也不单单是他。
　　他意识到自己进一步增长军功会让皇帝猜忌，自己在卫军之中的声望越大，皇帝越会猜忌，哪怕对方是自己的半拉女婿，也没用。
　　封建皇帝对于军权的敏感程度不是什么人都能挑战的。
　　郭瑾肯定不是郭鹏，退位之前就开始让郭瑾染指军队。
　　郭鹏有充分的威望和自信，他不担心。
　　但是郭瑾没有，所以郭瑾会担心。
　　想通了这一点之后，赵云非常主动地接受了皇帝的坑害，自损名望，自污以求安稳，还更加谨慎小心的行使自己作为卫军大将军的权力。
　　进一步察觉到了新皇帝的某种政治动向之后，赵云意识到自己可能是一个重大的阻碍，如果不主动腾出位置，可能就会被动的腾出位置。
　　这次风波只是皇帝看在亲人的面子上给的一个机会，根本没有刻意的针对自己。
　　但是如果自己没有及时领悟皇帝的用意，还要主动彰显卫军大将军的权力和地位，那么皇帝肯定就不会再留手了。
　　于是，赵云主动减少了自己出现在军队里的次数。


第1482章 全军大比武
　　赵云觉得，皇帝需要的毫无疑问是军权，是对于卫军，乃至整个魏军群体无可置疑的军权。
　　而自己，就是横在这中间最大的障碍物。
　　所以，才在自己成为卫军大将军的情况下，直接动手。
　　赵云猜测，新皇帝所需要的，就是自己的职位所掌握的那些权力。
　　新皇帝不愿意把权力交出去，却必须要这样封赏自己，因为自己立了很大的功劳。
　　所以，自己只能拥有名义，却不能拥有实际权力。
　　赵云明白了一切，主动退让，深居简出，对于卫军的事情不管不问，只是象征性的宣誓一下自己的存在，并不做什么实际的事情。
　　郭瑾抓住了这个契机，开始主动把自己的手往卫军里伸。
　　当卫军众人发现他们无法从赵云那边获得什么指示的时候，觉得很疑惑，但是当他们通过绿色通道得到了皇帝的直接指示的时候，他们就觉得这样其实也不错。
　　与其和赵云商量之后还要和皇帝确认，倒不如直接和皇帝确认。
　　反正赵云也找不到，感觉他有点消极怠工的样子，所以直接和皇帝商量事情，一步到位，多轻松？
　　卫军里那些负责干事的人就拥有了这样的想法。
　　于是，郭瑾进一步确定了绿色通道的存在和意义，他号召四将军和后勤方面的办事人员，遇到什么问题直接通过绿色通道和自己商量。
　　不用找大将军，大将军很累，需要休息。
　　我不累，我不需要休息。
　　都来找我。
　　郭瑾要架空赵云，把卫军大将军变成一个纯粹的荣誉职位，让这个荣誉职位再也不能影响军队，只能象征性地存在，然后在必要的时候充当救火队员。
　　赵云出征在外的时候这个趋势就出现了。
　　现在，赵云主动地退让则是让这个趋势加速了。
　　皇帝的存在逐渐替代了大将军存在的意义，什么事情都可以通过绿色通道联络皇帝，那么是否需要大将军从中作为中介已经没什么必要了。
　　更何况，大将军自己都很少出现在军队里了。
　　于是大将军这个职位所拥有的权力就在实际上被郭瑾通过绿色通道掌握了。
　　某种意义上来说，赵云的政治智慧远超关羽和张飞，权力欲望却远低于关羽和张飞。
　　多优秀的将军啊。
　　无外乎郭鹏那么喜欢他。
　　郭瑾如此认为。
　　只是郭瑾的权力欲望丝毫不弱于郭某人，皇位交接之际一度为赵云掌握的卫军实权必须要掌握在手，否则他就吃不香睡不好。
　　而现在绿色通道的建立和赵云的主动退避，实际上已经确定了郭瑾战胜赵云的结果，郭瑾成为了实际上的【卫军大将军】。
　　而赵云则主动进入了半退休状态。
　　郭瑾非常欣赏赵云的魄力和政治智慧，所以没有打算进一步的折腾赵云，而是打算让赵云安度晚年，而且比曹仁还要舒服一点。
　　因为赵云还有职位，一旦出事，赵云还是可以挂帅出征。
　　只是赵云不能在日常拥有实际权力罢了。
　　郭瑾的夺权计划初步成功，他的下一个目标，是架空卫军四将军。
　　卫军四将军也是魏军中常设将军的职位，常设将军职位所自带的权力非常重大，且不能随便改变。
　　一个赵云好对付，四个常设将军却不好对付。
　　眼下卫军大将军虽然没有了威胁朝政的可能，这四将军却可以拥有。
　　一旦朝局有变，四将军必然成为各方势力争相拉拢的角色，而且眼下他们本身就具备着各方势力的背景。
　　曹纯，李典，郭栋，夏侯渊。
　　郭栋自然是听他的，因为是自己人，非常忠诚于郭氏。
　　曹纯和夏侯渊一个代表曹氏，一个代表夏侯氏，两家在某种情况下甚至可以结为战略同盟。
　　李典游离在外，代表的实际上是游离在皇族、亲族将领集团之外的军中势力，是第三方势力，也是一旦出事非常容易被拉拢的一方势力。
　　他们各自已经代表了不同的利益集团。
　　在郭鹏还在的时候，他们当然都听郭鹏的。
　　不管背后有什么奇奇怪怪的势力集团需要代表，郭鹏一声令下，让他们交出兵权，他们还敢有二话？
　　现在郭瑾没有这种威望，所以他们背后的势力集团其实是可以作妖的，若不把这种可能性掐灭掉，问题就很大了。
　　这种可以集中力量的常设将军职位必须解除实权。
　　最高只能允许校尉的存在。
　　校尉就太多了，几十万卫军，校尉起码几百个，让利益集团尽管去争取，看他们能争到多少个站在他们那边帮着他们办事。
　　而且人一多，心思也多，繁杂纷乱，难以统御，各有各的需求，各有各的想法，要如何才能通过他们影响朝局呢？
　　只是四将军的话，只要争取到两个，就有动摇朝政局势的可能，就算两两对立，胜负也未可知。
　　设想一下，未来的某一天朝廷发生政治斗争，皇帝不察，四将军被某个权臣拉拢，或者说四将军中的两个被拉拢，那么这个权臣在实际上就已经有了主导朝政的可能，皇帝就危险了。
　　如果皇帝不能完全掌控这四人，很容易就会造成军权旁落、权臣诞生，从而威胁到魏帝国的中央集权。
　　所以这种可能是郭瑾不能接受的。
　　四将军不是不能存在，但是不能成为常设将军，要成为和卫军大将军一样的荣誉职位，实权不能交给他们。
　　军队里要以校尉为主要统兵者，日常只有校尉可以带兵，不能有更高的职位身处于卫军之中带兵。
　　魏军里没有中郎将这一层级。
　　或者说曾经有，在乱世的时候有，但是当郭鹏的军队从名义上的汉军进化成魏军之后，就没有中郎将这一层级了。
　　直接从校尉蹦到将军。
　　这是郭鹏的掌军之术，尽量削减军队层级，减少中间部分，可以更加凸显最高统治者的权威，方便领导，也能增强最高统治者的存在感。
　　可以说当时郭鹏也在为日后郭瑾的行动做铺垫。
　　汉军和魏军不同，汉军在体制上也是贯彻了汉朝廷位卑权重的用人法原则的。
　　权力重不重，不重要，重要的是职位不能高。
　　职位越高，收拾起来越麻烦，职位越低，就算权力大，收拾起来也很简单，这就是帝王心术。
　　位卑权重绝对是个好手法。
　　所以东汉时代，哪怕在黄巾之乱时代，中郎将都是统兵大将的最高职位了。
　　一群中郎将的地位又能多高呢？
　　当年讨伐黄巾军的时候，卢植就是以北中郎将的身份统兵作战的，一样取得了胜利，胜利之后还特别轻松的就被解除职位成为太尉。
　　这要是换一个高级军职你试试？
　　和西汉时代的大将军、骠骑将军还有车骑将军比起来，中郎将是典型的位卑权重，任命起来容易，撤掉一样容易，都没办法挣扎的。
　　所以郭瑾觉得自己全面掌握卫军之后，进一步全面掌握军权之后，有必要更改一下郭鹏设立的军衔军职制度。
　　开国老将们纷纷凋零之后，将军的荣誉都不能随便给。
　　而且出征将帅也不应该随便给个将军号，就给中郎将，东南西北中郎将，或者加个威武的称号之类的，就和郭鹏早期建军时给麾下部将的封号一样。
　　要贯彻位卑权重的用人之法，若非资深老将，绝不给将军号。
　　郭鹏来自乱世，设立的军职军衔承接将军号不值钱的乱世，而不是将军号异常值钱的时代。
　　可适当乱世过去治世到来之后，将军的地位和职权就太高太大了，这不符合和平时代皇帝控制军权的要求。
　　郭瑾觉得自己有必要把这一趋势改变。
　　不仅是军界，政界也是一样，彻底贯彻落实郭鹏一直都在贯彻的位卑权重用人法，不断用地位低下权力却很大的人去取代已经功成名就位高权重的人，以此实现政界和军界的动态平衡。
　　郭瑾牢牢记住了郭鹏告诉他的动态平衡理念，绝对不能让某一部门一潭死水动也不动一下，那么很快，这个部门就腐败了。
　　必须要动，不停的动，不断的折腾，让他们没有舒适区来折腾一些有的没的。
　　自己的手法尚且不够成熟，那就用这场行动来锻炼这种手法，锻炼的成熟一些，未来就能做更多的事情。
　　郭瑾暗暗下定了决心。
　　然后下令举办一场全军中层军官大比武活动。
　　打着【考验军官就是考验军队】的旗号，号召整个卫军全部的校尉、军司马这一层级的中下层军官和积累斩首超过五个的强悍士兵全部参加这场大比武。
　　大比武分作多个项目举行，每个人最多报名五项，每一项目获得前三名的都会得到嘉奖，得到第一名还会有更加丰厚的嘉奖。
　　消息传开，整个卫军的中下层军官们以及积累斩首五个以上的士兵们都有些疑惑。
　　他们不知道这是什么意思。
　　对于皇帝搞出来的这个奇怪的活动，他们并不知道这有什么意义。


第1483章 和平时期的晋升机制和淘汰机制
　　魏军的中层军官们大多数出身都不高，大多数都是跟着郭鹏一路征战拼杀出来的黎庶子弟。
　　他们能混到这个校尉和军司马的职位上，能带着五个人头横行军营，本身也是靠着军功上来的。
　　多年征战积累功勋升职到这个地步，给家人争来了军属身份和福利待遇，人人都不容易。
　　但是眼下，随着帝国国势日渐安稳，战争越来越少，肉眼可见的立功升职的机会就很少了。
　　不能靠着军功升职，那么接下来，想要升职，靠的就不能单单是战争功勋。
　　除了熬资历，个人的表现也要放在里面，或者说得更俗气一点，就是钻营。
　　有些人对于升职的想法不大，觉得百战余生能活到现在当个中层军官已经很满足，接下来安享太平就好了，不用钻营。
　　反正混到这个地步，家庭也是军属家庭，一应福利一点不少，没有生存问题，家人们都很满足，他们也很满足。
　　至于升职，那就纯粹是熬资历，看着升，能升就升，升不上去也无所谓。
　　但是有一些还是很想升职上去看看，过一把将军的瘾。
　　孬好算是个铁血军人，就算混个最低层级的将军军衔也是可以的啊，说出去是个将军，多好听。
　　只是现在这个局势下，战争次数越来越少，通过军事手段升职的可能性越来越低，通过别的手段升职的可能性就越来越高了。
　　所以这段时间里，某些想升职的人，他就不是那么的安分。
　　这种趋势被注意到了。
　　西征之前，赵云就曾写过报告给郭瑾，告诉郭瑾最近这段时间，军队里有些人不安分，上下钻营，试图获取升职的机会。
　　他们毫不吝啬的向上级军官或者是和上级军官有关系的人赠送礼品，亦或是找寻到某些特殊渠道，与参谋台的某些人扯上关系，试图得到升官的优先权。
　　军队调度自然和文官政府没什么关系，但是军职升迁和军衔升迁是归属参谋台考功司管理的，他们会根据军人的战绩综合评断，谁可以升职，谁只能等着，谁又要降职之类的。
　　他们出具书面统计，交给皇帝，皇帝做最后批复，但是基本上这个决定权还是放在参谋台的。
　　有些希望升职的人就从中找机会向参谋台考功司使劲儿，希望可以得到升迁。
　　赵云指出，这是战争次数减少之后，军中那些渴望升职的人所必然会采取的行动，这样的人不在少数，他希望郭瑾重视起来，避免那些希望升职的人乱钻营，扰乱了军队的战斗力。
　　同时也要避免参谋台的某些人利用这层关系和军队产生不必要的联系，干扰军队的纯洁性。
　　郭瑾接到报告之后，就费尽心思发起了西征之战，勉强安抚了一波那些想要升职的家伙。
　　但是这毕竟不是长久之计。
　　若要让军队保持战斗力，保持根本的秩序，就要有一套公开透明的和平时期的晋升机制和淘汰机制。
　　光靠战争手段可无法安抚那些渴望升职的军人，毕竟魏帝国周边已经没什么敌人了。
　　于是趁着西征的时候想了很多，也向郭鹏咨询了很多，得到了一些他认为很有意义的结论。
　　他要给军队规划一个比较公开透明的晋升机制。
　　淘汰机制其实都写在军规军法里了，只要不遵守，随时给你打回原形，这一点郭瑾不担心。
　　但是晋升机制也要有，只有淘汰没有晋升，的确比较不人道。
　　经过一段时间的思考和咨询，郭瑾决定搞一些日常活动和日常的军功模式，通过日常活动和日常军功给军队提供升职的机制。
　　比如战争演习和全军大比武，这是通过模拟战争和对抗的方式，给军队提供比拼的机会，赢家当然记功，表现越好，升职的可能性越大，这是明摆着给你看的，不跟你玩花样的。
　　战争演习模式就太多了。
　　野战，守城战，巷战等等，各种场合各种地形各种方式，随时给你搞起来，动不动就搞这种大演习，保持军队的战斗力。
　　全军大比武是军官和实力超强的士兵展现的舞台。
　　郭瑾咨询郭鹏，郭鹏建议让军官们和实力强大的士兵们通过比拼各自的军事素质争夺【兵王】之类的各种荣誉称号，对于拥有荣誉称号的士兵和中低级军官给予优先升职的待遇。
　　由此激发军官和士兵苦练军事技能强化身体素质的动力。
　　所谓重赏之下必有勇夫，想要马儿跑得快，就要让马儿吃饱。
　　这两条郭瑾都非常喜欢。
　　然后就是日常军功。
　　郭鹏说了，咱们的军队和前朝那些混子军队和军阀军队是不一样的。
　　那些旧军队和土匪一样，所到之处雁过拔毛，就和灾祸一样成了兵灾，那不行。
　　咱们的军队是保家卫国的正规军，是要保护国家和老百姓的。
　　所以，咱们的军队必须要养成这样的习惯，不准高高在上欺凌百姓。
　　为了培养这种光荣传统，什么地方出现灾祸，比如水灾，风灾，地震，火灾，或者其他什么大型自然灾害之类的，就要立刻出动军队去救助当地百姓。
　　参加这样的行动并且做出贡献的，按照一定的标准予以记功，同样计算到升职机制里面去。
　　有了这些规则，那么军队在和平的没有战争时期的晋升机制也就立起来了。
　　之后，就是修修补补，找一些有意义的事情添加进去，让军队在和平时期也有很多任务，不断的出动，不断动起来，这样，就不会出现郭瑾担心的事情。
　　郭瑾对于这些想法全盘接受，他觉得郭鹏的想法非常好，完全符合了他的需求。
　　而现在，在这个他初步掌握卫军实权的时候，就要通过这样的方式进一步增强自己的存在感。
　　并且作为一个仲裁者的形象降临在军队里。
　　通过仲裁，直接接触中下级军官，将中下级军官和自己本身的联系建立起来。
　　郭鹏通过直接发军饷的方式建立起了自己和军队底层士兵的绝对联系，从此让魏军底层士兵深深地记住了皇帝郭鹏的存在。
　　那么郭瑾觉得自己也有必要通过自己的方式，用把持和平时期军官升职渠道的方式，建立自己和中下层军官的联系。
　　从而进一步架空上层军官的存在感，让他们在事实上失去对军队的掌控权，只剩下名义上的掌控权。
　　而实权，将完全掌握在作为皇帝的郭瑾手里。
　　如此，他才算是建立了属于自己的帝王权威，他的军权不会被轻易动摇，作为一个大一统帝国的实权帝王，他才算是真正的成型了。
　　绝对不能通过其他人代为掌管军权，哪怕这个人是自己的半拉岳父也不行。
　　郭鹏对他说过——扶苏胡亥兄弟相杀，刘彻刘据父子相残，绝对权力面前，血脉亲情算得了什么？
　　更何况他和赵云还没有血脉关系，认真点说，赵可岚不过是他的妾侍，根本算不上多么紧密的关系。
　　如何能托付兵权？
　　不可能的。
　　于是，在这个大背景之下，京城卫军范围内的全军军官大比武正式开始筹备。
　　与此同时，郭瑾在军队里宣布了全新的晋升条例。
　　到了这个地步，中下级军官们和有望晋升军官的士兵们终于明白了这个大比武到底是什么意思。
　　是晋升的意思，是在和平时代也能积累功勋走上晋升之路的意思！
　　这是一条康庄大道，是一条皇帝为他们开辟的康庄大道！
　　通过这条康庄大道，他们可以走向更为广阔的舞台，哪怕没有战争，哪怕没有血与火，只要表现的非常好，他们一样可以获取功勋，一样可以积累功勋升职。
　　这种在非战争时代的特殊积累功勋的模式将在未来越来越成为主流，越来越成为大家关心的事情。
　　要是可以获取足够的功勋，就算没有战功，一样可以升职，这就是非战争时期他们的晋升之路。
　　他们纷纷前往打探具体的消息，了解皇帝关于全军大比武和日常救灾行动的具体讯息，了解一下到底要怎么做才能取得功勋。
　　一番了解之后，他们也基本上都清楚了全军大比武和日常救灾行动是怎么个意思。
　　一个，是考验军官的个人素质，一个，则是考验军官带领的整个集体的素养和能力了。
　　等于一个可以取得个人功勋，一个则是获得集体功勋，个人功勋和集体功勋要加在一起才能得到升职。
　　而集体功勋也可以在全军大比武里面获得，因为除了个人对决之外，皇帝还打算增加一些军队之间的模拟战争项目，以此判断各军之间的战斗力谁更强一些。
　　最强的也能获得集体功勋。
　　而很快，第一届全军大比武就要在卫军之中举行。
　　于是整个卫军集体摩拳擦掌，磨刀霍霍向功勋，很多人就跟打了鸡血一样的亢奋，还有不少平日里有矛盾的年轻军官互相放话，说迟早要面对面的教训他们之类的。
　　总而言之个个都能放狠话，个个看上去都相当厉害的样子，就是不知道手上功夫和嘴上功夫哪个更加厉害就是了。


第1484章 算是一个合格的皇帝了
　　该说不说，这种全军大比武的形式也给了不少素日里有争端纠纷的人一个全新的合法的解决个人恩怨的舞台。
　　很多平常互相看不爽的军官，或者士兵，因为严苛的魏军军规不敢私自械斗。
　　但是现在，全军大比武就给了他们一个合法械斗的舞台，让他们在正规场合，在众目睽睽之下解决他们的恩怨。
　　岂不美哉？
　　接下来的日子里，全军大比武的消息不断传到军营里。
　　比如比赛规则，有一些项目是自愿报名制度，有一些项目则是官方安排制度。
　　涉及个人能力评选的，比如比拼用刀的技术，比拼用矛的技术，比拼骑马的技术，比拼马上技击的技术等等，这些项目都是个人评选，个人报名，秉持自愿报名的原则。
　　通过这些项目可以选拔出全军最强的战士，鼓舞军官、士卒增强技能。
　　而他们也将在各自的领域获得各类个人荣誉称号，享受各种普通士兵或军官没有的待遇，比如优先升职，特殊津贴之类的，反正名利齐全。
　　郭鹏和郭瑾商量，定下了诸如【猛男】【壮卒】【勇者】【骁骑】【铁骑】之类的个人荣誉称号。
　　得到这样的称号，将在全军之中得到士兵们的尊敬，对于个人待遇和个人前途来说，也有着不可替代的重要作用。
　　然后关于一些团体对战的项目，比如双方对垒，亦或是震天雷发射团队之间比拼谁打的更远更准这样的项目，那自然就是团体参加。
　　还有军阵对拼，考验的就是团队协作能力和军官的指挥能力。
　　军阵对拼是绝对的重头戏项目，这一项目允许军司马和校尉这两个级别的军队组队参加。
　　可以是两个军司马之间率领军队互相对抗，也可以是两个校尉之间率领军队互相对抗。
　　双方比拼军阵的完整性，军阵的坚韧程度和配合程度，双方都会使用没有太大杀伤力的防护性兵器进行对决，虽然不至于致死，却能致伤，需要付出一定的代价。
　　与此相对的还有模拟城池攻防战，模拟巷战，模拟骑兵战等等，这些都是有危险的项目，非常考验士兵个人的能力和军官的指挥能力。
　　然后赢得荣誉的军队可以团体获得荣誉称号，比如【破军】【玄甲】【磐石】之类。
　　拿到此类称号的团体也将在全军之中得到尊敬。
　　而无论是个人称号还是团体称号都不是永久的，是有时限的。
　　一般来说全军每两年都会举办一次大比武，每一次全军大比武，任何符合条件的个人和团体获得最后胜利之后，就可以挑战称号拥有者，与之争夺荣誉称号。
　　谁抢到就是谁的，强者为尊，贯彻到底。
　　各种意义上来说，这种模式的存在都是从未有过的，尤其把各种战争类型都囊括其中，还有一定的危险性，同时胜利之后获得的封赏也是前所未有的丰厚。
　　但是既然这种模式出现了，还能积累功勋升职，还能获得全所未有的荣誉，他们就不能不接受。
　　没有不接受的理由，不管是想要钻营向上爬的，还是不想向上爬的，面对这样的竞争模式，谁不想上去干他一票，换一个名利双收呢？
　　皇帝给你渠道你不要，你还想要什么？
　　一时间，报名热潮风起云涌，卫军各大军营都开始大规模报名热潮。
　　因为报名人数太多，所以大量兵部官员和参谋台官员被迫临时充当工作人员，在军营里登记造册，把要参加全军大比武的个人和团体的名称记录下来。
　　几乎就是全军参加了，没有例外，但凡好胳膊好腿对自己有点信心的，全都参加了，想要搏一个名利双收青史留名。
　　这在军队里可是堪比武状元的名声和待遇。
　　接下来，距离全军大比武的十月还有一段时间，各大军营的各支部队之间已经开始了放狠话环节和打赌环节。
　　就郭瑾了解到的，各军之间都有了差不多的放狠话行为和打赌行为，什么你不可能赢我，什么我要把你打成猪头之类的，非常有趣。
　　个人和个人之间有矛盾的，各军和各军之间有矛盾的，全都在这个时间段集中爆发，说要在大比武的赛场上好好地来一家伙，拼个你死我活。
　　看着自己费尽心血策划的行动得到了军队的热烈反应，郭瑾当然是很高兴的。
　　能让军队感受到他的存在，能让军队意识到他无处不在，意识到他可以决定士兵们和军官们的晋升之路，这就是他最大的用意之所在。
　　把这个权力掌握在手，就能杜绝军队被其他人所掌控、皇权旁落的风险，也能从另一个角度影响军队，真正成为军队的主人。
　　就算没有傲人的战绩，没有强大的军事才华，郭瑾也可以坐稳皇位，执掌大权了。
　　全军大比武正式召开前一天的晚上，郭瑾来到了泰山殿拜见父亲郭鹏，邀请郭鹏一同出席明日的全军大比武。
　　“我出席？”
　　郭鹏有些意外：“我觉得，我可能不该出席。”
　　“父亲是魏军的建立者，是所有人心里不可替代的建立者，父亲的出现于军队而言，是莫大的鼓舞，而且有父亲在场，儿子的心里也会稍微安稳一些，这段时间，儿子的确是有些心里没底。”
　　郭瑾笑了笑：“老将军们个个都是威望极高，名声极大，想要打压他们，从他们身上获取威望和实权，儿子心里多少有些没底，若不是父亲还在，儿子真的会斟酌再三，也不敢下手的。”
　　郭鹏放下了手里的笔，微笑着看着郭瑾。
　　“你是皇帝了，什么事情你要是都不敢，还有谁能敢做呢？仲德吗？仲德是我留给你最后的帮手，你也可以把仲德看做我的替身，但是，我终有一日是要和仲德一起走的。
　　现在我在，我能给你背书，我能在你背后支持你，有朝一日我不在了，主要还是看你自己，而且终有一日你也会成为你的继承者的后盾，帮他完成他想要完成的事情。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀：“你要尽快的成熟起来。”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾认真的点头。
　　“不过，这件事情你办的还可以，该做的都做了，目的也达到了，算是一个合格的皇帝了。”
　　郭鹏笑着说道：“这样一来，只要全军大比武顺利举办完毕，最后的颁奖典礼也结束之后，你在卫军之中的实权就不可动摇了，到时候，想要罢黜四将军也好，架空四将军也罢，都是可以办到的。”
　　“父亲觉得儿子做的很好吗？”
　　“当然，这一手，你成功的把该拿到手里的都拿到了手里，卫军军权一旦巩固，你的地位就稳如泰山，再也不可动摇了。”
　　郭鹏叹了口气：“我留给你要做的事情不少，但是很多都是些琐碎的小事，真正的大事其实也不多了，等这件事情做完，你还有什么想要做的事情吗？”
　　郭瑾思考了一番，又看了看郭鹏的脸色。
　　“或许，这件事情做完之后，就可以试着把琼弟送到他的南越国去了，将来还要给其他几位兄弟准备一下外出的费用，这是很重要的事情。”
　　“……”
　　郭鹏沉默了片刻。
　　郭瑾的心里有些紧张。
　　良久，郭鹏缓缓开口。
　　“一口气支援两国在外创业，不会觉得吃力吗？两国创业，需要无数金钱、粮食、军用物资和船只，还有大量专业人员，大量器械，都要你给，这笔支出你支撑得住吗？”
　　“有了倭岛上的白银，多了这笔钱，就不会感到多么吃力，很多地方要花钱的，也有了钱可以花进去，正好趁这个机会把琼弟送出去，让他可以去建立自己的国家。”
　　郭瑾佯装轻松的笑了笑：“父亲以为如何？”
　　“你觉得可以就可以。”
　　郭鹏凝视着郭瑾：“你是皇帝，魏国是你的，所有人都是你的臣子，你觉得如何，便是如何，不必事事来问我，更何况这种事情本就是我决定的，你放心去做吧。”
　　郭瑾心里一松。
　　“儿子多谢父亲体谅。”
　　“哪有什么体谅不体谅的，都是一个做父亲的人的心，要不了多少年，你也会体会到的。”
　　郭鹏缓缓摇头，把视线收回，放在了自己的桌案上，继续提笔书写文案：“没什么事情的话，你先回去吧，你还有很多事情要做，精力要放在朝政上。
　　为父这边，没什么值得你在意的了，不过是写一些文章，准备一些讲义，把心思都放在太学和讲武堂上，筹备教材和新的授课模式。”
　　“儿子明白了。”
　　郭瑾点了点头，视线也落到了郭鹏正在书写的纸张上：“父亲还在写格物学的讲义吗？父亲亲自给那些人传授格物学的奥义，是不是太过于疲惫了？父亲或许不用亲力亲为。”
　　郭瑾想要关心一下郭鹏。
　　他觉得郭鹏没有必要亲力亲为，为了开设一门新的课程，自己亲自撰写讲义，让人入宫与他一起商议，一起研究，还亲自给那些预定的格物学授课老师讲课。
　　太上皇不需要那么累的。


第1485章 他唯一知道的，就是魏帝国的宿命
　　郭瑾的关心，郭鹏能体会到，但是有些事情，不是能放手交给别人去做的。
　　没人比郭鹏更明白这门格物学的真正用意所在，以及它的重要性，所以郭鹏必须要亲力亲为。
　　“懂这些学问的，只有我，我要把关，不至于让这些老学究们传授错误的格物知识给学子，不能叫他们误人子弟，还要害了国家。”
　　“如此……也好。”
　　郭瑾沉默了一会儿，又开口问道：“儿子始终不明白父亲为什么要推广这格物学，墨家学说早在先秦就被人抛弃，父亲却又捡起来重新推广，这就是父亲想做的事情吗？”
　　“自然啊。”
　　郭鹏点了点头：“先秦诸子百家，哪一个都是使劲儿往上曾发展，旨在通过影响上层，推广自己学派的学说，从而获取巨大的政治利益和经济利益，成就一个大的学阀。
　　儒家也好，道家也好，法家也好，不外如是，他们的眼中没有平民百姓，只有先秦的那些血脉贵族，他们所竭力要争取的，要服务的，也都是这些血脉贵族。
　　当然，各家学说创始人本身也都是贵族出身，那个时代，平民百姓是没有姓氏的，有姓氏的至少往上追溯三代都是有权有势的贵族，他们所通行的，实际上就是贵族之学。
　　诸子百家里，只有墨家，看到了平民百姓，意识到了平民百姓的力量，所以他们主张兼爱，主张【列德而尚贤，虽在农与工肆之人，有能择举之人】，主张【官无常贵而民无常贱】。”
　　“这……科举？”
　　郭瑾有些意外：“父亲建立科举，莫不就是……”
　　“不能说没有关系吧，科举的理念的确和墨家的理念类似，我也不能说没有受到墨家理念的影响，可是限于时代，墨家理念也只是一种理念，没能推行开来，罢黜百家之后，更是灭亡了。”
　　郭鹏摇了摇头：“不过也幸亏墨家学说消失得很彻底，我再次把它们拿出来，也能很方便的做做删减，把墨家那套非攻理论给剔除掉，我欣赏墨家的部分理念，但绝不会全盘接受。”
　　“原来如此。”
　　郭瑾表示自己明白了：“墨家和父亲都看到了平民百姓的巨大力量。”
　　“水可载舟，亦可覆舟，我们是舟，平民百姓是水，水至柔，可水一旦发怒，就是滔天巨浪，可悲哀的是，很多舟船都以为自己是坚固不可摧的，最后，只能被水颠覆。”
　　郭鹏指了指自己桌子上的那本《墨经》。
　　“不重视平民百姓的人，终将被平民百姓所抛弃，一旦被他们抛弃，就必死无疑，阿瑾，你不能忘啊。”
　　“儿子谨记在心。”
　　郭瑾很认真的发誓。
　　郭瑾走后，郭鹏默默叹了口气，收起了桌上的那本墨经。
　　记得也好，忘了也罢，终究逃不过封建帝国的宿命。
　　他郭某人建立的是一个封建帝国，一个注定灭亡的封建帝国，而不是一个前途无量的共和国。
　　这个时代注定了他没有办法把这个封建帝国往前带，他只能停留在这个时代。
　　然后，给后人留下前进的希望。
　　真正重要的，不是后代皇帝能否记住他的话、能否贯彻学习郭氏君学。
　　那都是细枝末节。
　　真正重要的，是格物致知的学习理论能否遍地开花，成为被人们广泛重视的学科，在此基础之上诞生工业时代所需要的各种基础知识。
　　对于魏帝国，能走到这一步已经很不容易了，接下来的事情，不是一个农业封建帝国可以完成的。
　　魏帝国的农业土壤中如果可以孕育出工业之花，那么魏帝国的历史使命就可以完成了。
　　未来的世界会变成什么模样，是郭鹏不可能知道的，他也不想知道。
　　他唯一知道的，就是魏帝国的宿命。
　　郭瑾的这一系列操作他其实看在眼里，而且并不开心。
　　他看出了郭瑾竭力想要掩饰的面对朝政大局的不自信和些许的怯懦，看到了他动手时的犹豫，这一次行动并不优秀，至少在郭鹏看来，问题不少。
　　但是或许这是现阶段郭瑾所能做到的极限。
　　不是每一个皇帝面对朝堂风暴的时候都能保持冷静和睿智。
　　最早，郭鹏也并不能那么熟练的掌握大清洗的技巧。
　　只是郭鹏到底是从尸山血海里走出来的皇帝，他拥有坚强的意志，什么都看在眼里，什么都经历过，群臣的小心思小手段，他清清楚楚。
　　他能下杀手，能让所有人害怕，让所有人对他顶礼膜拜，他有那个威望。
　　所以他不怕。
　　而郭瑾，无论帝王心术掌握的多好，权术运用的多么纯熟，他终究不是缔造这个国家的主人，而是继承者，他不可能和郭鹏一样底气十足的折腾这个国家。
　　说到底，他不是尸山血海里一路走来的，而是被精英教育培养出来，有些只有从尸山血海里走出来的人才能有的感悟，他没有。
　　那种虽千万人吾往矣的气魄，他没有。
　　推动社会革命，需要那种气魄和信念，那种信念，只有从尸山血海里走出来的超人才能具备，一般人无法具备。
　　只有用绝强的意志和信念，还有勇气，才能折腾这个国家，才能把这个国家折腾的活过来，或者强行打断走下坡路的趋势，重新带上上坡路。
　　郭瑾是他自己，不是第二个郭鹏，他没有那种气魄。
　　郭鹏察觉到了，他不够强大，他不够坚韧，他只能用权术驾驭群臣，而不能用威望震慑群臣。
　　或许有朝一日他也能有自己的威望，但是那需要足够的时间来生成，需要他做二三十年的皇帝，才能形成属于他的威望。
　　可尽管如此，这种威望也不能和开国皇帝的威望相比，更像是一种统治惯性。
　　郭鹏看出了郭瑾想要摆脱身为太上皇的他的影响却又不敢真正放手摆脱他的影响的矛盾和犹豫，也看到了身为二代皇帝的他在很多事情上的束手束脚和妥协。
　　再高超的权术手段也只是权宜之计，朝堂变革和大清洗才是能改变局势的真正杀招。
　　每一次大清洗都能打破朝堂的政治平衡，以及政治平衡下所藏匿的腐败和利益交换。
　　每一次大清洗都能带来一次洗牌，一次政治格局的改变，一次社会下层向上流动的机会。
　　动态平衡四个字，背后就是勇气和流血。
　　没有勇气让那些官僚流血，动态平衡就用也别想达成，魏帝国只会走向混沌，继而灭亡。
　　郭瑾学会了权术手腕，可以很好地运用权术手腕，但是缺少发动大清洗的政治智慧和勇气。
　　大清洗不仅代表着皇帝的杀意，更代表着皇帝对朝堂的绝对掌控——
　　杀了那么多人，罢黜那么多人，却还能保持政府的运转稳定，还能让政府的行政职能维持下去，不出意外。
　　这需要皇帝对政府的极强掌控力。
　　这不是简简单单几句话就能概括的。
　　郭某人发动的数次大清洗，都是在可以保证政府照常运转的前提下发动的，乱中央不乱地方，乱朝廷不乱天下。
　　所以魏帝国继承自汉帝国的一切不稳定因素都被他扫平了，他完成了属于他的社会革命，把魏帝国带出了魏晋南北朝的宿命。
　　他自始至终掌握着局势。
　　而眼下，如果让郭瑾发动大清洗，他可以掌控局势、并且确保大清洗的过程之中不出现更严重的政治危机吗？
　　郭鹏知道，他做不到。
　　再有十年都不一定。
　　郭鹏活着，还可以利用程昱发动最后一次大清洗，但是那之后，就没有这样的机会了。
　　郭瑾能成长到自己主导大清洗的地步吗？
　　郭鹏不知道。
　　但是郭鹏知道魏帝国是毫无疑问的在走下坡路的。
　　走一个宋、明式的下坡路。
　　就算它的人口正在不断增多，财富在不断增多，国力在不断增强，学术下移正在进行，一切的一切看似都在不断的提高，魏帝国的鼎盛还远远没有到来。
　　但是魏帝国已经在走下坡路了。
　　从他感到疲累，决定放弃皇位的那一刻开始，这下坡路就走定了，不是人力可以扭转的。
　　甚至就算他此时此刻重回皇位，重新执掌天下，也不能扭转这个趋势。
　　郭瑾不是他，也成为不了他，他只有一个，只有他自己。
　　别无他人。
　　面对历史的沉重惯性，他胜利了一次，带着魏帝国跳离了魏晋南北朝的深渊，那已经耗费了他毕生精力，他已经没有办法继续带领魏帝国跳离宋、明的深渊了。
　　于是郭鹏长叹一声，埋头，奋笔疾书。
　　他把自己对未来的期待和希望全部贯彻在文字之中，期待着有朝一日，这希望的种子可以绽放出灿烂的希望之花。
　　能带着整个民族跳离深渊的，不是他，而是这朵希望之花。
　　郭鹏需要呵护的希望的种子刚刚种下。
　　它实在是太弱小了，尚且还看不到可以成就的未来。
　　但是在距离洛阳万里之遥的西亚地区，罗马帝国的卡拉卡拉皇帝却似乎看到了自己的未来。


第1486章 罗马帝国糟糕的制度开始发挥它的威力
　　自从和安息帝国进行战争以来，卡拉卡拉连战连胜，带领军队一路长驱直入。
　　他不断的驱逐安息帝国的抵抗军队，不断获取胜利和威望，兵锋直指安息帝国首都泰西封。
　　卡拉卡拉想要重现他父亲的辉煌——再次占据泰西封，这个安息帝国的首都，并且烧杀抢掠，打击安息人的抗击信念。
　　安息帝国当然也不会任由他宰割，多次英勇奋战阻挡罗马军队的入侵，屡次给予罗马军队坚决的反抗，只是战败的次数多了一点而已。
　　罗马军队连战连胜，士气高昂，皇帝卡拉卡拉的威望前所未有的提升，罗马军队看起来锐不可当。
　　无奈之下，安息皇帝阿尔达班五世亲自领兵前往帝国的第二道防线也是都城前的最后一道防线迎战罗马军队。
　　他试图在这里与罗马军队决一死战，打败罗马军队，捍卫首都泰西封，确立自己作为皇帝的地位和威望，巩固自己的统治。
　　不过当他抵达前线的时候才发现，前线的情况比他想象的还要差的多。
　　士气低落，装备不齐，给养不够，兵力匮乏。
　　他带来的援军并不能充分弥补之前的战损，之前的战损太大，各级将领军官对他的不满很大，而且大家真的非常疲惫，非常累，后勤运输也出了问题，国家存储几近枯竭。
　　这让阿尔达班五世在愤怒中又有一丝担忧。
　　他的兄长只是被他驱逐，失去了王位，却还没有死，万一军队对他不满，拥立他的兄长，他就注定会失去王位。
　　他不能接受这个局面，所以这一战必须要打赢，最差也要打个平手，逼退罗马军队，这样才能维持住他作为君主最低程度的。
　　可是刚刚战败疲软无力的军队要怎么样才能打败士气高昂锐不可当的罗马军团呢？
　　阿尔达班五世陷入了迷茫之中。
　　但是阿尔达班五世没有想到的是，他的迷茫，有一个人也体会到了。
　　这个人，叫做奥佩利乌斯·马克里努斯，是卡拉卡拉身边的禁卫军最高长官，拥立卡拉卡拉登上帝位的重要人物。
　　他是禁卫军的首脑，也是率领禁卫军把持罗马皇位的重要人物之一，是卡拉卡拉的重要支持者，也是此番作战的重要指挥官之一。
　　他的人生经历非常奇妙，奇妙的堪比当年同样引发大起义的斯巴达克斯。
　　他出身北非，父亲是奴隶，所以他一出生也就是个奴隶，低人一等的存在，之后甚至被卖到了斗兽场，成为了一个用命拼搏明天的角斗士。
　　照理来说，他会在某一场战斗之中被野兽吃掉，或者被人杀死。
　　但是他没有，他坚持下来了，无论在野兽面前还是在人面前，他在斗兽场内展现了惊人的适应性，适应了斗兽场里的生活，身体变得非常健壮，凡是战斗就没有输过。
　　之后，他凭借出色的表现和积累的财富为自己赎身，获取了自由，完成了从奴隶到自由人的转变。
　　再之后，他成为邮差，工作了三年，还在这三年里自学法律，最后拼搏出了罗马公民的身份，完成了从奴隶到罗马公民的身份飞跃，跨越了阶级，实现了人生的突破。
　　放到现代，就是个人奋斗努力改变命运的典范，值得全社会学习。
　　但是这还不算结局，他不仅成为了罗马公民，还参军，加入了禁卫军，在历次战斗中立下很大的功劳，逐步升职，最后终于走到了禁卫军长官这个职位上，成为卡拉卡拉皇帝的支持者。
　　他成为了一个掌握极大权力拥有极高地位的帝国将军。
　　他完成了从卑微低贱的奴隶到帝国统治阶级的不可思议的飞跃，堪称五十年难得一遇的奇才。
　　罗马帝国不关注其他只关注公民身份的传统给了他实现这种飞跃的可能，但是这仍然需要他付出不可思议的努力和拼搏才有可能实现。
　　不，还要有逆天的运气。
　　他都有了。
　　于是，他成为了禁卫军长官，率领禁卫军成为了罗马皇位的真正持有者，并且在一定意义上拥有皇位的拍卖权。
　　尽管如此，他并不开心，尤其是在罗马帝国与安息帝国开战以后的这段时间里，他并不开心。
　　他不开心的原因，是因为他所支持的皇帝陛下——卡拉卡拉的威望越来越高，甚至有超越他的迹象。
　　不久之前，他和卡拉卡拉皇帝几乎同一时刻下达了一个针对调动军队的命令。
　　他的先，皇帝的在后，然后禁卫军听从了皇帝的命令，选择按照皇帝的命令而不是他的命令行动。
　　这个看起来不怎么起眼的小事引起了他的高度警惕。
　　他得到这一切太不容易了，几乎耗费了他的全部生命，所以他对得到的这一切分外珍惜，他非常珍惜自己所拥有的这一切，不容许自己失去这一切。
　　因此当他注意到皇帝通过战争的胜利积累威望，从而逐渐压过了他的威望的时候，他就慌了。
　　他很清楚的明白，虽然罗马帝国很优待罗马公民，而他也是个罗马公民，但是他不是天生的罗马公民，他曾经的奴隶身份也让很多禁卫军士兵对他的感官十分复杂。
　　禁卫军是高贵的军种，只有罗马公民才能加入，而且天生就是罗马公民的肯定更加便利、晋升也更容易，但是马克里努斯却凭借自己的努力和天赋走在了所有人前面。
　　总有那么些人对他的感觉十分复杂。
　　一面钦佩他的能力和武力，对于他的领导很是服从，但是另一面却又看不起他的出身，觉得让一个曾经是奴隶的人统领他们是对高贵的罗马禁卫军的侮辱。
　　他们怎么能被一个奴隶统领呢？
　　历任禁卫军长官里，可以说他是基础最薄弱的，最容易动摇的。
　　过去卡拉卡拉皇帝没有军事威望，他还不是那么担心，禁卫军只听他的。
　　可现在，卡拉卡拉皇帝拥有了军事威望，率领军队连战连胜，给军队带来了大量的财富和好处，让军队非常满意，对皇帝的期待和忠诚大大提高。
　　这一对比，他就显得黯然失色。
　　如果皇帝的威望真的高到了那个地步，甚至能够压制他，那么他的存在不就毫无意义了吗？
　　他的存在不就是会成为皇帝的阻碍了吗？
　　皇帝如果想要对他动手，不就会轻而易举了吗？
　　那么他不就会再次失去他得到的这一切，变成一个可悲的失败者吗？
　　过去的种种惨痛经历重现于脑海中，让他极为恐惧、担忧、痛恨。
　　不，绝不！
　　我绝对不会回到过去的那种状态之中！
　　必须要想办法！
　　马克里努斯决定想一个办法，解决自己的危机，捍卫自己所得到的一切。
　　罗马帝国糟糕的制度开始发挥它的威力——
　　当一个禁卫军长官想要对他的皇帝做点事情的时候，其实是那么的简单，而且轻松，只是需要稍微付出一丁点儿的代价，就可以了。
　　因为站在利益的立场上，禁卫军的士兵们是有统一利益的，想当皇帝的人愿意为了当皇帝付出巨大的代价，给与他们巨大的利益。
　　或许是钱，或许是特权和地位，总而言之，凭借这样的传统，禁卫军是罗马人人羡慕的高工资单位，也是未来前途最好的单位。
　　种种福利和额外奖金看的人们一愣一愣的。
　　所以当有人想要对这样的传统发起逆袭的时候，自然会引发整个禁卫军团体的反感和抗争，如果这个人还没什么军事基础，铁定会被推翻。
　　卡拉卡拉和其他皇帝不同，他毕竟是前任皇帝赛维鲁的儿子，有一定的传承基础，现在打了那么多胜仗，给禁卫军赚取了那么多好处，禁卫军对他的感官非常好。
　　可是这并不意味着他就是绝对安全的。
　　当然，这也是卡拉卡拉自己平时急于立威埋下的祸根。
　　他急于立威，急于确立自己对禁卫军的控制权，所以对于一些敢于冒犯自己的人就不那么的友善，甚至会下杀手。
　　杀掉他们，震慑禁卫军官兵，逐渐树立自己不可动摇的权威。
　　他是这样考虑的。
　　有一个名叫朱利乌斯·马提亚里斯的禁卫军士兵，是他的卫队成员，这个人有一个哥哥，因为立下战功后没有及时得到升职的奖励而对卡拉卡拉口出怨言，然后被杀了。
　　卡拉卡拉不能容许有人在背后诋毁自己，以至于很多人都知道了，他非常生气，当众审判他，把他杀掉了，树立了权威。
　　而那名失去哥哥的士兵表面上没有什么情感波动，内心还是充满了不安和恐惧还有愤恨的。
　　他的哥哥被杀掉的时候，禁卫军士兵们没有什么感觉。
　　或许是因为皇帝给他们带来了大量的财富让他们满足，失去一两个同僚也没什么大不了的，所以他们坐观成败。
　　但是这对于他而言，就是非常不安的事情。
　　他是卡拉卡拉皇帝的卫队成员，如果有朝一日卡拉卡拉皇帝问起这件事情，他又该如何作答？
　　会被杀掉吗？


第1487章 创造神明的那群人，真的是天才
　　马克里努斯是一个非常善于察言观色的人，在日常行动中，他就注意到了这名士兵的异样举动。
　　于是在某个夜晚，他让自己的亲信卫兵找到了朱利乌斯，让朱利乌斯去找他。
　　朱利乌斯忐忑不安的找到他，极其惊骇的得知马克里努斯希望他可以借着贴身近卫的身份将皇帝刺杀。
　　然后，马克里努斯就可以通过禁卫军长官的名义得到皇位，到时候就能封赏他做军官。
　　“不不不，我怎么能刺杀他？”
　　“因为他杀了你的哥哥。”
　　“那我也不能……”
　　“你不担心他知道你是他的兄弟之后，对你产生怀疑，然后对你下手吗？他要杀你，就和要杀你哥哥一样简单。”
　　马克里努斯一句话就说中了朱利乌斯心中最担心的事情。
　　“你不杀他，他就要杀你，只有杀了他，你才能活着，并且飞黄腾达。”
　　马克里努斯诱惑他：“我是禁卫军长官，他一死，只有我能继承他的地位，到时候，你就安全了，不是吗？”
　　朱利乌斯并不是一个聪明的人，他很快就相信卡拉卡拉不死，死的就是他。
　　在怂恿诱惑和威胁之下，为了保命，他最终点头答应了这个请求，然后决定找一个机会刺杀卡拉卡拉。
　　这个机会并不难找。
　　大军始终在行进之中，某一天，卡拉卡拉在领兵行动的路上听说附近有一座古老的神庙，一时兴起，决定带着卫队成员一起去看看。
　　他下令军队原地休息一阵，等他回来再行前进。
　　朱利乌斯意识到这是一个下手的好机会。
　　而当时，马克里努斯就在卡拉卡拉身边，代替出游的卡拉卡拉暂时统领军队。
　　两人在军队之中互相对视一眼。
　　机会来了。
　　马克里努斯的心脏剧烈的跳动起来。
　　朱利乌斯的心脏只会跳动的比他更快。
　　卡拉卡拉决定去那座神庙的时候，把曹冲之带在了身边。
　　因为希望他一直留在自己身边为自己出谋划策，卡拉卡拉对曹冲之非常关怀，关心备至，去什么地方都要带着他，好像离开他就不能正常生活一样。
　　这一次也一样。
　　曹冲之并不信神，信仰方面和罗马人略有不同。
　　当然，卡拉卡拉自己也不信，但是出于统治的必要，所以假装信奉。
　　要是被人发现他自己都不相信，问题就大了，统治起来就很麻烦了。
　　路上，他还不断的和曹冲之交流这方面的问题。
　　“所谓的神，其实不过是为了方便治理民众而创造出来的罢了，那些什么神迹，神谕，我都是亲眼看到过他们作假的，到了一定的地位就知道那些东西都是不存在。
　　但是我们必须要假装他们存在，假装信奉，这样才能让民众跟着一起信奉，民众相信了，就会对自己的行为有所规范，不会闹事，就算病了饿了快要死了，一句【你不虔诚】，就能把他们管的死死的，到死都不敢反抗。”
　　卡拉卡拉满脸不屑的谈论着自己对于神明信奉的看法。
　　“他们到死都不知道是谁把他们害死的，他们还觉得是自己不虔诚，自己犯了错，所以被神明降罪，遭到这样的灾厄，其实，哪里有神明？害死他们的，都是那些有权有势的人啊。”
　　曹冲之默默点头。
　　“所以，所谓神明，不过是统治的工具罢了。”
　　“没错。”
　　卡拉卡拉越来越喜欢曹冲之了，笑道：“如果没有神明，如果不让他们信奉神明，他们就会知道，让他们凄惨的，剥夺他们生命的，是我们，他们就会反抗，我们不就有危险了吗？
　　但是如果让他们信奉神明，并且让他们知道自己是有原罪的，那么他们就会认为自己的一切遭遇都是自身的错误，是自己的错误导致他们悲惨的遭遇，而不是我们的贪婪和压榨导致的。”
　　“再也没有比神明更便捷高效的统治工具了。”
　　曹冲之骑着马和卡拉卡拉一起前进，笑道：“创造神明的那群人，真的是天才，该有如何的奇思妙想才能想到用神明来统治人们呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈！天才吗？或许是吧。”
　　卡拉卡拉大笑不止：“说起来，好像你出生的国度并没有这样的神明信仰？”
　　“也不是没有。”
　　曹冲之想起了曾经的黄巾起义：“但是我们那儿的人都喜欢自己把自己当成神明，然后鼓动人们造反，手段往往都很剧烈，所以一般都会引起政府的高度警惕和坚决打击。”
　　“现在你们那儿不是安稳了吗？有没有类似的神明呢？”
　　卡拉卡拉很有兴趣的询问。
　　“具体的神明……好像有很多，但是大部分都是比较虚无的，并不是一个具体的神明，比如我们相信上天，就是我们头顶上的天，天是有感应的，咱们要是做错了事，天就会降下惩罚，比如水灾，旱灾。”
　　曹冲之仔细的想了想，又说道：“除此之外，就没有其他具体的很有影响力的神明了，更没有什么挨饿受冻是自己的错，因为不够虔诚而造成的……”
　　“那不是问题很大？一旦有人挨饿受冻了，肯定会出现剧烈的动荡啊，一定会有人起来反叛的，你们的皇帝怎么不用神明来帮助统治呢？”
　　卡拉卡拉还是很感兴趣。
　　“具体的我并不清楚，但是我知道，一旦出了问题，皇帝陛下就要查清楚，杀死导致这种局面的官员……真的杀死了很多很多官员，所以目前，并没有闹事的人出现。”
　　卡拉卡拉有点惊讶。
　　“哦？居然用这样统治的方式？难怪了……那他不是很累？”
　　“我也不清楚，大概吧，皇帝陛下从来没有谈起过任何与神明相关的话题，甚至也不允许官方提出这样的话题，出现问题都是找官员的麻烦，惩处官员，看起来并没有创造神明的想法。”
　　曹冲之如此解释道。
　　“那还真是出乎意料啊，但凡我所知道的那些国家里的掌权人，都有信奉神明的，也要求自己的民众信奉神明，这的确很方便。”
　　“可是，阁下，教会可以让人们相信神明，可以让人们虔诚，但是一旦发生了真的非常糟糕的事情，神明信奉都解决不了的情况下，教会难道不会利用这种方式做出点阁下不愿意看到的事情？”
　　曹冲之提出了自己的疑惑：“民众信奉的神明，神明的代言人是教会，而不是阁下，虽然阁下可以控制教会，但是这种控制，难道是永远都不会变的吗？万一教会的势力越来越大，那么……”
　　卡拉卡拉缓缓收敛了自己脸上的笑容，深吸了一口气。
　　“不会有那一天的，如果有这样的迹象，我会用我手里的军队让他们知道什么才是最强大的统治工具，不是神明，而是我们手里的刀剑。”
　　血腥镇压吗？
　　那可能并不是最好的方式。
　　曹冲之来到罗马之后，看到那些信教的教徒们那种虔诚，那种向往，甚至有点狂热的感觉，就觉得信神这种方式，可能并不是什么完美的统治方式。
　　教会能让他们信神，自然也能让他们相信教会。
　　那么到最后到底是帝国政府主导一切，还是教会主导一切呢？
　　当帝国政府和教会发生冲突的时候，到底是教徒的身份占上风，还是帝国子民的身份占上风呢？
　　曹冲之总感觉这帮家伙要把这种统治模式给玩脱了，早晚有一天要翻车。
　　最好操控的是人心，最难操控的也是人心。
　　但是观察某个国度是否有一个群众广泛信仰的神明并且奉之为圭臬，大概就能解释这个国度的统治者是否有最起码的良知了。
　　曹冲之可以确定这一点。
　　用神明统治国民的，都是在愚弄民众，并且早晚有一天要翻车。
　　算了，反正也和自己没关系，自己来这里就是增长见识，现在既然可以增长见识，还能锻炼能力，锻炼统治思维，这很好。
　　这样回去之后就能发挥更大的用处，做出更多的事情让父亲感到骄傲了。
　　曹冲之很高兴。
　　这样走着走着，已经可以远远看到那座石头神庙的位置所在了，卡拉卡拉忽然有点尿急，便停下了卫队。
　　“我去解个手，你们在这里布防，冲之，你跟我过来，帮我看着点。”
　　他翻身下马，走向了不远处的小树林，打算在那边放水。
　　曹冲之也跟着下马，跟着他走到小树林里面，隔着一点距离帮他盯着四周。
　　反正这也不是第一次了。
　　卫队成员们三三两两的下马，把整个小树林包围了起来保护皇帝，然后喝水，吃点东西，看看周围的风景，闲聊几句，谈论此次出征所得，以及回去之后该怎么花天酒地的享受。
　　朱利乌斯感觉这是一个不可缺失的机会，于是趁着同僚们不注意，很自然地离开了大家的视野，往小树林的里头走去。
　　小树林里边，卡拉卡拉正在脱下麻烦的甲胄，为放水做准备。
　　曹冲之站在距离他不远的地方，帮他盯着四周，看看有没有什么变态之类的想要偷窥皇帝放水。
　　这个时候，曹冲之看到了鬼鬼祟祟走过来的朱利乌斯。


第1488章 失败的行刺
　　“你要干什么？”
　　看着朱利乌斯鬼鬼祟祟的行为，曹冲之拦住了朱利乌斯前进的步伐。
　　朱利乌斯皱了皱眉头，暗喊一声麻烦。
　　这个魏国小鬼不知道为什么能得到皇帝的宠幸，和皇帝几乎形影不离。
　　皇帝还愿意听从他在军事上的建议，打了几场不错的胜仗，于是他的地位渐渐崇高了起来。
　　禁卫军里不少人都挺佩服这个渡海万里来到罗马的魏国贵族年轻人，觉得他很有勇气，远涉重洋不惧风暴，有勇气来到万里之外的外国，一个人在这里生活，漂泊。
　　这种勇气非常值得钦佩。
　　顺带着他们也更加倾慕那个强大富庶的魏帝国——近些年不断有人从魏帝国返回，带回了大量魏帝国的商品和魏帝国的见闻，把魏帝国描述成了一个强大的富庶的天堂之国。
　　也不断有魏帝国的商人、官员抵达罗马，和罗马人日常交流。
　　双方往来日渐密切，关系很好。
　　回来的人往往都不住地称赞魏帝国的繁荣富强，还有各种便利的设施，以及非常美味的食物等等。
　　他们带回来的商品也非常受欢迎，往往能买到一件来自魏帝国的商品对于一个罗马家庭来说是值得炫耀的事情。
　　民间尚且如此，官方更是如此，很早以前，大概是凯撒的时代，罗马帝国就盛行穿汉朝的丝绸，现在更是如此，很多来自魏帝国的衣服还有布料都被权贵之家争相购置。
　　魏国有什么新的时尚潮流，罗马帝国都能通过海商很快知道，然后争相效仿。
　　爱屋及乌之下，这个来自魏国的贵族年轻人当然受到了很多罗马贵族的追捧。
　　所以各种意义上这个小子都非常麻烦。
　　卡拉卡拉对他的信任超越了很多人，一些跟随卡拉卡拉很久的亲信都得不到如此信任，甚至连上个厕所都要他在外面守着才放心。
　　而现在，这小子成为他和卡拉卡拉之间唯一的阻碍，没有这小子，他就能顺利行动。
　　“我要解手。”
　　不能打草惊蛇。
　　朱利乌斯如此想到。
　　他只能与曹冲之交流，试图通过曹冲之的阻碍，顺利去到卡拉卡拉的身边。
　　“解手？去另外的地方，皇帝阁下在里面，难道你想和皇帝阁下一起解手？”
　　曹冲之满脸疑惑地看着他。
　　早就听说罗马有不少人有娈童的癖好，不喜欢女人，喜欢搞基，来到这里以后时不时就能看到几个男人凑在一块搞来搞去，那画面简直无法直视。
　　但是曹冲之万万没想到这些家伙居然连卡拉卡拉那个糙汉子都有兴趣？
　　这也太禁忌了吧？
　　感受到曹冲之诡异的眼神，朱利乌斯只能立刻否认。
　　“额，其实也不是这样，我……我有点事情想要和陛下商量。”
　　“事情？”
　　曹冲之心中警铃大作：“等皇帝阁下方便完了出来再说，你去别的地方吧。”
　　朱利乌斯十分无奈，但是看着对方已经一脸警惕的模样，只好转身离开，想着另外找机会再做这样的事情。
　　他转身准备离开，却忽然意识到小树林里面根本看不到外面，外面当然也看不到里面，这里实际上他只需要面对曹冲之一个。
　　没人关注这里。
　　那么我如果突然袭击杀掉这个小鬼，然后杀掉皇帝，不照样没有人可以阻止我吗？
　　时间上根本来不及，就算有人发现想要阻止也根本阻止不了。
　　朱利乌斯这样想着，咬了咬牙，决定照着这样的想法去做。
　　不这样做，自己就要死，一定会被卡拉卡拉这个喜怒无常的家伙给干掉。
　　不把他干掉，一定会死！
　　对！一定会死！
　　为了活命！
　　做完了心理建设，朱利乌斯一边缓缓向前挪动，一边把手伸到胸前，握住了怀里藏着的短刀。
　　然后猛地一回头，直接朝着曹冲之冲了过去，抽出短刀直取曹冲之本人。
　　在他的想法里，曹冲之应该是大惊失色并且慌乱无比掉头就跑的。
　　结果曹冲之的脸上一点慌乱的神色都没有，反而满脸厉色，拔出自己的佩刀，一个闪身挥手一劈，一刀把朱利乌斯手里的短刀劈掉了。
　　然后又是一刀砍断了他的手腕，将他的一只手斩了下来，一脚踹在他的面门上，把他踹倒在地。
　　“啊！！！！！！”
　　朱利乌斯的惨叫声响彻周边，把刚刚痛快的放完水正在穿甲胄的卡拉卡拉吓了一大跳。
　　卫队士兵们也注意到了树林里传来的惨叫声，大吃一惊，慌乱的跑向了树林里查看情况。
　　然后他们就看到了曹冲之拿着佩刀指着倒在地上痛苦的嚎叫着的朱利乌斯。
　　他的一只手被斩断了，断口正在往外喷血。
　　卡拉卡拉这个时候也慌张的跑了过来，一眼看到这个场面，大为意外。
　　“这是怎么了？”
　　“他偷偷摸摸进到这里，一开始说要解手，接着又说有事情要找您，被我拒绝之后，他就用刀突然袭击我，但是我认为他不是为了袭击我，而是想要行刺您，皇帝阁下！”
　　曹冲之目不转睛的盯着倒在地上的朱利乌斯。
　　“什么？”
　　卫兵们和卡拉卡拉一起大惊失色。
　　然后他们很快就意识到了事情不对劲。
　　皇帝只让曹冲之一个人跟着进去帮他看着点，其他卫兵必须要在小树林外围防守，没说过要进去，而朱利乌斯却莫名其妙地出现在了这里。
　　“他还拿了一把短刀。”
　　曹冲之眼神示意被他打落在地的短刀，大家一看，的确是这样。
　　于是所有人的脸色都垮了。
　　卡拉卡拉短暂的惊讶之后，则是怒不可遏，暴怒之下，冲上前抢过曹冲之手里的刀就要杀人。
　　“你居然敢行刺我！！！”
　　他举起刀就要往下劈。
　　曹冲之立刻拦住了卡拉卡拉。
　　“皇帝阁下，他应该还有同伙！不能杀了他！要问清楚同伙！”
　　卡拉卡拉被这样一说，立刻反应过来，看了看曹冲之，强忍怒火点了点头。
　　“你说得对，这叛徒只是一个人，他一个人为什么要杀我？”
　　卡拉卡拉用警惕的眼神看了看朱利乌斯的这些同僚卫兵们。
　　卫兵们大惊失色，纷纷后退几步，然后单膝下跪向卡拉卡拉表达忠心。
　　“我们真的不知道这是怎么回事！”
　　“陛下，我们真的没有背叛您的想法！”
　　“陛下，我们是清白的，我们真的不清楚这是为什么！”
　　看到他们慌乱的模样，曹冲之感觉这件事情应该不是团体作案，否则他们这个时候应该直接扑上来补刀才对。
　　要是卫兵们集体造反，他和卡拉卡拉两个人根本不够看的，分分钟被砍成肉沫。
　　卡拉卡拉这个时候觉得每个人都有嫌疑，能相信的人只有曹冲之。
　　于是他握紧了手里的刀。
　　“冲之，你觉得呢？”
　　“应该不是这些卫兵的集体行为，如果不是他个人自发的行为，就是有别人指示，否则卫兵们不会那么慌乱。”
　　卡拉卡拉看了看跪在地上慌乱不已的卫兵们，感觉曹冲之说得有道理。
　　“你说的有道理，你们都起来吧，这个叛徒……我要亲自审讯他！把他抓起来！捆住！”
　　“是！”
　　卫兵们惊魂未定，赶快上前七手八脚的把还在嚎叫的朱利乌斯抓起来，草草给他包扎了一下伤口，然后把他五花大绑，绑在了一棵树上。
　　卡拉卡拉皇帝握着刀，面色狠厉的盯着他。
　　“为什么要行刺我？”
　　朱利乌斯面色惨白，不说话。
　　“谁指使你的？”
　　朱利乌斯还是不说话。
　　“我和你有仇吗？”
　　朱利乌斯眼睛一动，还是没说话。
　　卡拉卡拉怒不可遏，抬手一刀砍在了他的右臂上，划了一道血口子。
　　朱利乌斯惨叫一声。
　　“说！”
　　朱利乌斯还是没说。
　　卡拉卡拉更生气，又是一刀砍在他的左腿上，一道血口子开始淌血。
　　朱利乌斯继续惨叫，但还是没说话。
　　卡拉卡拉的理智快要消失了，举起刀就要狠狠的砍死这个叛徒，被曹冲之及时拦下。
　　“皇帝阁下，有问题。”
　　“什么问题？”
　　卡拉卡拉看着曹冲之。
　　“他只是一个卫兵，不是什么重要人物，也不是军官，为什么要刺杀您？刺杀您之后他能得到什么好处？谁能给他这样的好处？能给他好处的人又是凭借什么样的身份才能许诺给他？您要是被刺杀身亡，谁能在混乱中得到最大的好处？”
　　曹冲之一通询问，让卡拉卡拉冷静下来。
　　他细细的思考了一番，觉得曹冲之说的有道理。
　　区区一个卫兵，为了什么一定要冒着天大的风险刺杀他？
　　有什么动机？
　　自发的还是别人怂恿的？
　　要是自发的，为什么？
　　要是怂恿的，是谁怂恿的？
　　谁有那个威望有那个资本在自己死后得到最大的好处？
　　谁最希望看到这一切？
　　敌方，安息帝国，阿尔达班五世肯定希望看到这一切。
　　但是他们能和一个卫兵拉上关系？
　　那他们在罗马军中得要渗透到什么地步？
　　渗透到那个地步，他也该完蛋了才是。
　　不可能。
　　那么接下来，二号嫌疑人是谁？


第1489章 我问你们！你们到底要跟从谁？
　　对于二号嫌疑人的身份，卡拉卡拉渐渐有了些想法。
　　但是没有明证。
　　能提供明证的人只有一个，曹冲之给他提供了一个方法。
　　“在魏国，有一种针对罪大恶极的人的特殊刑罚，叫做车裂，意思就是，五匹马的身上拴着绳子，绳子的另一头结成环，套在罪人的脖子上、两只手腕上和两只脚腕上。
　　然后让马夫叫五匹马往不同的方向奔跑起来，五匹马一起用力，力气越大越好，最后，就能把这个罪人拉碎掉，活生生的变成碎块的那种，非常可怕，我也只是听说，没有亲眼见过。”
　　曹冲之当着朱利乌斯的面，估计说的很大声。
　　卡拉卡拉明白了曹冲之的意思，同时，也对这种刑罚产生了兴趣。
　　对于敢于威胁他的人，他觉得就要用残酷的刑罚来收拾，越残酷越好，这样可以让看到的人都产生恐惧，不敢违逆他，否则就要出事。
　　当了那么多年皇帝，居然还有人敢于威胁他刺杀他，简直无法想象！
　　他觉得自己有必要做一些巩固自己权力和地位的事情——这次打完仗回去，就要动手！
　　“你说的听上去很有意思，我也没有见过，不如今天就见识一下好了。”
　　然后卡拉卡拉大手一挥。
　　“把他带出去，按照这样的方法，找五匹马过来！”
　　卡拉卡拉决定现场来一波车裂酷刑，配合一下曹冲之的计策。
　　果不其然，听到这样的说法，只是受伤但是还远没有到要死程度的朱利乌斯顿时被吓得浑身发抖，不敢置信。
　　卫兵们也觉得戚戚然，但是不敢反抗盛怒之下的皇帝，于是按照皇帝的命令做了。
　　他们把朱利乌斯扛到了树林外面，找了一个空地，找了五匹差不多的马，然后找来五根很粗大的绳子，先套住朱利乌斯。
　　按照曹冲之的技术指导，他们把朱利乌斯的脖子，两个脚脖子，还有左手手腕上套住了，系紧了，但是右手被砍断了，套不住。
　　卫兵们看着曹冲之。
　　“算了，四边也是一样的，那就四匹马好了，给他少撕一块就是了。”
　　曹冲之【大发善心】的使用了四马分尸的刑罚，减了一匹马。
　　朱利乌斯已经给吓的有点不太对劲了，嘴里念念有词，谁也听不懂他说的是什么。
　　四名骑术精湛的士兵已经准备就绪，准备开始行刑了，曹冲之走到朱利乌斯面前，蹲下身子，拍了拍他的脸。
　　“这是你最后的机会，说吧，再不说就来不及了。”
　　朱利乌斯盯着曹冲之看了一会儿，似乎想说些什么，但是哆嗦了好一阵子，好像是嘴瓢，愣是没说出什么。
　　卡拉卡拉已经失去了耐心。
　　他要让这个叛徒付出代价，并且告诫其他人。
　　于是他下令了。
　　“动手！”
　　曹冲之摇了摇头站起身子离开的远了一点——他可不想待会儿血溅的他一身都是。
　　但是他还想最后争取一下，于是建议卡拉卡拉皇帝，对待这个叛徒，先尝试着拉一下，不要一开始就策动战马奔跑。
　　一开始就下杀手的话，他很快就会被撕碎，也就没有任何价值，很难找到那个对皇帝怀着杀意的主谋了。
　　卡拉卡拉觉得曹冲之说得有道理，所以下令四名骑术精湛的卫兵策动战马闲庭漫步的走几步。
　　于是四匹战马开始向不同的方向走了起来。
　　疼痛可以让任何人变得清醒，朱利乌斯也是如此。
　　战马的力量远远大于人类，一匹战马全速奔跑的时候的力量可以轻松撞死一个人，拉扯的力量也能将人类的身体彻底撕碎。
　　感受到剧烈的不受控制的疼痛袭来，他的大脑瞬间变得无比清醒，剧烈的疼痛刺激着他的神经，让他感觉到了无边无际的恐惧。
　　这种恐惧击穿了他的防线。
　　他恐惧的喊叫了起来。
　　“陛下！饶了我！饶了我陛下！是马克里努斯长官让我这样做的！是他让我这样做的！我只是害怕！我只是害怕而已！！！”
　　他大声地，十分清晰的喊出了那个名字。
　　卡拉卡拉似乎并没有感到多么的意外，似乎只是印证了他的一个想法罢了。
　　“停下！”
　　四名卫兵让战马停下了脚步。
　　朱利乌斯的性命得到了暂时的保障。
　　卡拉卡拉走了过去。
　　“是马克里努斯让你这样做的？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为我的哥哥被您杀了，我很担心您会随后杀了我，我非常恐惧，马克里努斯长官说刺杀您，他就可以做皇帝，他就能赦免我，还能让我做军官！我不会有任何事情！”
　　“原来是这样……他想做皇帝？好啊，真好啊。”
　　卡拉卡拉的眼睛里满是慑人的寒芒。
　　朱利乌斯全部都交代了。
　　曹冲之感觉十分棘手。
　　卫兵们则面面相觑，十分茫然。
　　虽然说马克里努斯是禁卫军的长官，禁卫军把持皇位的交易权也已经很久了，但是卡拉卡拉让他们得到了非常大的好处，带领他们获得了很多的胜利，他们已经从情感上开始倾向卡拉卡拉了。
　　如果说马克里努斯和皇帝公开决裂，他们到底要站在哪一边呢？
　　有一些卫兵感到迷茫。
　　卡拉卡拉自己也觉得有些不知道接下来该怎么做了。
　　马克里努斯要杀了他，他就绝对不能容忍他，但是马克里努斯毕竟是禁卫军长官，他的威望到底能不能和马克里努斯抗衡，还是个问题。
　　于是他看向了曹冲之，觉得这个魏国的聪明年轻人一定可以给他一个客观的建议。
　　“冲之，接下来，你觉得我该怎么办？”
　　曹冲之环视了周围的这一批大约五百人的卫队士兵，见到他们脸上犹豫不决的迷茫神色之后，意识到这可能是卡拉卡拉翻盘的希望。
　　眼下他的安全和卡拉卡拉绑定在一起，虽然那个禁卫军长官不一定敢对身份特殊的自己下手，但是一旦发生乱战，乱军之中会发生什么也不好说。
　　而且卡拉卡拉一旦出事，罗马的政局肯定会混乱起来，这对于正在力图开拓罗马市场的魏帝国来说，是不符合利益的。
　　好不容易和罗马的中央政府建立了友好的外交关系，魏帝国的商品正在埃及和意大利地区大规模的倾销着，罗马贵族们对魏帝国的商品趋之若鹜。
　　没有卡拉卡拉的低关税甚至免关税政策，这一切或许就不会那么顺利的进行。
　　换另外一个皇帝，谁又知道他是否愿意继续执行卡拉卡拉的政策呢？
　　稍微有点什么波动，就会严重触犯魏帝国的利益，还会使得国内的那些生产厂商和产业工人受到冲击，就会有失去生机的危险。
　　这些，都是他在精英辅导班里学到的经济知识，他知道远隔万里之遥的罗马帝国的政局对于魏帝国的经济和那些从业人员的影响有多大。
　　这就是外向型经济的问题所在啊……
　　曹冲之忍不住的感慨，这样的问题真的很大，而且风险也高，很容易就血本无归了。
　　难怪郭鹏要在罗马设立办事处，就是为了尽可能的降低这样的事情带来的风险，为海外贸易保驾护航。
　　但是，获利之大，一次往返的收益之高，别说单个人了，魏帝国这个国家政府也无法抵抗这样的诱惑。
　　一次往返收益之高，连国库都无法拒绝，何况是商人们和从业人员呢？
　　出钱的吃肉，底下那些做工者也能跟着喝汤不是？
　　魏帝国有很多人都靠和罗马帝国的贸易生存。
　　扬州的茶叶，益州的丝绸，冀州的漆器，青州的铁锅，这些东西大批量大批量的出口到罗马，赚回来的利润足以让这些人过上富足的生活，滋润了无数人。
　　失去这条贸易线路，不至于让人们都活不下去，但是他们必然会失去现在的好日子。
　　那种感觉……
　　曹冲之并非不能体会。
　　所以，作为一个魏帝国的忠诚子民，曹冲之觉得自己有必要做点什么，帮助卡拉卡拉稳定局势，间接保护魏帝国的利益。
　　“皇帝阁下，眼下，我觉得我们只有一条路可以走了。”
　　曹冲之指了指卡拉卡拉的卫队：“依靠这些勇敢的战士，杀回去，让他们保护你，再让这个叛徒当着所有人的面指认马克里努斯卑劣的叛逆行为，您毕竟是皇帝，是最高统治者，凭借您的勇敢和威望，拿下他，杀死他！”
　　曹冲之捏紧了拳头。
　　卡拉卡拉皱紧了眉头，看向了自己身边的卫队士兵。
　　或许是意识到这是自己唯一的机会，卡拉卡拉下了决心，要在这里放手一搏，要是赢了，他就真的可以控制禁卫军了。
　　到时候，他要借着战争的机会亲自做禁卫军长官，借此机会彻底掌握禁卫军，成为一个真正意义上拥有稳固权力基础的皇帝。
　　到那个时候，说不定就是自己走上集权之路的开端！
　　说干就干，脾气很不好的卡拉卡拉从来不是一个怯懦的人。
　　他看向了他的卫队士兵们。
　　“你们的长官要杀死我，要取代我做皇帝！我的士兵们，我问你们，你们是愿意让一个奴隶出身的卑贱之人做你们的皇帝，还是让我，我父亲，也就是前任皇帝的儿子做你们的皇帝？”
　　他大声地发表了演说。
　　“你们是愿意听从一个奴隶的号令？还是听从我这个皇帝的号令？我问你们！你们到底要跟从谁？”
　　迷茫的士兵们你看看我，我看看你，不知道该怎么回答。
　　眼看着局面要陷入冷场，曹冲之果断站了出来，走到士兵群体面前，拔出自己的刀插在了地面上，向着卡拉卡拉单膝下跪。
　　“我愿意听从您的号令！跟随您，讨伐有叛逆之心的叛徒！”
　　迷茫的士兵们看到有人带头发誓，也不管这是谁，就像是有了主心骨似的，跟着一起，纷纷拔出了自己的武器，狠狠地插进面前的土壤里，单膝下跪。
　　“我愿意听从您的号令！跟随您！讨伐有叛逆之心的叛徒！”
　　卡拉卡拉十分感激的看着曹冲之，深吸一口气，拔出了自己的佩刀。
　　“你们都是我最忠诚、勇敢的士兵！跟随我一起回去！杀死可耻的叛徒之后，你们都将成为我最信任的军官！这是我作为皇帝的承诺！”
　　卫兵们一听【成为军官】，顿时高兴了。
　　所谓重赏之下必有勇夫，禁卫军里杀几个人升几个官是寻常事，这种许诺是看得见的，只要能杀死那个身为禁卫军长官的叛徒，他们就能拥有美好的未来。
　　而且说真的——生来就是罗马公民的他们，真的有点微妙的看不起那个奴隶出身的将军。
　　于是，这支队伍就跟着卡拉卡拉冲了回去。
　　他们将要做一件大事！


第1490章 历史早就被另外一个人改写的面目全非了
　　此时此刻，在大军休息的地方，马克里努斯正在规划着自己成为皇帝之后要做的事情。
　　仗是不能打下去了，刚刚杀死皇帝，内部不安稳，被军队推举为皇帝之后，他需要立刻回到首都真正的成为皇帝，然后再说别的事情。
　　那么就要带领军队撤退，和安息皇帝商量结束战争的事情。
　　在他想来，安息帝国已经油尽灯枯，各种渠道了解到的消息都指向安息帝国的战争机器已经无法持续运转，各种储蓄都已经枯竭，军队难以为继这一事实。
　　安息人正在透支自己的生命对抗罗马帝国——相比于罗马帝国广阔的疆域和巨量的人口，还有丰富的资源，安息帝国太小了，双方的实力并不对等。
　　安息人之所以能抵抗罗马军队，主要是因为他们距离罗马帝国的首都还是有那么一段距离的。
　　这段距离为安息帝国加持了抵抗Buff，让罗马人始终难以彻底征服安息帝国。
　　然而这也让安息帝国筋疲力尽，为了获取更多的对抗罗马帝国的资源，不得不加大筹码售卖来自中国的商品，把价格越抬越高，不断的给罗马人压力和和出兵讨伐安息帝国的理由。
　　如此陷入恶性循环。
　　这一战打了有一年多，罗马帝国尚且觉得有些吃力，就更不要说安息帝国了，感觉他们本身就已经危机四伏，罗马的入侵只是给他们增加了噩梦的长度。
　　这个时候结束战争应该是安息皇帝梦寐以求的事情。
　　所以马克里努斯认为，他一旦提出停战，对方一定会立刻答应。
　　所以外部矛盾是不存在了。
　　就剩下内部矛盾。
　　他需要清除卡拉卡拉的存在和他一切的拥趸，成为全新的皇帝。
　　这样想着，他就忍不住的激动了起来。
　　真是想不到，奴隶出身的自己，也会有成为皇帝的这一天吗？
　　这个至高无上的权力之位，即将属于自己！
　　他在畅想着美妙的未来。
　　然后，卡拉卡拉回来了。
　　带着决定追随他的五百名卫兵回来了。
　　还扛着差点被分尸的朱利乌斯，回来了。
　　一回来就直驱马克里努斯的所在地，直接让五百卫兵包围了他，并且二话不说，一声令下，卫兵们纷纷冲上前，红着眼睛抓住了虽然强壮却已经年过半百的马克里努斯。
　　卫兵们悍不畏死的冲散了马克里努斯的卫队，在马克里努斯猝不及防的时候，扎住了他，快速将他捆了起来，控制住了他。
　　然后，面对着突如其来的一幕，周边的士兵纷纷大为震惊，不知道皇帝怎么突然就冲了回来，然后突然对马克里努斯下手。
　　马克里努斯当然也不明白。
　　但是当失去了一只手、被五花大绑面色惨白的朱利乌斯被扔到他的面前的时候，马克里努斯就明白了一切。
　　他的大脑顿时一片空白。
　　“你这个叛徒，居然指使我的卫兵刺杀我！枉我对你如此信任！你居然要害我！事到如今，你还有什么好说的？”
　　马克里努斯一时间一句话都说不出来。
　　时间紧迫，卡拉卡拉直接冲上前，干脆利落的一刀刺入了马克里努斯的脖子，在他不可置信的目光注视之下杀死了他。
　　快准狠，没给任何人反应过来的时间，卡拉卡拉直接就杀了马克里努斯。
　　人死了，一切就都结束了。
　　人类和人类建立的霸业就是如此的脆弱，一朝身死，土崩瓦解。
　　“叛徒已经被我处决了！所有士兵都要听我的号令！听从皇帝的号令！”
　　卡拉卡拉杀死了马克里努斯，红着眼睛举起了武器，狂热的喊出了声。
　　曹冲之立刻在后面鼓动卫兵们大声地喊了起来。
　　喊着效忠皇帝的口号。
　　卫兵们一喊，围观的震惊的士兵们也不明所以的跟着喊了起来。
　　这些士兵一喊起来，后面更多的连发生了什么都不知道的士兵也跟着喊了起来。
　　越喊越远，声音越喊越大，大家不知道为什么，但是都在呼喊着忠于皇帝陛下的口号。
　　大局已定。
　　卡拉卡拉砍下了马克里努斯的脑袋，让卫兵把他的脑袋悬挂在旗杆上，挑着他的脑袋传令四方。
　　就说马克里努斯试图刺杀皇帝，已经被皇帝处决，仁慈的皇帝只追究马克里努斯一个人的罪责，不追究其他人的罪责。
　　只要他们听从号令，就算过去和马克里努斯有很好关系的人也不会有任何危险。
　　一天之内，这个消息传遍了罗马全军，全军大为震惊。
　　然而震惊之后，就没有之后了。
　　再怎么震惊，马克里努斯已经死了，已经不可能重新活过来做点什么，或者为自己辩护之类的。
　　皇帝还公开审讯了朱利乌斯，让朱利乌斯交代了马克里努斯指使他刺杀皇帝的事情，录了口供，传送回罗马都城交给元老院。
　　马克里努斯随军的儿子也被杀掉，他的家人也将被皇帝派回去的特使杀掉。
　　禁卫军士兵们和剩下的将军们被要求直接听从皇帝本人的号令。
　　只能说马克里努斯实在是没有什么人望，又或者卡拉卡拉已经做了六七年的皇帝，又有了皇帝的威望，所以大家习惯性的听从了他的号令和说法，选择追随他。
　　禁卫军的将军们和中下层军官们分批被皇帝召见，皇帝安抚了他们，赐给他们钱和物，让他们不要为马克里努斯的死而担忧。
　　很短的时间内，马克里努斯的死就被卡拉卡拉用超乎寻常的行动力平息了。
　　为了更快的造成既定事实，卡拉卡拉甚至要求大军再度前进，前往安息军队的第二道防线，准备进一步进攻安息军队，直到攻克他们的首都泰西封为止。
　　卡拉卡拉许诺，攻下泰西封之后，准许军队不受约束的大肆抢劫三天三夜，除了不能放火之外，其他的什么都可以做。
　　泰西封，有着无数的宝藏等他们去掠夺！
　　得到这样的许诺，军队立刻把马克里努斯的死亡抛到脑后，兴冲冲的追随着他们的皇帝陛下向泰西封的方向大跨步的前进了。
　　如此迅速的解决了一场本该引发轩然大波的叛乱事件之后，卡拉卡拉自己都感觉有点不真实。
　　昨天，马克里努斯还在和他商议军事机密，今天，马克里努斯就死了。
　　但是看着他身边的曹冲之一脸气定神闲的模样，他忍不住的询问曹冲之。
　　“你就真的完全不害怕吗？如果行动不顺利，或者有将军宣布背叛，然后攻击我，造成内乱，你就不担心我会失败吗？”
　　“当然也有这样的担心，但是在担心之余，我不会停止行动。”
　　曹冲之笑了笑：“越担心，就越要行动，没有行动，担心的就一定会变成发生的，皇帝阁下那么迅速的行动起来，其他人是反应不过来的。”
　　“很有道理。”
　　卡拉卡拉收起了心中的那种庆幸，抹掉了后怕的情绪。
　　他已经胜利了，不久之前发生的那场兵变，他成为了胜利者，他快准狠的杀掉了马克里努斯，震慑全军，现在，马克里努斯死掉了，他的势力也土崩瓦解。
　　他不再有被追随的可能和价值，而作为罗马的最高统治者，卡拉卡拉在这支军队里已经占据了压倒性的优势。
　　只要接下来这场战争他获得胜利，攻入泰西封，他就能一石二鸟，达成自己的全部目标。
　　不仅可以打败安息帝国掠夺财富获取威望，还将真正成为这支军队的主人，从并不强势的执政官变成强势的皇帝，真正掌握军力。
　　一旦掌握军力，他的处境就完全不同了。
　　所以眼下最重要的事情是趁着马克里努斯刚刚死掉、禁卫军内部势力来不及整合的时候，打下泰西封，加急树立自己的威望。
　　如此，战胜之后就能趁虚而入，按照自己的想法整合禁卫军的内部，所以。他决定把全部的心思投入到了即将到来的进攻作战之中。
　　拿下泰西封，挫败安息帝国，成就自己的帝业！
　　曹冲之并不知道他的所作所为已经在某种意义上再度改写了历史。
　　改写了罗马帝国的历史。
　　不过这不重要。
　　因为历史早就被另外一个人改写的面目全非了。
　　曹冲之本人就是这个人改写历史的产物。
　　而他的出现，只是这一改写之中微不足道的一点点。
　　真正的改写，是中华帝国甚至无视了土地的束缚，开始了向海外的探索与占据。
　　中华帝国从来不是因为技术的原因不去探索海外的。
　　探索海外的技术从来就不缺乏。
　　既然罗马人可以从非洲的埃及出发抵达中国东南地区从而见到孙权，那么就证明公元三世纪的航海技术足以支持人类从非洲抵达亚洲。
　　那么就证明中国人也可以从东南沿海出发，抵达非洲，抵达埃及，进而通过地中海抵达罗马，见识到更广阔的世界。
　　但是并没有人那样去做。
　　这显然不是因为技术原因不过关，主要是因为政治因素，还带有一点文化传统以及经济现实的限制。
　　换而言之，政治上一旦决定可以出海了，中央的意志决定了，中国人必将爆发出强大的行动力——比如南宋的海上贸易，比如明朝的郑和下西洋。
　　郭某人的存在给中国人出海提供了充分的政治便利和技术需求，甚至还有经济支持，那么中国人对外殖民开拓的基础就有了。
　　他的五个出于政治因素必须要向外寻求生路的儿子就是这一行动的前驱。
　　他们的存在必将为中国人的对外开拓提供绝好的视野。
　　而郭珺，就是这一行动中前驱中的前驱。
　　此时此刻，正在印度东南沿海地区的郭珺正在竭尽全力呵护着他所要建立的国家的基础。
　　他渴望已久的物资运输船队已经成功抵达了他所开辟的全新的港口，他给这个港口取名为安海港，意为使大海安定。
　　经历过长途远航之苦的他充分了解大海的凶险与可怕，可以说没有谁比他更懂大海了，他非常渴望给自己运送物资的船能平平安安的抵达，任何一艘船出事对于他来说都是血亏。
　　还好，这一次运气不错，只沉了一艘船，没死人，船上的粮食全都喂了鱼。
　　的确还好，比起他上次沉了三艘船死了三百多人的海难来说，还算是平稳安全的。
　　庞大的海船队给他带来了他急缺的粮食等食用补给，还有他需要的各色匠人，还有筑城专家、防疫专家、农业专家等等，来给他补缺补差，帮他尽快打下一个国家的底子。
　　为了降低成本，人来的很少，来到这里的除了海员和海军士兵之外，都是专家工匠之类的，都是来这里工作的，闲杂人等一个没来。
　　他们的到来解了郭珺的燃眉之急，帮郭珺解决了粮食问题。
　　过去的几个月里，郭珺有生以来第一次感觉到粮食不够吃是一种怎样的紧迫感。


第1491章 现在，没人比他更懂粮食的重要性
　　郭珺生下来就没挨过饿。
　　他就是成长在郭鹏扫平军阀大力发展生产的热切的土地上，没有体会过饿殍千里的惨剧。
　　所以他对于饥饿的看法始终是流于纸面的。
　　但是这一次，他算是感受到了什么叫饥饿，什么叫缺粮。
　　军需官向他报告粮食不够吃的时候，他还很惊讶。
　　按照他的计算，本身他是可以支撑更长时间的。
　　但是他错误的估算了天天进行高强度体力作业的士兵们对食物的需求量超过了他的计算量。
　　一部分士兵负责打仗，一部分士兵负责看管战俘干活儿，一部分士兵要负责农业生产，还有一部分士兵需要维持日常训练。
　　都是高强度的体力活，对于食物的需求量是很大的。
　　而且来到这里之后没有魏国本土那么丰富的副食品补充，以及油水的补充，光吃粮食和少量副食品不够抗饿，消化快，很容易饿。
　　所以不得不给士兵提高粮食配比。
　　这样一来，粮食储存量就不够了。
　　这一点，随军的计吏汇报过，说这样下去很有可能粮食会不够吃，但是当时他没当回事，觉得省着点吃，不管怎么样都是够的，这就不是个事儿。
　　另一方面，郭珺虽然连战连胜，但是第一波抵达这里的士兵人数确实太多了，大家都出去开垦土地种植粮食还是赶不及收获。
　　以战养战的想法也没有完全实现，因为那些部落的粮食也不多，本身抓住他们让他们干活，也不能什么都不让他们吃。
　　七八万战俘，七八万张嘴，也要吃饭，虽然一天只给一顿，那也是食物支出。
　　粮食危机爆发的时候，郭珺一度有些慌乱，不过很快，他就想到了办法。
　　他是乘船渡海而来的。
　　所谓靠山吃山，靠水吃水，他在太学和讲武堂里学习的时候，常听身边人说过去的凄惨生活和现在的优越生活之间的对比。
　　他就记得当时那些同学是怎么描述他们的苦难生活的，比如吃树皮吃草根，看上去能吃的都给吃了，还是不够吃，抓老鼠抓小鸟，上山不要命的打猎之类的。
　　那叫一个惨。
　　但是真的到了饿肚子的时候，管他三七二十一，先吃饱肚子再说。
　　于是郭珺把人的主观能动性发挥到最大，想尽办法派人乘船捕捞海鲜，捞海鱼、贝类、蟹类充当口粮。
　　这里附近的海产品还是比较丰盛的，一船一船的捕捞啊，还经常能抓到那种特别大的海鱼，烤了吃，焦香脆爽，好吃极了。
　　但是吧，这些东西虽然蛋白质高，很符合军人所需，可是同样的热量低，消耗快，没有高热量的食物辅助，就要吃得多，否则高强度活动的军人肯定是吃不够的。
　　于是就加大力度疯狂捕捞。
　　很多士兵都感觉自己成了专业的渔夫了。
　　就这样一边打猎，一边捕鱼，一边吃粮食，郭珺尽量延缓粮食耗尽的那一天的到来。
　　郭珺绞尽脑汁给士兵填饱肚子，自己一天就吃一顿饭，想尽办法节约口粮，看着不断减少的存粮，他愁的脑袋上都冒了几根白头发。
　　终于，他撑到了新一批口粮的抵达。
　　然后，好消息接踵而至。
　　这边的气候较为炎热，水汽充沛，非常适合水稻等农作物的生长，眼看着种下来的粮食也能收获了。
　　这一波粮食危机总算是撑过去了。
　　手中有粮，心里不慌，郭鹏一直强调的粮食仓储和粮本位的金融体系是为什么，感受到饥饿滋味的他现在了解的非常深刻。
　　现在，没人比他更懂粮食的重要性！
　　于是郭珺一方面扩大粮食的生产面积，把屯田制度复制到这边，设置屯田都尉专管屯田事业，一边把魏国来的农业专家派到低头，给这边的农业生产排除困难，解决危机。
　　粮食的问题基本稳住之后，郭珺就开始带着筑城专家到处寻找合适的城池地址了。
　　事实上合适的地址他已经选择的差不多了，他现在需要的就是询问筑城专家这个地方是不是合适，能不能筑城。
　　郭珺带着筑城专家走访了他选择的地方，筑城专家四处走走看看，蹲下身子摸摸地面，拿来刀劈砍一下地面，又趴下身子把耳朵贴在地上听，做了很多郭珺看不懂的动作和行为。
　　最后几个人爬起来一起商量了一阵子，给了郭珺一个肯定的答复。
　　“公子，这里可以筑城。”
　　郭珺心下大定。
　　确定这里可以筑城就好，他是真的担心这里不能筑城，搞到最后还要更换地址。
　　事实上这里周边耕地林立，到处都是他规划好的农庄，基本上就是确定这里可以筑城，然后以此为中心建造他的第一座城池的。
　　城池建好之后，这里就是西蜀公国的第一座城池，他会以这里为驻地，居住在这里办公，主持日常的政务。
　　搭配着城池周边的农庄，一个小小的城邦国家就算是诞生了。
　　郭鹏告诉过他，西周立国早期，那些被分封的诸侯国就是如此这般筚路蓝缕一点一点的建立起了属于他们的国家。
　　从一座城池到两座城池，从两座城池到三座城池，四座城池，最后到几十座乃至于几百座城池，成就一个战国七雄的伟业。
　　郭鹏开始创业的时候也就那么一座城池的根据地，然后才渐渐扩大势力范围，逐渐掌握了青州、兖州，然后开始建立帝业。
　　这都是一个过程。
　　他千万不要担心城池不够多，人口不够多，他只需要担心自己的决心会不会不够。
　　决心不够的话，可就真的无法建立起强大的西蜀公国了哦？
　　郭珺的决心不需要郭鹏来刺激，早就已经非常坚定了。
　　这里，就是他的第一座城池。
　　当部下询问这座城池会被如何命名的时候，郭珺望着茫茫大海，岿然一叹。
　　“就叫望海城吧，将来这里设县，就叫望海县，设郡了，就叫望海郡，让咱们所有人登陆之后，都望一望大海，告别故乡。”
　　郭珺想起再难回去的故乡，心中有着千般愁绪万般滋味，但是最终也抵不过亲手建立一个强大国家的野望。
　　哨探来报，他们一路往北走，发现了大型人类聚落。
　　人多，不同寻常的多，哨探非常怀疑他们遇到的是国度，而不是简单的散居部落。
　　他们看到了类似与城池的小土丘，看到了旗帜，看到了巡逻的穿着统一式样服装的士兵，看到了步履艰难的类似于奴隶的存在。
　　这可有意思。
　　郭珺立刻下令做进一步的探查，让哨探们进一步了解这个大型聚落，看看他们到底是国家还是大部落。
　　说老实话，就算在这里遇到国家，郭珺也不会觉得奇怪。
　　因为印度大陆北部就是被贵霜帝国统治着，南部有林立的小国一点都不奇怪。
　　而且这里水土丰饶，想要养人也并不难，人口承载力应该很高，人口数量应该也不会低。
　　郭珺做出了这样的判断。
　　之后，等更具体的情报放在眼前的时候，郭珺就确定，他遇到的应该是一个国度，而不是什么部落。
　　一个有着较为严密的统治体系的国度。
　　有城池的存在，也有修缮出来的道路，更有军队、监狱、奴隶等等的存在，完全不像一个之前遇到的那种原始部落。
　　既然是个小国了，力量自然比一般的部落要强。
　　一场仗打不完，他们还能继续扩充军队继续抵抗。
　　郭珺手上的军事力量有限，消耗完了不一定能及时补充，非必要或者不占全面优势的情况下，他不想冒然动兵。
　　而且目前对这个小国还不是很清楚，他不知道这个小国到底有多少兵力，战斗力又怎么样。
　　可他非常馋那个小国的人口和居住地，觉得一定可以掠夺到更多更多东西。
　　如果打败那个小国，他基本上就有了建立国家的基础条件了。
　　他可以提前很长时间建立属于自己的国家。
　　那么该怎么做才能削弱他们的力量直到自己可以轻松吞并他们呢？
　　郭珺走来走去，脑袋不断转动，思来想去，左思右想……
　　忽然灵机一动。
　　他想到了之前王海波跟他说过，那些夷人部落得知他们的武力强悍之后，就没有继续进犯，而是用粮食和金钱和他们交换武器去打其他的部落，欺凌弱小。
　　既然这里有小国，那么说不定在不远的地方还有其他的小国，只是他们还没有探索到。
　　生活在同一个地方，难免要爆发某些争端之类的，抢粮食啊，抢水源啊，抢土地啊之类的。
　　比如三个月的距离之类的要是没有，肯定会产生冲突，这样的冲突一旦产生，双方一定有仇怨。
　　其中一方一旦掌握了强大的武器，很难说不会立刻发起侵略战争去侵略敌人。
　　这样一来，就能挑动他们的内战，让他们在内战中消耗实力，而郭珺可以作为一个旁观者，笑看风云龙虎斗，等他们斗争的差不多的时候，下山摘桃子，一箭双雕！
　　嗯，就这样干！


第1492章 他决定用女人来笼络这群精锐善战的战士们
　　有了新的想法之后，郭珺立刻召集自己的军官们、参谋们，还有王海波来现身说法。
　　以王海波的真实经历为依仗，提出了和平接触和卖军火的想法。
　　通过和平接触卖给这些小国一定的军火，挑动他们的野心，促进战争的爆发，从而给他们制造可乘之机。
　　军官们和参谋们都感觉郭珺的想法很有意思，觉得这说不定是一个可以执行的计划。
　　而王海波更加惊讶，他没想到郭珺居然可以举一反三触类旁通，把他的经历变成一个战术。
　　钱都能赚两遍。
　　战术确定之后，接下来就是执行。
　　若要执行，首先要搞清楚这个小国到底是个什么样的小国，具体情况如何，还有没有什么他们不知道的事情之类的。
　　这需要一段时间的接触和研究，需要有人深入了解、接触，真的去看，去记录。
　　王海波自告奋勇。
　　他说自己有经验，有过和本地人打交道的过往，他愿意承担这个客商的身份，作为一个客商帮郭珺打通整个脉络。
　　如果对方真的是一个国家，他愿意尝试去打通和对方统治者的联络渠道。
　　郭珺很高兴的允许了王海波的请战。
　　他觉得王海波可能是想要得到他的欣赏，然后从他这边得到一些什么。
　　对于他来说，这当然是值得欣喜的。
　　他现在就在计划着，等一段时间之后他要用什么方式留住现在跟他一起在这边奋斗的人们的心。
　　他想让他们愿意留在这里和自己一起继续奋斗，而不是思乡情切吵着闹着要回家。
　　魏帝国把他们送出来和郭珺一起打天下，并没有告诉他们要让他们一直待在这里再也不会去，只是一个军事任务，这一点，郭珺是清楚的。
　　人都是眷恋家乡的，一开始就和他们说明白以后不回来了，或者很难才能回乡探亲，这种话说出来其实不一定有人愿意跟着郭珺来冒险了。
　　也多亏魏军的轮换驻防制度执行多年，大家都把这当做一次轮换驻防，三年一换的那种，所以还能接受，可是郭珺并不想让他们回去。
　　他思来想去，觉得单纯的给好处还是不够的，要给他们一些在这里才有的特殊待遇，要让他们在这里享受到在魏国本土享受不到的福利待遇，这样才能留住人。
　　否则人家凭什么留下来给你卖命呢？
　　这样一想，他的思绪就打开了。
　　魏帝国的婚姻制度很正常，执行严格的一夫一妻制度。
　　没有一定功劳和地位的男子只能娶一个妻子，除非妻子不生育，那么到了四十岁，男子才可以纳妾以延续香火。
　　这一规定不仅是包括平民百姓，一般的士兵和军司马以下的下层军官还有基层官吏也要遵守，不能逾越。
　　五百石以上的官职和军司马以上包括军司马的军官才能有一妻一妾。
　　地位越高，享有的女人也就越多，地位不够高，那么就只能守着妻子过日子，这是规定。
　　在魏国是这样的。
　　但是在西蜀公国，郭珺决定一切。
　　他看着精壮的士兵们满腔怒火无处发泄，感觉到了一种机遇。
　　他自己其实也差不多，挺难受的就是。
　　但是之前为了粮食闹得焦头烂额，大家都不那么容易吃饱肚子，所以还不太关注下半身的欲望。
　　现在粮食危机解除了，心里也安稳下来了，欲望之火也就蹭的蹿了起来，若非严格的军规军纪束缚，很难说军队不会闹事。
　　士兵如此，郭珺作为一个强悍精壮的男子也是如此。
　　他的妻子家人暂时没有跟着一起来，他也是满腹火焰无处释放，和大家一样。
　　他和军队都需要一个释放的渠道，不然是会出问题的。
　　所以想来想去，他决定用女人来笼络这群精锐善战的战士们。
　　俘获的七八万人里，一多半都是女人，年轻适龄的也有两万左右。
　　当地人平均年龄低下的好处就是年轻人多，年轻女人也多。
　　虽然她们的肤色较汉人来说略有些深，也不那么细腻，但是也不是不能看，洗干净打扮一下，感觉还是挺不错的，当个妾侍还是绰绰有余的。
　　他决定从现在开始着手挑选其中年轻漂亮的，现在就养起来，养的身子健康了，没有别的病了，就开始赏给立功士卒做妾侍。
　　他觉得这个想法是挺不错的。
　　有了女人，不仅可以笼络人心，缓解士兵的思乡之苦，还能增加当地人口，增加可以成为士兵的人口。
　　虽然时间跨度比较长，差不多要十六年左右，但是这也是人口的增长啊。
　　更进一步来说，他们在西蜀公国可以拥有好几个女人，在魏国国内则是非法的。
　　那么一旦选择回去，就不能继续拥有这里的女人和在这里生养的子女，对于他们来说，未必不是一种考验。
　　在这里的地位和享受，与在魏帝国本土得到的地位和享受是完全不同的，虽然日子过得苦一点，基础建设跟不上，物质没有那么充裕，但是，有地位啊。
　　有了女人和子嗣的牵挂，再把他们原先的家人送来这里，让他们在这里有个家，那么对于家乡的眷恋或许就没那么严重，就可以留人了。
　　送人来是郭鹏和郭瑾的帮助，留住人就是郭珺自己的本领了。
　　要是自己的本领不如人，留不住人，那就真的很难说是魏国的不是。
　　魏国已经仁至义尽，帮自己办了很多事情，要是这种事情还要魏帝国用军令强制，郭珺也太丢脸了。
　　自己也要争口气才行。
　　别的没有，但是钱多，俘虏多，女人多，这是优势。
　　学会扬长避短，发挥自己的优势，这是郭鹏教会郭珺的重要本领。
　　说干就干，在王海波出去执行任务的时候，郭珺开始行动。
　　他亲自带人巡视俘虏营，以自己的眼光做挑选，把那些看上去样貌过得去的，年轻的女人挨个儿的挑了出来，放到另外一个大营里面去。
　　就暂时不要干重体力活了，让她们洗洗衣服，缝缝补补，给士兵做点针线女红之类的，然后就给稍微吃的好一点，把身子养好，别累坏了。
　　同时派军医给她们诊治身体，看看有没有患病的，有就给治好，没有就放过，好吃好喝的养着，让她们过一段时间安稳的生活。
　　中途遇到一些反抗的。
　　比如原先是夫妻，男人不愿意自己的妻子被带走，还没等郭珺有什么反应，他身边的二鬼子直接冲上去拳打脚踢。
　　三五个人围着一个男人一顿拳打脚踢，下手那叫一个狠，根本不管那个女人撕心裂肺的惨叫，居然给人活活打死了。
　　然后周围的人一阵尖叫，满眼都是恐惧，顿时就不敢动弹了。
　　都是俘虏了还敢反抗？
　　敢反抗的直接拳打脚踢到死为止！
　　这种事情郭珺不会亲自去做，甚至不让魏军士兵去做，而是让被挑选出来的【二鬼子】去做。
　　这是魏国军队对待军事俘虏的一贯做法。
　　自己退居二线，挑选工作努力向上的俘虏做小队长，给他们一定的优待，比如免除工作、允许休息、洗澡、还有工钱之类的福利待遇。
　　更重要的是还给他们惩处自己看管的同胞战俘的资格。
　　同胞战俘们的一切都是他们管理，都是他们决定，要怎么对待魏军不管，魏军只要工作进度。
　　于是他们很快就开始作威作福，肆意凌辱自己看管的同胞们。
　　给好处的就给与一定的优待，那些不给好处的就往死里用，小小一个工作小组还搞出了远近亲疏。
　　这帮人比魏军做得过分多了，而且还拼命讨好来视察的魏军士兵，跑前跑后一脸奴才样，宛如一条舔狗。
　　比起魏军，他们更加遭到自己人的憎恨。
　　很多干苦力的俘虏都憎恨这些二鬼子们。
　　这样顺利的就把外部矛盾转化为内部矛盾了。
　　恶事坏事都让二鬼子们去做，顺利吸引仇恨转化矛盾，让魏军超脱事外，成为不可触碰的统治对象，这种手法一用就灵。
　　郭鹏开创的这种手法广泛运用于魏国各地，成功完成了大量大工程的建设。
　　现在郭珺也学会了，有样学样，管理俘虏非常有一套，基本上没出过什么大规模的俘虏暴动。
　　这一回挑选貌美年轻的女子行动也是如此。
　　郭珺看中哪个，二鬼子们就上去抓，生拉硬扯过来，然后直接带走，一张脸笑的和菊花一样，生怕郭珺有一点不高兴。
　　出了什么问题，二鬼子们直接上去拳打脚踢，三五个人一起上，围在一起拳打脚踢，看的郭珺都有点不忍心。
　　被这样活活打死还不如直接被一刀砍死来的痛快，至少不会那么痛苦。
　　被打多疼啊。
　　郭珺忍不住想起小时候练武不努力被郭鹏拿着棍子抽在身上的疼痛，时隔多年，还是能记得那个滋味，顺便忍不住打个哆嗦。
　　现在再看看被活活打死的战俘，就感觉要是死掉的话，还是选择被一击毙命比较好，至少不会感到痛苦。
　　如此痛苦的死法当然有很强的威慑力。
　　很快，战俘们就不敢妄动，女人被拉走也不敢反抗，只能被动的接受。


第1493章 郭珺的决心非常坚定
　　利用二鬼子们的殷勤，郭珺差不多挑选出了两千多个样貌还过得去的女人。
　　至少能看，不至于那种歪瓜裂枣看上去就没有任何兴致的，都是可以赏赐给立了战功的士兵去享用的。
　　其中有几十个样貌实在是挺好的，就算以郭珺的眼光去看也能算是美人的那种。
　　郭珺犹豫片刻，决定放弃自己享用，而是把她们全部赏给那些立了大功或者对他的指令特别遵从的军官。
　　他自己的享受可以排到后面。
　　现在最重要的是收心，收士兵的心，让他们遵从自己，成为自己的兵，为自己而战。
　　以他的身份，是不会缺少女人的。
　　但是问题在于现在合格的女人数量不够，立功的士兵数量多，赏完这两千多人，还有七千多人没有。
　　所谓人不患寡而患不均，短时间内不能给士兵们人手一个的话，就会引起部分士兵的不满。
　　而这个时候，就需要作为最高统帅的郭珺自己以身作则。
　　你们没有对吧？
　　我也没有。
　　作为最高统帅，我也没有。
　　谁让咱们立功都不大、手上没几个人头呢？
　　没关系，咱们一起憋着，忍着，等有了女人，我还是先赏给你们，你们如果没有，我坚决也不会有！
　　最高统帅和你们一起同甘共苦！
　　如此，就能遏制没分到女人的士兵们产生的不满。
　　至少不会觉得郭珺不够意思，以他的身份和他们这些大头兵一起憋着，还是挺让人感慨的。
　　而先期被赏赐的也会觉得感动，觉得自己得到了尊重，觉得自己的奋战是有价值的，会更加愿意为郭珺而奋战。
　　确定了这样的策略之后，郭珺也不闲着，说做就做，对外宣布要给立功大的军官、士兵赏女人做妾侍。
　　说大家虽然都没有纳妾的资格，但是这里不是魏国，而是西蜀公国，在这里，有全新的标准，只要立功够高，斩获足够，就能得到足够的赏赐，而不看一时身份的高低。
　　郭珺宣布，按照功劳高低，对立功士兵进行分批赏赐。
　　由于目前只有两千多年轻漂亮身体健康的女人可以赏赐，所以就要按照功勋的从高到低来排列，排在前面的可以得到赏赐，排在后面的就要等一等了。
　　消息传出来，自认为功勋很大的士兵和军官自然感到无比的兴奋和刺激。
　　真的，这段时间大家一开始忙于开辟根据地，忙于生存，为了避免肚子饿而奋斗，实在是没有时间想女人。
　　等居住环境转好，也不会饿肚子之后，大家才会开始注意到其他方面的需求。
　　然后士兵们才注意到每天早上起来大家都成了举人。
　　一个个的顶个帐篷起来互相道声早上好，然后顶个帐篷出去出操，大家见了都挺尴尬，也挺不方便的。
　　这种情况被军官们注意到，然后向上反应。
　　当然，军官们自己也遇到了这样的情况，每天早上起来都能发现自己也成了举人，都不好意思顶个帐篷出去带领士兵出操。
　　这就非常尴尬。
　　层层向上反映之后，一时半会儿也没什么消息传过来，郭珺也没什么反应。
　　直到现在，他们终于得到了解决的这一天的到来。
　　但是随后大家却有些沮丧地发现，只有两千多人可以第一批得到女人，剩下的还要等。
　　郭珺似乎并不打算开辟一个专门的营地供士兵们消遣，理由是怕得病。
　　这一点大家也能理解。
　　当年这个问题也着实让军队里的一批人掉了脑袋，郭鹏非常愤怒，杀了好几个军营的不少人，不少那个时候的老兵都记忆犹新。
　　但是问题总归是要解决的，两千多健康的女子许给两千多士兵做妾侍，那么剩下的七千多人怎么办呢？
　　干瞪眼看着吗？
　　问题当然不能这样解决掉。
　　于是郭珺对全军发表了自己的决心。
　　说是考虑到曾经在魏军之中发生的不愉快的事情，他决定不会开设专供士兵享受的【军中乐园】，而决定争取给每一个士兵都分配妾侍，不仅可以让士兵满足，也能照顾他们的生活。
　　但是由于他们初到新大陆，人生地不熟，获取的战俘数量有限，挑选出来年轻漂亮且身体健康的女子就那么多，更多的就没有了。
　　所以无奈之下，只能选择让一部分功劳比较高的军官、士兵率先纳妾，这样也算是公平公正。
　　而为了表示他的决心和诚意，他决定自己排在最后一个。
　　只要有一个士兵还没有得到妾侍，他就绝不纳妾，他排在全军最后，等所有人都享受了，他再享受，在此之前，他陪大家一起憋着！
　　他将亲自主持纳妾仪式，当着所有人的面给士兵们分配妾侍，他自己一个不留。
　　这个表态让全军都有些意外。
　　士兵们没想到贵为皇子的郭珺真的愿意和他们同甘共苦，还以为只是说说而已。
　　下半身不是那么好管住的，否则历史上也不会出现那么多因为管不住下半身而闹出的乱子，柳下惠也不会因为坐怀不乱而闻名于世。
　　但是如果真的下定决心去管住，那么这个人一定很了不起。
　　如果说郭珺作为皇子都能憋住，和他们一起忍受，那么他们稍微等下一批战俘被抓住的话，也并非不可以。
　　军队里若有若无的怨气逐渐消散。
　　而在这个时候，全军的军司马等级的军官集体表示——
　　士兵冲杀在前，最为用命，理应让士兵率先享受，他们军官应该追随郭珺，等士兵们都享受了，他们再享受，他们坚决和郭珺站在一起。
　　最开始带头的军司马有五个人，赵宣，刘光，秦程远，陆光波，还有周勋。
　　这五名讲武堂出身的军司马率先结成同盟，决定发表言论和郭珺同甘共苦，他不要女人，他们就都不要。
　　以此带动了整个军司马层级的军官们纷纷不愿落后的心态。
　　女人，只要打仗就有，也不急于这一时。
　　但是跟随郭珺一起，成为他的自己人，这样的机会不是什么时候都有的。
　　军官们渐渐有些想法，觉得跟随郭珺在这里开创基业，未来搞不好能混个将军之类的高级军官做做，而要是回到魏帝国本土，还不知道什么时候能升职。
　　因为魏帝国本土已经基本上没什么战争了。
　　前途有限。
　　在这里，才是真正的前途无限。
　　虽然条件差了点，可是只要活着，就有未来。
　　这种情况下，大家谁也不能管不住下半身、谁也不能控制不住自己。
　　必须要控制住，要有觉悟！
　　感受到了他们的觉悟，又有很多人表示自己也不要，郭珺不要，他们就全部都不要。
　　一时间，军队里风起云涌，大家都说不要，要么都有，要么都没有，否则也太不是兄弟了。
　　郭珺感觉到了某种趋势，欣喜若狂，可同时也为更多人的效仿而哭笑不得。
　　军官们如此也就算了，你们这帮大头兵就别跟着了！
　　然后他发布命令，说这都是赏赐给大家做妾侍照顾生活的，这种事情上我一个人以身作则就好，硬是要与我同甘共苦，那么军官和我一起就好，士兵没有必要。
　　你们冲锋在前，冒着生命危险战阵厮杀，那么享受的时候你们也应该排在最前面。
　　所以我和军官排在后面，立功的士兵排在前面，优先享受。
　　不得有误，不准拒绝，不准纳妾之后憋着硬是不动弹。
　　要是被发现了，是要被惩罚的！
　　还要被嘲讽究竟是不是男人的！
　　消息传开，大部分只是不想脱离群体实际上还是很想要女人的士兵们交口称赞二皇子殿下的仁德，纷纷称赞他是真的为大家考虑，为士兵考虑，对他非常感激，充满好感。
　　数月以来艰苦的生存环境和不如意的生活积累产生的怨气一朝散尽。
　　感觉就算不能第一波得到女人也没什么大不了的，反正二皇子殿下和大家一起憋着，又有什么不可以的？
　　这一波收买人心，郭珺就干得非常成功，不仅收买了底层士兵的人心，还通过允许军官们和他一起憋着，和军官们站在了一起，增进了彼此之间的感情。
　　军官们想要向郭珺靠拢，成为他的自己人，这种趋势非常好。
　　士兵要的是同甘共苦，军官们要的则是对未来的保障，二者诉求不同，但是郭珺可以说这一波一个都没有拉下。
　　全军的人心都被他一波操作给收割了。
　　之后，他在军中的权威大增，所有士兵都知道二皇子和他们同甘共苦，一起憋着，对他充满了敬佩，对他的军令就没有敢于不遵从的。
　　过了几天，郭珺亲自主持纳妾仪式。
　　他宣布按照士兵斩首功劳的高低，将那两千多年轻健康的女子亲自分配给士兵们，把场面高的很盛大，很热闹。
　　士兵们工匠们还有一些文职工作人员都来看，欢声笑语，竖起耳朵仔细一听，保住能听到一些猥琐的声音和猥琐的内容。
　　只能说大家都是正常的雄性吧……
　　最漂亮的四十五个美女被郭珺亲自赏赐给了排在前四十五的立功士兵。
　　那种异域风情是真的漂亮，就算是看遍天下美女的郭珺也认为她们很漂亮。
　　就更不用说这些从小就在泥土里长大的大头兵们了。


第1494章 多生孩子，生的越多越好，懂？
　　郭珺小时候也是在皇宫里长大的。
　　郭鹏生活简朴，后宫人数不多，宫女数量也少，总共也就三百多人，但是有一说一，那质量是真的很高。
　　数量少，就方便选取质量高的女子入宫，不是身材样貌谈吐一等一的，都休想进入宫廷服侍后妃。
　　一开始大家都以为按照前朝惯例，宫女也都是皇帝的后妃备用。
　　但是郭鹏没心思顾及那么多女人，素来只是纯粹选择优秀的女子入宫侍奉他的女人，没有想要从中选择新的女人加入他的后宫。
　　为了避免麻烦和不必要的纠纷，他直接颁布规定，说宫女最早十五岁入宫，若不做女官服务宫廷，则最晚二十五岁给予丰厚赏赐作为嫁妆，准出宫。
　　就算做了女官，若愿意嫁人，也可出宫，宫中后妃不得擅自截留，应当准其出宫嫁人。
　　一开始大家都觉得白高兴一场，觉得入宫一趟只是混了一个赏赐，什么都得不到，那有什么意思？
　　但是很快她们就发现，出宫的宫女往往会得到家乡好人家的争相聘娶。
　　因为那意味着她们的素养极高，甚至得到了皇宫的承认，是非常优秀的女子。
　　而且皇帝又不碰这些宫女，所以民间好人家当然争着聘娶这些宫女出身的女子，尽管她们大多都过了二十岁，那个年代是典型的大龄未婚女性。
　　然而她们谈吐优雅，温文有礼，动手能力强，眼界开阔，卫生习惯好，身体素质好，身上自有一种说不清道不明的气质，很是吸引民间家境殷实的家庭。
　　甚至有些官宦之家都瞄准了这些从宫里出来的女子，认为她们可以养育优秀的后代。
　　一般的小富之家甚至都没有底气上门提亲。
　　这样的情况在民间蔓延开来之后，大多数女子都以进入皇宫服务后妃为荣，因为这就意味着以后可以找到一个好夫家，对未来的生活有极大的保障。
　　争相进入宫廷服务的女子数量多了，而入选人数有限，那么皇宫的选拔标准就进一步提高了，宫女的质量也就跟着不断提高，最后进来的个个都是身段、谈吐、容貌上佳的国色。
　　有一段时间对于民间风尚没有太多关注的郭鹏甚至惊讶于宫女们为什么都那么漂亮，给他一种国色天香的既视感。
　　就这样有来有去，郭珺他们兄弟几个从小也是看遍了天下美女，那鉴赏水平不是一班二班的高，那是三班等级的高。
　　按照郭珺看遍天下美女的眼光去看，都觉得这种异域风情非常不错，就更别说那些大头兵了。
　　看到这样的美人，这些士兵面红耳赤，眼睛都直了。
　　郭珺笑而不语，乐见其成，觉得明天早上一定很有趣。
　　有了妾侍的士兵就被安排到了另外一个大营居住，和原先的大营分隔开来，距离还挺远的。
　　那大家就都别睡了，搞不好还有士兵会精神崩溃，要起来闹事，郭珺自己也不见得能睡着。
　　给他们隔远一点，随便弄，想怎么弄怎么弄，倒要看看明天早上还有几个人能起来。
　　处理完这些事情，又给这些今夜新郎们准备了一顿丰盛的晚餐，让他们吃饱了努力干活儿，争取尽快给他折腾出一群孩子出来，填充一下稀缺的人口。
　　要是有生育能力特别强的猛男和立功很大的士兵，他是不介意把这些掳掠来的年轻女子更多的赐给他们，让他们加大繁殖力度。
　　多生孩子，生的越多越好，懂？
　　怀着这样的情绪，郭珺亲自带队巡夜，巡视了正常军营，和与他一起忍耐着的士兵们打招呼。
　　看到士兵们一脸寂寞难耐的表情，郭珺只好让他们尽快睡觉，别想那些有的没的，要是实在憋不住，他可以大发慈悲的让他们去跑圈，跑到昏厥为止！
　　威严可不能少。
　　一通训斥之下，蠢蠢欲动的士兵们纷纷回到了营房里睡觉。
　　也不知道长夜漫漫和浓重的思绪之下，他们到底能坚持多久，又会到什么时候才能睡着。
　　对于他们来说，想睡着真不是一件容易的事情。
　　郭珺反正没去另一边军营巡查，而是叫军司马周勋带队去巡查。
　　他回来之后，反正周勋回来的时候表情不怎么好，情绪也不怎么对劲。
　　“要是明天他们起不来，参加不了早操，我看他们怎么办！”
　　周勋满脸不爽地说道。
　　郭珺忍俊不禁。
　　“明天就算了吧，饶他们一天，起不来也就不要严惩了，稍微训诫一下，至于其他的……都是为了生孩子。”
　　郭珺这样一说，周勋也没办法，只能强忍心中不爽。
　　虽然是为了前途为了升职，但是不爽这种事情……男性本能，无法遏制。
　　然后到了第二天一早，那两千多人还就真的全部起来了，因为强大的军规的束缚，他们不敢不起来。
　　不起来就算了，居然还挣扎着起来了，有趣。
　　军官们昨夜的怨念就在这一刻全部爆发了。
　　郭珺说了不严惩，只训斥，那好。
　　照常出操！
　　魏军的早上素来都是要出操的，绕圈跑，打拳，练腿，把身体彻底活动开活动热，然后再清洗身体，洗漱，吃早饭，休息片刻之后，才是正式的早上训练。
　　这一套流程非常科学，形成了规范，多年来为魏军群体所奉行，不曾有一日懈怠。
　　反正有仇的报仇，有冤的报冤，不是不报，时候未到，时候一到……
　　那就是现在了。
　　最后那些没能成功完成早操的士兵被狠狠的训斥了一顿，然后赶回营房休息去了——
　　二皇子殿下大发慈悲，给了他们一天假期。
　　好家伙，给他们折腾的，真是要死要活，不过总算可以休息了。
　　于是他们就在妾侍们的服侍下好好的休息了起来。
　　对这帮人的报复算是就此结束了，但是问题不能放着不解决，问题还是客观存在需要解决的。
　　所以另一头王海波的任务就非常重要了。
　　王海波的任务直接决定了大家到底能否顺利得到各自想要的女人。
　　王海波也的确是不负众望，很快，就送回来了一些有用的消息。
　　经过王海波这一个多月的折腾和所见所闻，郭珺基本上确定这个小国是一个规模并不小的国度。
　　按照王海波的说法，大约有魏国一个郡那么大的势力范围，人口很多，粗略估计也得有好几十万。
　　他们修筑城市，居住在城市里，互相之间道路联通，传递讯息，拥有被驯服的牲畜，如马，还有象。
　　拥有国王和政府还有军队，也有商业活动存在，并且有渔猎活动，有农业生产活动，是一个较为成熟的春秋战国式的小国。
　　当然，相对于魏帝国来说自然是一个小国。
　　但是相对于郭珺眼下的势力来说，毫无疑问是个很强的对手。
　　对方的常备军队看起来不太多，但是一旦发起动员，必将大大超过郭珺手下这万余人的兵力。
　　倒不是怕打不赢。
　　郭珺主要是担心全靠这些军兵打仗，面对这片土地上可能存在的数百万本地土著，力有不逮。
　　就算现在让这一万多人开始繁衍生息，未来还能从魏帝国得到数十万人口，但是本地土著人口依旧远远超过移民来的汉人。
　　本地土著的繁衍速度也会超过汉人的繁衍速度，汉人如果只靠自己建立国家，奴役对方，那么实在是太危险了。
　　郭珺开始认真思考自己要怎么做才能在这片土地上站稳脚跟，要怎么做才能真正地建立起西蜀公国。


第1495章 这个国家叫做注辇国
　　就这个问题，思虑很久，郭珺最终还是得出了一个自己不太想要的结论。
　　对方人口如此之多，己方人口如此至少，除了允许汉人纳妾，给出相当优厚的福利鼓励生育之外，估计不得不从土著蛮夷之中接纳一部分成为自己这边的力量。
　　否则估计很难在这里站稳脚跟。
　　他毕竟不能依靠手里的钢刀和这一万兵马就把这数百万人全部杀光，那未免太凶残，太不人道了。
　　而且他也不能指望郭瑾会舍得给他送更多的人口过来，比如一百万之类的。
　　虽然说他做的事情本身就挺不人道的，但是作为一个接受了高等精英教育的人来说，搞这种事情本身也不是首选。
　　如此说来，接纳土著当中愿意合作的精英群体进入西蜀公国的政治体系内似乎是必然要走的道路。
　　如果对方愿意的话，郭珺觉得自己必须要允许这一现象的出现，不能拘泥于门户之见。
　　在肉眼可以看到的未来之中，郭珺知道就算自己再怎么放开纳妾，再怎么鼓励生育，终究也是有限的人口，若要做到快速扩张，打下一片足够生存的广大疆域，有些事情也不得不做。
　　但是，一边接纳，一边也要防着点。
　　毕竟他们不是本族人，没有共同的血脉文化传统，鬼知道他们所思所想是什么？
　　接纳对方的精英，但是也要有限的接纳，要利用他们间接控制下层的民众，然后自己出手，牢牢把持住当地的经济命脉，捏住他们的七寸。
　　然后还是要大搞同化才行，只有血脉相通的自己人才值得信任。
　　不过那都是未来的事情，眼下最重要的还是做生意，并且推销他们的精良武器。
　　王海波以客商的身份接触这个小国的人们，一开始倒没什么，但是等他靠着渡海而来的外国商人的身份一层一层接触到这个小国的上层统治阶级之后，他就稍微有些惊讶了。
　　过去他的活动范围很狭窄，不曾了解到在这个距离他有一段距离的北方土地上生存着这样一个拥有较为完善的文化和制度的国家。
　　有王，有臣，有将，有兵，有制度，有规范。
　　而且貌似对于他们的存在并没有那么的稀奇。
　　经过双方一番艰难的连比划带猜的、狗头翻译两头为难的交涉之后，王海波惊讶的得知，这个小国非常注重海外贸易，并且曾经也有海船通过海洋抵达国汉帝国的岭南地区。
　　当然，那条航路他们很久不走了，现在都在往更西边走，和那边来的客商交易，做生意赚钱，因为好几十年前开始东边的生意就不好做了，似乎兵荒马乱的。
　　所以他们的视野并不狭窄，也曾了解到很多外面的世界，甚至还知道他们的西边、跨过海洋的地方有一个大国存在。
　　那不就是罗马帝国吗？
　　王海波很是惊讶。
　　当他们确定王海波来自那个曾有过贸易往来的东方的古老国度之后，对他很友好，询问东方古国的国情和眼下的状况。
　　王海波表示战乱已经平息，古国恢复了和平，开始重新对外做生意，之后王海波出示了他所带来的礼物和商品。
　　见到丝绸茶叶瓷器铁锅等商品之后，小国的权贵们非常喜欢，更加欢迎他，给他提供了很优厚的待遇。
　　王海波甚至有点受宠若惊。
　　王海波并不清楚汉帝国和这个小国之间有过什么贸易往来，就知道这个小国在魏帝国为汉帝国修缮的史书里并未出场，那就足够了。
　　甚至他连这个小国的国名叫什么都不知道。
　　然后通过双方的进一步交流，王海波根据读音转换得知，这个国家叫做【注辇国】。
　　对方叫什么他不是很感兴趣，因为他知道这个国家迟早要被郭珺吞并，现在还活着主要是因为郭珺还没有准备好。
　　所以他忠实的执行自己的使命——向对方推销自己带来的商品。
　　注辇国对此表示很感兴趣，他们感受了一下丝绸的顺滑，品味了一下茶叶水的味道，感受了一下铁锅的用途和瓷器漆器的美妙之处，纷纷感觉【找回了曾经】。
　　他们曾经也和汉帝国有过贸易往来，只是失落了很久。
　　现在，还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道。
　　他们纷纷表示可以尝试着购买一下，然后尝试一波互相贸易。
　　因为有过这样的传统，他们不觉得魏国人直接找过来是为了殖民和掠夺，对他们保持一定的善意。
　　王海波传递回了这样的消息之后，郭珺大喜过望。
　　他是没想到这个注辇国居然和汉帝国有过这样的过往。
　　这倒是方便行事了。
　　于是他决定组织一波更大规模的“商队”，携带各类商品去贸易，顺便带一波兵器，去对方那边推销，看看能不能推销出去。
　　他觉得十有八九是可以推销出去的。
　　只要对方看到自己这边的兵器和他们原本的【兵器】之间巨大的差异。
　　任何一个有着野心的政权实体都不介意让自己的武力变得更强。
　　而对方一旦得到了这种武器，会做出什么事情也就是显而易见的事情了。
　　郭珺把任务交付给王海波，而这个任务完成得相当简单、出色。
　　王海波假装自己看不起对方的兵器，激怒他们，然后诱使他们用自己的兵器和王海波的兵器对战，结果将对方的兵器打断掉了。
　　对方大为惊讶，正视起了王海波的兵器。
　　王海波趁机向对方推销他带来的兵器——魏军制式环首刀，让他们试用。
　　他们试用过后，惊为天兵，握着就不愿意松手。
　　魏帝国的制式武器经过了制造工艺的改良之后，全面超越了汉帝国的产品，凌驾于这个时代之上，就算是罗马帝国的武器质量也不能和魏军的制式兵器相比。
　　罗马尚且不能比，那么注辇国这样的小国，无论技术还是生产力都远不及魏帝国，武器质量就更别提了。
　　一看他们这样子，王海波就知道这笔生意差不多成了。
　　然后王海波开始推销，说自己的兵器是怎么耗费大量时间打造的，是怎么运送过来的，主要就是为了赚钱，不为了别的。
　　当然粮食物资之类的你给我我也不嫌多，咱们按照价格来算就是了，绝对不让你吃亏，当然你也别让我吃亏。
　　我这边呢，你买的多一点，我算你便宜，你买的少一点，那咱们就按照原价，当然，第一次买，我给你友情价。
　　咱们说好的价格，不多不少，你买不了吃亏买不了上当，千万别以为我是在骗你，质量你都看在眼里的是不是？
　　你要是担心，我把货拉来，你可以验货，假一赔十！
　　该说不说，这王海波还真是个做生意的人才，一顿忽悠把对方忽悠的南北不分，几乎立刻敲定了第一笔订单。
　　对方暂时不想用贵重金属来交易，提出用食物来换兵器。
　　正好王海波这边也不缺贵重金属，主要缺食物，所以就同意了。
　　双方约定斤两，交换了双方的度量衡，最后决定用一百斤粮食换一把【神兵】。
　　为了表示诚意，先付一千斤粮食的订金，到时候让王海波把货拉来，咱们现场验货。
　　王海波也为了表示诚意，带来的三把【神兵】就不拿走了，免费赠送。
　　怎么样，你们是不是血赚？
　　对方还就真的觉得自己是血赚了，注辇国的王把三把【神兵】赏给了最勇猛的三个勇士。
　　三个勇士高兴地不得了，当时就把神兵抱在怀里不松手，看那架势，比自己刚出生的儿子都宝贝。
　　不错不错，能做到这个地步，算是可以的了。
　　王海波很高兴，让部下拉着粮食车回去把这个消息告诉郭珺。
　　郭珺也很高兴，立刻给了王海波一百把魏军制式环首刀，让他去卖去。
　　换一万斤粮食回来。
　　然后和王海波商量了一下以后相处的问题。
　　王海波的意思就是万一对方来人一看咱们这就是个大军营，那对方肯定有戒心，所以咱们维持一部分军队警戒就够了。
　　其他人可以继续操练，但是要换上常服，装成一个军事商业共同体，只要是来做生意的就可以。
　　那些奴隶什么的对方其实也不会在意，就说是侵犯咱们被咱们打败了，收做奴隶，别让他们看到全貌就可以。
　　对方抓到战争俘虏肯定也是这样做的。
　　弱肉强食之类的，不是一个部落就不是一家人，不必担心。
　　郭瑾觉得这样的说法是可以的，于是就传令下去，让士兵们搞两班倒，一部分人做士兵，另一部分人换上常服做其他的事情。
　　也的确不好总是把这里当成一个大军营，未来始终是要正常化的，始终是要过上正常生活的。
　　这些士兵和他们的妾侍组成的家庭未来必然是西蜀公国第一座城池的第一批居民。
　　一切安排妥当，王海波就出发往注辇国去了，带了一批兵器过去交易。
　　注辇国国王对此非常满意，非常高兴，立刻交割了粮食，然后把这些神兵装备给了自己最精锐的卫队。
　　王海波则表示如果他们用的习惯用的顺手，可以再来找他做交易。
　　他们不仅做兵器交易，也做其他方面的交易，大家互通有无，建立良好的和平共处的关系。
　　国王点头承诺，然后转头就寻思着找个地方试一下这批武器到底好不好用。
　　付出去那么多食物，总要能收回本钱不是。
　　都不说赚钱了，总要让我回本，对吧？
　　于是他就找上了宿敌，位居领土西方的哲罗国。


第1496章 某种意义上来说，郭珺很有生意头脑
　　哲罗国和注辇国同属泰米尔人的族群，分做两个不同的国家，经常发生摩擦，造成战争，互相伤害，互相掳掠对方的人口。
　　现在他们也在互相伤害之中。
　　这不是最好的靶子吗？
　　国王下定决心，要让这些【神兵】绽放属于他们的光芒。
　　然后，一场规模不大的战斗在两国边境的草原上进行，参战双方是注辇国和哲罗国，主要由注辇国挑起，哲罗国被迫应战。
　　注辇国的战斗目标是通过击溃哲罗国的军队夺取他们所掌握的一处矿山，这座矿山到手，就能为注辇国获取很大的利益，他们眼馋已久。
　　过去数次突袭都不成功，导致哲罗国在这里布置了更多军队防守。
　　这一回，注辇国王武装了这支使用新式兵器的强力突击敢死队，准备一举击溃矿山守卫军队，夺取矿山。
　　战斗刚一打响，还是过去的传统模式，即菜鸡互啄。
　　双方都让装备一般般甚至很劣质的菜鸡们上前互啄，举着劣质兵器互相叫嚷着，就跟黑社会打群架一样，阵前打的一团乱麻谁也奈何不了谁，整个战场一片嘈杂。
　　双方你来我往，你射箭，我举盾，你用象兵突击，我也用象兵打回去，你这边打死我一个人，我也要打死你一个人，打得不亦乐乎。
　　这种模式打不死多少人。
　　你死不了多少，我也死不了多少，所以才有战死百分之十就要全军崩溃的说法，本质上就是菜鸡互啄之下脆弱的承受力。
　　打了一个小时左右，双方都有些疲累了，这个时候，双方才各自亮出真章。
　　菜鸡们是去消耗对方的体力和兵力的，他们都是些不脱产或者半脱产的农民兵奴隶兵，不是常备兵，战斗力堪忧，只是数量多，菜鸡互啄也能打出个样子来。
　　然后等双方的菜鸡们挥舞着劣质的武器打到胶着状态谁也奈何不了谁的时候，双方才会派出真正精锐的脱产常备兵开始真正的决斗。
　　脱产常备兵的数量不会多，多了也养不起。
　　数百人的规模，跟着强悍的将军们发起集团冲锋，锋锐难当。
　　只要一方冲垮另外一方的脱产常备兵，就能奠定胜局，菜鸡们一看精锐都战败了，立刻就会溃退。
　　胜利一方的精锐们就能带领己方菜鸡一拥而上，痛打对方失魂落魄的菜鸡，获取胜利。
　　菜鸡们只能打顺风仗，打不了逆风仗，一旦打了逆风仗就要溃败，绝对不会坚持死战。
　　所以决胜的机遇就要看谁的脱产常备兵可以获取最后的胜利。
　　注辇国的精锐很快发起了突击，在战场上和哲罗国的精锐相遇，两军展开激烈厮杀。
　　过去，双方至少是势均力敌，互相拼杀各自不落下风，拼到最后拼的是毅力和勇气还有持久力。
　　但是这一次不一样。
　　哲罗国的精锐们挥舞着兵器和注辇国的精锐们对拼，结果还没拼几次，他们就愕然发现自己的兵刃断裂了，被硬生生砍断了。
　　呯的一声，长刀被劈成了短刀，哲罗国的精锐正在目瞪口呆的时候，就被注辇国的精锐一刀枭首，砍下了脑袋，死了。
　　这样的情况不是单个的，而是一大片一大片的。
　　一大群人挥舞着长刀对拼，然后一方的武器齐刷刷的被另外一方砍断……
　　哲罗国精锐的武器本身也是精细锻造的，但是在注辇国精锐们的攻击之下纷纷断裂，无法继续对拼，也来不及更换武器，就被砍掉了脑袋，或者砍掉了半个身子，惨死当场。
　　那血啊。
　　局势发生了改变。
　　在这样的局势之下，哲罗国的精锐勇士们产生了动摇，面对对方雪亮而坚固的兵刃，哲罗国的精锐们意识到自己无法对拼，连连后退也躲不过惨死结局，精神崩溃了，然后败退了。
　　再怎么勇敢，人类手上有兵器和手上没有兵器的战斗力还是不一样的。
　　注辇国的精锐们大喜过望，他们意识到自己手上的神兵锋锐无比，对方无法对抗，神兵加持之下，精神力大幅度增长，肾上腺素飙升，他们嗷嗷叫着发起了冲锋，一举击溃了哲罗国精锐，进而带动了哲罗国军队的全面溃败。
　　这一场交锋持续了两个多小时，哲罗国全面溃败，被杀死了三百多人，俘获了两千多人，整座矿山被夺取。
　　注辇国的战略目标全面达成。
　　得知消息之后，注辇国王大喜过望。
　　他仔细询问，得知精锐们获胜的原因主要就是那一百把神兵斩断了对方的兵刃，才让他们在神兵的帮助下快速击溃了对方的精锐，进而击溃了对方的主力，获取了胜利。
　　得知这一消息之后，注辇国王立刻下定决心。
　　就算少吃点饭，也要用粮食去换取更多的魏国【神兵】。
　　光是粮食不够的话，就用肉类，用牲畜，甚至于用贵重金属去换取他们的神兵。
　　王海波那边得到了消息，火速告知郭珺，郭珺大喜过望。
　　于是在郭珺的推动下，王海波火速前往注辇国和注辇国王商讨购买方案。
　　然后达成了用多少斤肉类可以换取神兵。
　　用多少活牲畜可以换取神兵。
　　以及用多少黄金、白银和青铜可以换取神兵等等。
　　双方都订下了明确的规定，各自记录在案，互相交换凭据以为诚信。
　　另外为了方便交易，交易的时候，注辇国方面还主动使用了魏国的度量衡来计算交易规模，以便魏国一方提供军火。
　　王海波带回来的贸易条约让郭珺大喜过望。
　　这家伙坏的可以，欺负注辇人不懂技术，把魏帝国已经形成规模化作业的制式环首刀卖出了天价。
　　这种环首刀在魏国生产线手里可以轻松量产，战争时代都跟得上产量，就别说和平时代了。
　　早已超出需求量。
　　但是为了革新技术，发展炼钢技术和锻造技术，郭鹏长期给军工部门很高的配额，给了军队很大的损毁额度，自己承担这中间的成本。
　　而郭珺通过自己的关系，就算是从魏帝国购置兵器，再转手卖掉，那利润都相当高。
　　唯一让郭珺有点糟心的就是每个地方的生活必需品价格都不一样。
　　比如粮食，在魏国国内的价格比较便宜，那是因为郭鹏广泛的屯田政策、粪肥分配策略和安稳的政治经济环境，以及他广泛设立的储粮仓可以平抑粮价。
　　但是在新大陆上，没有这些条件，也没有魏国发达的农业耕作技术和农具革新技术，更没有成熟的粪肥制造技术，粮食产量很低，粮价自然很高。
　　对比一下魏国国内的粮价和这里的粮价，郭珺有些意外的发现用当地粮食来做交易不划算。
　　同样的粮食一百斤，在这里的价格和在魏国的价格就不是一回事。
　　一波操作下来，赚的不多。
　　于是郭珺开始考虑，他觉得不能单单用粮食来做交易，而要找一些在魏国和新大陆上都很有价值的东西来做交易，这样才能保持军火贸易的高利润。
　　虽然这些环首刀大部分都是郭珺免费从魏国拿来的，运输成本也不需要他来承担，魏帝国的国库来来承担，可他就是感觉自己亏大发了。
　　不行，他咽不下这口气。
　　正好在此时，注辇国方面也发现他们需要很多环首刀，单纯用粮食来贸易，他们有点搞不起了，于是希望用其他的东西来做贸易。
　　这正中郭珺下怀。
　　除了粮食价格大为不同之外，牲畜、肉类和矿类还是具备相当的价值的，就算在现在的魏国，除了广泛饲养的肉鸭和肉猪之外，其他的牲畜和肉类也不便宜。
　　矿类就更不用说了，黄金白银青铜，本身就有价值。
　　还是要用这些东西来做贸易，才能维持更高的利润。
　　至于粮食，只能维持在一个比较低的水平线上，不然的话还就真的不赚钱了。
　　和注辇国方面签订了新的贸易协定，根据新的协定，郭珺找来跟随过来的计吏们算了一笔账，发现这样交易才比较符合他的利益。
　　然后要是能不断扩张他自己本身的兵刃生产规模，这个利润规模还能进一步扩大，因为他不可能一直从魏帝国得到无限量的免费兵器。
　　之前郭珺这边的兵刃主要是魏帝国内部提供，通过海船一起带过来，一带过来就是上十万的规模，够他们用很久。
　　之后发现了一个小型铁矿，所以眼下也有数百名合格的锻造工匠在这边搭起了一个上了规模的生产线，给魏军提供一定数量的兵刃。
　　目前来看这个产量还不够郭珺手下的军队消耗，但是也有一点产量。
　　算上注辇国需要的部分，还有未来需要提供给其他小国供他们打内战的部分，这个数量就显得捉襟见肘。
　　大不了，他写封信和郭瑾商量一下，多提供一些兵器给他，他在这边卖，得到的利润五五分成就是了。
　　只要郭瑾答应，就叫兄弟齐心，其利断金。
　　兵刃是消耗品，战争持续时间越长，战争烈度越高，消耗的就越快，需要更大数量的兵刃的长期供给。
　　目前来看，只要守住技术不让注辇人得到，这就注定是一个比较长期的贸易过程。
　　通过这个过程可以得到很多的物资，食物牲畜，等等，能极大地降低魏帝国国内的压力，想必郭瑾也会很高兴。
　　说干就干，郭珺立刻着手给郭瑾写信，讲明白他在这里遇到的情况，还有他打算做的事情，希望得到郭瑾的大力援助。
　　军火生意一本万利，只要能赚到钱，到时候兄弟两个五五分账，他绝对不贪污——以兄弟的名义起誓。
　　反正魏帝国国内的兵器生产处于绝对的生产过剩，郭瑾只会为兵器太多来不及使用而烦恼，现在那些堆仓库的货能换钱，何乐而不为？
　　帝国最缺的就是钱，有钱什么事情不能做？
　　某种意义上来说，郭珺很有生意头脑。
　　这封信很快就随着船只返回魏帝国，不需要很久，就会送到郭瑾的手上。
　　通过和注辇国的贸易往来，郭珺收获了极大数量的物资，这些物资可以帮助他更快的建立起一座配得上西蜀公国国格的城池。
　　这让他非常高兴。
　　当然，注辇国国王也很高兴。
　　他得到了一大批神兵，这些神兵可以帮助他打败宿敌，掠夺财富，本身得到的东西是那么的多，远远超过购买神兵需要的付出。
　　他很高兴，很亢奋，准备继续武装一支强大的神兵敢死队，继续冲向哲罗国，掠夺更多的人口、粮食、牲畜、矿产。
　　最好能够让自己越变越强，最后干脆直接消灭掉哲罗国，整合两国的实力，南下消灭潘地亚国，彻底统一整个南印度的泰米尔人。
　　接着，北上和更多的敌人争雄。
　　他的雄心被激发了。


第1497章 哲罗国王的神经一下子绷紧了
　　在下了更多的订单之后，注辇国王整顿了一千名持精良神兵的精锐常备军。
　　他决定用他们作为自己手中的绝对王牌，让自己最信赖的将军统领他们，带领他们做非常精良的军事训练。
　　然后提供给他们充足的食物，让他们脱离生产，专门训练，强健身体，成为自己手中的精锐常备军。
　　他从郭珺那边买来的制式环首刀全都装备给这一千人，多余的则拿来做备用，做好准备，准备应多来自哲罗国的反扑。
　　哲罗国丢失了重要的矿山，肯定不会善罢甘休，一定会派遣更多的军队来夺取矿山，所以自己接下来就要打一场防守反击战。
　　不出所料，哲罗国国王得知注辇国进攻矿山并且打败了矿山守军获取矿山的事情之后，非常愤怒。
　　他把战败的将军处决，另外任命了更加强干的将军，带领整整三千名士兵前来夺回矿山。
　　注辇国这边早有准备。
　　为了锻炼军队的战斗力，锻炼这支精锐军队的强悍，使之真正成为注辇国的王牌必杀，注辇国王让将军带领这一千名士兵迎战，应对哲罗国的反扑，要求必须战胜。
　　因为有着削铁如泥的神兵，注辇国的军队充满了战斗意志和胜利的信念，而哲罗国则没有。
　　被打败的将军在被处决之前说了战败的原因。
　　他说注辇国有新式兵器，比他们的兵器好很多，两刀对拼，没几下就被注辇国士兵的兵器打断了，根本无法与之对抗。
　　战场上的士兵失去了武器，还怎么打仗呢？
　　赤手空拳面对敌人的钢刀？
　　所以战败就是理所当然的，他们需要立刻革新武器装备，否则以后就无法和注辇国军队野战争雄了。
　　哲罗国王根本不相信他的说法，坚持处决了他，然后派出更多的军队去夺回矿山。
　　结果并没有什么意外的。
　　哲罗国的军队非常自信的冲向了注辇国的军队，按照传统战法，炮灰在前菜鸡互啄，精锐在后伺机而动，牺牲炮灰换来战胜的希望。
　　但是他们没想到注辇国根本就不屑于用炮灰和他们对战，直接用最精锐的新式军队迎战他们。
　　他们组成了较为严密的军阵，用严密防守的姿态应对哲罗国炮灰们的冲击。
　　然后炮灰们纷纷发现自己手中的兵刃断裂了。
　　两刀对拼，自己这边的已经断了，而敌人手里的完好无损，甚至还能朝你的头上来一家伙。
　　好家伙，这一搞还怎么打？
　　人家的兵器好好地，你的兵器已经不能用了，赤手空拳，真就用手去和对方的钢刀拼就是了？
　　刀光剑影，血花四溅，炮灰们的惨叫声响彻整个战场。
　　哲罗国的将军就发现情况很不对劲，他就发现自己这边的战线刚刚和对方接触没多久，就有了溃散的趋势，然后以极快的速度真的就溃散了，刚才还排山倒海的压过去，现在直接被反推了回来。
　　炮灰们鬼哭狼嚎着往后军这边跑，哲罗国的将军大惊失色，立刻命令精锐军队化身督战队上前阻挡。
　　可是逃跑或许还能活命，掉头回去肯定被砍死，二选一放在人们面前的时候，人们当然选择生还几率更大的那一个。
　　于是这场战斗就这样宣告结束了。
　　训练有素战斗力强的精锐军队拦不住潮水一般往回涌的炮灰们，就算挥刀猛劈也拦不住炮灰们，反而被炮灰们抢夺了不少武器，砍死了一些人，又推又攘之下，还给踩死了不少。
　　这下子就坏了，敌人没打死几个，自己这边死了一片一片的，还给冲垮了阵型，失去了战斗下去的可能性。
　　这个将军本想立刻逃跑，但是想起前任逃回去之后的下场，思来想去觉得逃回去也是一个死，还不如直接投降，或许还能活命。
　　至于家人……
　　留着命在什么没有？
　　于是将军召集了自己还能召集的部队，围在自己身边保护着自己，直到注辇国的军队追杀过来，他就干脆利落的竖起了降旗。
　　不打了，打不过，我投降，我要活命。
　　这场人数比较悬殊的战斗，就以这样一种方式，以让人意想不到的速度结束了。
　　哲罗国方面大败亏输，三千人被对方一千人打败了，被砍了几百颗脑袋，抓了一千多人，剩下的全都跑回去了。
　　而更加可耻的是，主将直接放弃战斗投降了。
　　哲罗国王得知消息以后又惊又怒，下令惩处败退军官，把将军的家人全部抓到监狱里面去之后，又下令召集一批败兵询问具体情况。
　　然后得知注辇国方面的军队人数不多，比自己这边要少得多，但是他们的武器非常犀利，对拼几下就把自己这边的兵器打断掉了，士兵没了兵器只能挨劈。
　　一两个还好，成百上千这样的情况出现，那就无可奈何了，仗是根本打不下去，只能逃跑。
　　前面的炮灰一跑，后面的精锐上前阻拦，十分努力但是一点用都没有，根本拦不住。
　　无奈之下，只能全军溃退。
　　哲罗国王倒吸一口凉气。
　　他想起了之前那个将军被处决之前说的话，意识到这件事情是真的，不是他瞎编乱造的。
　　注辇国真的拥有了非常厉害的兵器，这个兵器厉害到了可以将他们装备的兵器全部打断的地步，直接影响了战斗的走向。
　　这可是个巨大的坏消息。
　　面临这样的坏消息的压迫，哲罗国王非常焦虑，非常担心注辇国趁此机会深入自己的国境烧杀抢掠，那样的话自己将无力抵抗。
　　军队被打怕了，一般根本不敢和对方打野战，不敢阻止对方的入侵，那么对方必然如入无人之境，自己这边将蒙受绝大的经济损失。
　　结果事情还就真的是这样。
　　打败了哲罗国的反击之后，注辇国的军队趁势追杀，杀入哲罗国国境，劫掠村庄十五座，掳掠人口数千，掳掠粮食财物无数，如入无人之境。
　　哲罗国的军队被打败之后，相关消息在边境地区广泛传播，人人惊恐，畏惧注辇军队，不敢与之对抗，军队、居民纷纷向内地逃窜。
　　注辇军队大展雄风，甚至还一度威胁到了哲罗国的边境城市，导致边境城市戒严，闭门自守。
　　守将眼睁睁看着对方烧杀抢掠，把城市周边的村庄摧毁得一塌糊涂烽烟四起而不敢出城应战。
　　实在是没那个胆量。
　　得知之前三千多人都战败了，眼看那些红着眼睛烧杀抢掠的家伙们逞凶，他实在是怕死，觉得能保住城池就算不错了。
　　消息传回去，哲罗国王大怒，立刻组织大量人手往边境地区赶，觉得对方横竖一千多人，我堆人海战术也能堆死你。
　　我倒要看看是你的刀更能砍，还是我的人更多。
　　结果，在哲罗国大部队抵达之前，注辇国的军队就很鸡贼的撤退了。
　　他们带着丰厚的缴获逃之夭夭，根本没有和哲罗国主力决战的意思，舒舒服服的回去享受成果了。
　　哲罗国王气得脸色铁青，左思右想觉得问题很大，觉得不能这样下去，这样下去以后这个局面很有可能变成常态。
　　而且要是对方用新式兵器武装更多的军队来和自己打决战，那不是要输的更惨？
　　身边人建议哲罗国王动用暗中的眼线打探消息，确定一下注辇国内到底发生了什么，怎么就突然拥有了那么厉害的兵器，难道是技术突破了？
　　哲罗国王觉得这个建议很好，于是就同意了，然后动用了潜伏在注辇国内的眼线，让他们调查一下注辇国内究竟发生了什么。
　　新式武器是怎么来的，有什么玄机。
　　这一查，还真就查出了一些端倪。
　　眼线得知，注辇国王和一个来自东方大国的客商关系很好，经常和他出入宫廷之中，盛情款待他。
　　而这个客商给注辇国王带去了很多礼物，其中就有一种兵刃，被注辇国军队称为神兵。
　　得知这个消息，哲罗国王非常紧张，要求进一步查清楚这个客商的来源，还有兵刃的具体来源，要非常具体的情报消息，要不惜一切代价摸清楚这个情况。
　　然后他就得到了更加具体的情报。
　　得知注辇国军队的新式兵器就是这个客商提供的，准确的说，是来自东方某大国。
　　这个客商现在貌似住在注辇国以南的海边某地，已经和注辇国达成了长期了贸易合作关系。
　　注辇国王用钱和物资向他购买神兵，他提供神兵给注辇国军队，数量很多，但是似乎价格昂贵，所以注辇国一时半会儿还不能拥有太多。
　　但是这一波胜利极大地刺激了注辇国的胜利欲望，他们很有可能不惜一切代价购买更多的神兵。
　　眼下，注辇国王已经提出了增加两千把神兵的购买要求，目前正在交易过程之中。
　　这个交易一旦达成，注辇国可以再次武装一支部队，增加进犯哲罗国的能力，并且将会加大掠夺力度以支付购买神兵的价钱。
　　得知这个消息之后，哲罗国王的神经一下子绷紧了。


第1498章 郭珺要做渔翁
　　根据哲罗国方面得到的准确情报来看，注辇国是打算武装一支人数在三千以上的主力核心部队。
　　以这支核心部队为主，然后辅以数量庞大的一般性部队，和哲罗国打一场决战，消灭哲罗国的主力部队。
　　一举把哲罗国的抵抗力量打残掉，确立对哲罗国的军事优势，最终吞并哲罗国。
　　通过三次战斗，注辇国方面认为他们已经充分感受到了新装备的强力和哲罗国军队的脆弱。
　　另外，哲罗国情报方面还得知来自东方国家的海商正在向注辇国推销另外一种新式兵器，是一种长杆式的兵器，目前不知道该怎么在战场上使用，但是注辇国非常感兴趣。
　　得知这样的情报之后，哲罗国王彻底慌了，他意识到如果任由局面继续发展下去，他很快就会遭遇到下一次失败。
　　如果他坚持和注辇国的军队打野战，正面对战，那么很有可能会遇到这样的事情，如果要改变，必须要做出一些应对措施。
　　比如装备更多的远程攻击兵器，放弃平原据点，坚守要塞、城池，不和注辇国军队打野战，而要打防守作战等等的方式。
　　当然最重要的是要从根本上解决问题。
　　找到那个东方海商，打探一下他们的情报。
　　要是能达成合作，那就争取和他们也达成合作，也要拥有同样的兵器来对付注辇国，否则一直吃亏可不是个事儿。
　　要是无法达成合作……
　　那就出兵灭了他们！
　　反正就是一群商人，人数再多又能有多少？武器精良又怎样？人海战术淹死你们！
　　只要失去了这个武器的来源，注辇国的新式兵器迟早会消耗一空。
　　兵器是消耗品，是会消耗的，每次战争都会消耗很多，这不是什么秘密。
　　海商自然是要赚钱的，自然不可能轻易把制造工艺交给注辇国，注辇国现阶段只能购买，还不能自己锻造。
　　只要赶在他们掌握了锻造技术之前解决掉东方海商的问题，局面就将回归平衡。
　　哲罗国王和身边的智囊们商量出了这样的应对方针，然后立刻开始行动。
　　派遣得力人手到边境整军，坚壁清野，坚守要塞、城池，放弃平原据点，毁掉道路、桥梁、房屋、水井等，给注辇国的侵犯制造障碍。
　　然后，让内线想方设法得到东方海商的讯息，争取与之会面，达成协作，并且刺探他们的力量和真实目的，以便做两手准备。
　　这样的决议完成之后，哲罗国开始了行动。
　　而另一方面，注辇国却因为大胜之后的傲慢，错失了乘胜追击的机会。
　　等他们再次集合起来向哲罗国境内前进，准备打秋风的时候，却惊讶的发现对方在国境一带实施了坚壁清野的战术。
　　所有平地上的村庄聚居点都消失不见了，道路被毁坏，桥梁也被拆毁，水井都被塞住了，他们无法得到任何给养，需要面对的就是哲罗国的要塞和城池。
　　只有一千多人的军队当然谈不上围攻一座城池，本身的计划也没有这一条，于是注辇国的军队只能灰溜溜的撤了回去，把消息告诉了国王。
　　注辇国王非常惊讶，也很生气，觉得哲罗国都是一群废物，一群胆小鬼，于是加快了组建强力军队讨伐哲罗国的进程。
　　而这一消息也被王海波得知，并且告诉了郭珺。
　　郭珺颇有些惊讶。
　　“如此说来，那个哲罗国的国王还是有点本事的，正面打不过，就坚壁清野，拒绝野战，这种执行力度还是挺强的，可见其政府组织比较有效，若不是强有力的打击，很难覆灭之。”
　　郭珺对这个国家的评价比较高，又开口道：“比注辇国要好，一朝胜利就不知道自己是谁了。”
　　刚刚打了几场胜仗就飘起来不知道谁是谁，放话说要武装一支强大的军队彻底消灭哲罗国，要彻底吞并哲罗国，这口气真大。
　　就这架势，看来是难度不小，就算给他们全部魏帝国的武装，也不见得能办到。
　　王海波重视的则不是这些消息。
　　“公子，前两天，我在返程之前，有哲罗国的人接触我。”
　　“哦？”
　　郭珺有些惊讶：“在注辇国的国都？”
　　“是的，就在国都，对方好像是个在注辇国有些身份的人，不知道是花钱买通了，还是原本那个参赞就是哲罗国的细作，两个人偷偷来拜访我，说想要为哲罗国购买咱们的兵刃。”
　　王海波说完，郭珺思考了一会儿。
　　“他们不怕你告密？”
　　“他们也怕，但是应该是到了别无选择的地步。”
　　“给你钱了？”
　　“很多。”
　　郭珺笑了笑。
　　“没想到，注辇国看似强横，结果军事情报都被对方知道的一清二楚，这哲罗国还真不能小看，要是这个时候就把武器卖给他们，注辇国估计根本不是他们的对手。”
　　郭珺摇了摇头：“我要的是鹬蚌相争，渔翁得利，鹬蚌若是相争结束的太快，来不及两败俱伤，我这渔翁又如何得利？不可，回绝他们，提供兵器给哲罗国，并且帮他们训练军阵。”
　　“刀盾矛阵？”
　　“嗯，就是这种简化的我军军阵，教会他们使用，然后告诉他们，哲罗国仓促之间执行坚壁清野的战术，城池内存粮不会很多，一旦被包围，失去退路，人吃马嚼的，很难说他们能坚持多久。
　　就算他们能坚持很久，城池久围也不是什么长久之计，对方一定会派人来解围，就让他们守在城下，包围城池，等着哲罗国的援兵来救援，不打城池，就打援兵。”
　　“原来如此……这倒是个办法。”
　　王海波很高兴，但是很快又觉得犹豫，开口道：“公子这样帮助注辇国，不担心注辇国强大了难以控制吗？注辇国强大了，于我而言也不是好事吧？”
　　“所以要在哲罗国弱势的时候帮助哲罗国，在注辇国弱势的时候帮助注辇国，让两国相争啊。”
　　郭珺咧嘴笑了笑：“而且不是我说，你难道觉得咱们魏国和他们之间的差距，是他们这区区数年就能弥补的吗？他们只用区区数年就能比魏国还要强大？”
　　王海波一愣。
　　“咱们魏国从前汉的乱世走到今日，那也是父亲三十年苦工，加上全国民众万众一心，才有今日，若非父亲雄才大略，诸君用命，魏国又如何能有今日呢？
　　换言之，区区一个弹丸小国，给他数年，又有何妨？我虽然只有一万军队，但也不是不敢与之敌对，以他们这种国力，想要与我雄师抗衡，怕不是痴人说梦！”
　　郭珺在言辞里丝毫不曾把这个注辇国放在眼里。
　　他根本不认为区区一个注辇国的存在会给魏帝国带来什么麻烦什么影响。
　　就算自己只有魏帝国百分之一的力量，但就是这百分之一，也不是区区一个弹丸小国可以撼动的。
　　横竖不过魏国的一个郡，乃至一个人口大县，就敢称王称霸了？
　　当年袁术称帝好歹也是打败了袁绍成为天下第一诸侯之后的事情吧？
　　心怀强大的自信，郭珺完全不在意注辇国会通过他的帮助而发生什么质的飞跃。
　　就他们这种模式，给他十年都不一定能赶上魏帝国的百分之一。
　　而给郭珺十年时间，郭珺有信心，自己至少能建立一个十分之一左右大小的魏国。
　　怀着这种强大的自信，郭珺给王海波以重大指示，扶持注辇国攻击哲罗国，将两国的矛盾彻底激化，极大地损伤两国各自的实力。
　　然后再派另外一个人接触哲罗国。
　　以便于让郭珺获取更多发展的时间。
　　王海波得到了这一指示之后，就前往了注辇国拜见对方的国王，一方面是给他带去他订购的环首刀，一方面则是把长矛提供给他看，向他推销魏军的制式长矛。
　　注辇国王看了看魏军的长矛，觉得较为惊奇。
　　注辇国也是有类似的武器，但是没有那么长，长杆也没有那么硬实，矛尖当然也不可能那么锐利，各种意义上都不能和魏军的长矛相比。
　　话虽如此，但是新式武器该怎么使用，该怎么在军队里推广，效果好不好，这也是个问题。
　　“虽然看起来很不错，威力很大，但是该怎么使用？或者说该怎么装备给军队，又该如何用来战斗？那么长的兵刃，一个人怕是不太好使用，对吧？”
　　注辇国王也不是不懂军事的土包子，相反，他年轻的时候也曾经征战沙场。
　　王海波笑了。
　　就怕你不问。
　　“我们国家的军队使用这种长矛当然不是单独使用的，而是配合刀和盾牌一起使用的。”
　　王海波从国王的卫队里挑选了几名士兵，让他们拿着大盾，环首刀和长矛，现场演示了一下魏军基础军阵的配合。
　　“我们魏国的军队并不看重个人的勇武，而更加看中各兵种之间的配合，盾兵，刀手和长矛手，是需要互相配合，结成一个军阵再上战场打仗，单独装备长刀，意义不大。”
　　王海波看似很轻松的解释了一下魏军的战术。


第1499章 特别军事顾问王海波
　　魏军的作战方式看似简朴，看似很古老，是先人传承下来的普通战法，可越是普通，就越是适合大军团使用。
　　大军团是一个战场整体，人数很多，注重的是互相之间的配合，让每一个士兵都能恰到好处的发挥自己的力量，从而构建一个坚强的整体。
　　越是简单越是朴素越是能让所有人明白的战法，就越是好战法。
　　那些看上去深奥玄妙一击必杀之类的战法，首先要让执行的大头兵们都能听明白，还要做好相对的训练才行，可不是每一个士兵都能适应每一种战法的。
　　简单，易懂，能够为所有士兵接受，可以用最低的成本完成训练，就是成功。
　　哪怕看起来平平无奇，可是让一万人的军队把平平无奇练到极致，那就是坚不可摧、所向披靡。
　　重骑兵是厉害，这个时代的坦克，凶悍绝伦，但是耗费太大，养一个重骑兵等于养几十个步兵，折损一个都要心疼老半天。
　　财政压力太大。
　　所以一开始注辇国王觉得没什么意外的，身边的将军和智囊们也觉得没什么意外的，对此表示无所谓。
　　可是当王海波真的上手帮他们演示了之后，他们才意识到这个一说就懂的军阵不是那么简单的东西。
　　眼睛和脑子是明白了，但是手脚并不明白，亲自观看演示之后，才有了新的感悟。
　　“原来是这样用的。”
　　“那么长的武器，的确可以起到很大的作用，可以率先攻击敌人。”
　　“而且敌人没有那么长的兵器，就攻击不到我们。”
　　“或许可以试着用这样的武器装备一下我们的军队。”
　　将军和智囊们互相商议，觉得这样的做法很有意义，可以尝试。
　　环首刀的甜头他们尝到了，现在这个长矛看上去也非常强悍的样子。
　　要是真能打好配合，注辇军队的野战力量会进一步提升，到时候哲罗国将完全不能和注辇军队在野战上争锋。
　　注辇国王欣喜之余，看了看王海波。
　　“你曾经是一个士兵吗？”
　　“是的，准确的说，我是一个军官。”
　　王海波毫不避讳地说出了自己的身份，然后扯谎：“不过几年前我就离开了军队，利用一些关系，成为了海商，我想出来赚钱，协助我的人也想出来赚钱，所以我们一拍即合。
　　他帮我提供货物，我帮他出海卖命，得到的钱我们互相分，就这样，所以我对于军队和打仗还是比较有心得的，如果有什么我能帮上忙的，我也很愿意帮忙。”
　　注辇国王点了点头。
　　这年头能出海做生意的，要是在所在国没有一点官员或者军队里的关系，那是想都别想，这一点他还是明白的。
　　所以他打消了一些对王海波的疑虑，希望王海波可以帮助他的军队锻炼一下这种战术。
　　王海波欣然答应，把自己带来的一批长矛免费赠送给了国王，然后组成了一支二十人左右的长矛队，配合一批盾兵和一批刀手，结成了一个松散的军阵。
　　“这大概就是我们打仗用的军阵了，盾兵顶着大盾在前面防御，长矛手把长矛从盾与盾的缝隙间伸出去，刺杀对方，等双方激战一阵，互相之间的距离不断缩短的时候，刀手再突然杀出，冲向对方，近距离砍杀敌人。”
　　王海波大概介绍了一下自己的训练方法，然后让这个小小的军阵按照自己的描述行动。
　　长矛顶在前方，大盾护卫着长矛手，而试图进攻军阵的其他军队看到那么长的长矛则纷纷露出了为难的神色。
　　冲上去吧，怕被戳成筛子。
　　不冲上去吧，也不知道该怎么办。
　　对着这刺猬一样的军阵，他们左右为难。
　　国王和将军们越看越开心，越看越觉得激动，觉得这样的模式要是能推广到军队里，对于军队战斗力的提升一定很有效果。
　　而且还能有效的减少己方军队的伤亡。
　　嗯，就是这样！
　　国王决定试一下，先订购三百支长矛试试。
　　长矛的价格就比环首刀要贵得多了，因为需要上好的木料和一样的钢材，需要很好的工艺，耗时很长才能制作完毕。
　　虽然感觉确实贵了很多，但是考虑到得到装备之后可以更好地劫掠哲罗国，连本带利赚回来，国王也就不心疼了，答应了这笔交易。
　　王海波很高兴。
　　又大赚了一笔。
　　敲定这笔贸易之后，国王招待王海波吃饭，吃饭的时候也不知道是试探还是无聊，和王海波聊起了哲罗国当缩头乌龟的事情。
　　表示他连续几次派人去挑衅，哲罗国的人都不愿意离开城池，导致他找不到可以打野战的机会，非常无奈。
　　王海波哈哈大笑。
　　国王觉得很不解。
　　“你为什么笑？”
　　“这件事情并不难处理。”
　　王海波笑道：“他们不出来就不出来，咱们可以派兵围住他们的城池，封锁四周，不让他们出来，他们留在里面，需要吃喝，需要生火，需要燃料和水，他们的城里面能储存多少？够多久的使用？
　　就算他们能储存很多，只要包围他们的城市，他们一定会派人来解围，到时候你们就守在城池边上和他们来救援的军队打仗，这不就能打野战了吗？”
　　国王一愣，随后大喜过望。
　　“是啊！这样不就可以了吗？”
　　国王立刻叫来了将军们，向他们传达了最新的指示。
　　将军们觉得这样做很有道理，可以充分发挥他们的野战优势。
　　但是也有人觉得这样做会很大的消耗粮草，对于后勤的要求很高，如果对方直接切断他们的后勤的话……
　　“只要率先击溃对方的主力就可以了，而且保护粮道是发动战争的第一要义，粮道都不能保证，还打什么仗？”
　　王海波提出了自己的建议和想法。
　　注辇国王觉得他说的很有道理。
　　因为这种事情就退缩，干脆不要打仗，把国土拱手让给哲罗国算了。
　　总而言之，他们的边境城市一定要拿下，开疆拓土，树立威望，这样一来就能彻底占据上风，狠狠地打击哲罗国了！
　　注辇国王激动万分，决定不惜一切代价组织这场围点打援的战斗。
　　随后，注辇国集中了一万人的军队，其中有一千人都是精锐士兵，是作为击溃敌方来援主力的王牌使用的，注辇国王甚至把自己的卫队都削减了一半交给将军带出去打仗，可想而知他对这一战的重视。
　　大量奴隶被安排给大军运送粮草。
　　大量自由平民也被征集起来确保军队的后勤，确保这场战斗可以持续下去。
　　王海波为了进一步获取对方的好感，得到郭珺的同意之后，愿意用九成的价格把原先答应他们的武器装备卖给他们，给他们省点钱。
　　注辇国王非常高兴，于是又下单购买更多的兵器，以示自己的回报。
　　这个时候买的越多当然赚得越多。
　　他也不是个傻瓜，肯定花大价钱买，买了之后不管贵不贵，只要能在战争中获胜，能够劫掠到足够的东西，那就是血赚！
　　血赚不亏！
　　一声令下，注辇国的军队浩浩荡荡的向哲罗国的边境城市出发。
　　这一次，注辇国王亲自带领军队出征，然后还顺便把王海波给带上了，做他的【特别军事顾问】。
　　注辇国王觉得王海波的军事才能还不错，要是可以的话，给他一些福利，让他帮着出谋划策，加深一下关系，这不是挺好嘛！
　　王海波觉得也可以，跟过去可以确保注辇国的胜利，为了达到郭珺的要求，这就很重要。
　　而且还能趁机观察注辇国军队的作战方式，看看他们的作战能力和真实的国家潜力，为未来讨伐他们吞并他们打下基础。
　　于是这一波双方达成了一致，王海波带着十来个装成护卫的魏军士兵一起，参加了注辇国的军队。
　　另一边，哲罗国王首先得知了东方海商那边拒绝了他们的交易请求，十分恼火，然后立刻得知了注辇国要派遣大军前来攻打边境城市的消息，大为惊慌，立刻召开了军事会议。
　　会议上指出，他们需要确保边境城池不会陷落，一旦陷落，注辇国将彻底掌握军事上的主动权，可以吞并他们的领土、人口，反过来变成自己的力量。
　　那问题就大了起来了，那就是丧师失地，惨败，还要丢脸，失去威望，乃至于地位不稳。
　　这是他无论如何都无法接受的局面。
　　军事会议结束的时候，注辇国的军队已经侵入哲罗国国境，按照王海波的战术包围了他们的城市，将城市围的水泄不通，但是就是不攻城，只是设置了各种障碍不让城里的人出来。
　　城内守军在城墙上试图抵抗，但是远程兵器也够不到城外的注辇军队，于是只能大眼瞪小眼。
　　倒不是没有人提出出城袭击注辇军队，但是一来对方设置了那么多障碍，二来对方兵力还很多，真要打起来，搞不好就把城池给丢了。
　　守将承担不起丢失城池的责任，只能选择闭城死守，坚决不出击。
　　虽然他们无法对外交通，但是这里的情况也被周边的侦查人员得知，很快汇报给了哲罗国王。
　　事已至此，没什么好说的了。
　　除了支援，别无他法。


第1500章 王海波觉得这个世界很疯狂
　　虽然不知道为什么对方没有攻城，但是既然围城了，那就是攻城。
　　于是他下达了动员令，动员一支数量庞大的军队，并且号召其他地方也派遣军队，一起救援边境，确保把注辇国军队打败，保住边境的重要城市，否则整个哲罗国都很危险。
　　废话，大家都知道这很危险。
　　哲罗国的军队开始动员，纷纷向边境城市靠拢，试图解除注辇军队对边境城市的围攻。
　　注辇国王得知消息以后，大喜过望，狠狠地夸赞了王海波。
　　“你的方法真是太好了，只要包围他们的城市，就能逼迫他们与我们野外决战，可以大规模消灭他们的军队，只要军队被消灭了，这一座城市又能算什么呢？”
　　这样说着，注辇国王忽然又有了一个新的想法。
　　打败哲罗国占据当地的城市之后，他们也可以得到很多人口和战俘，还能得到很多土地，固然赚大了，但是这需要时间来消化。
　　消化的过程中，需要付出不少的食物、金钱和其他资源，现在这些东西都挺紧缺的。
　　但是同时，他们也需要很多来自魏帝国的军械来支撑他们的强大战斗力，所以手头略紧。
　　硬是要说还有什么是富裕的，当然，就是作为战俘的人力资源了。
　　他想和王海波谈一谈用抓获的俘虏作为货币和他们交易军械。
　　“物资和钱财之类的，我们其实也很需要，之后占据这些地方更是需要这些东西，我们现在唯一富裕的，就是人，我们俘虏了很多战俘，不知道你们需不需要这些俘虏？
　　他们可以做很多事情，可以任意使用，不用担心累死他们，你们居住的地方应该也需要很多人来帮你们干活做事，对吧？你们应该也很需要女人，对吧？用这些战俘和你们交换兵器，可以吗？”
　　注辇国王期待的看着王海波。
　　王海波倒是没想到这位国王的思维如此活跃，如此轻易的就想到了用战俘和他们交换兵器的思路。
　　这当然是可以的，郭珺那边一直都缺人，现在可以用兵器交换战俘，岂不是美滋滋？
　　但是不能直接答应，要讨价还价，把利益最大化。
　　王海波做了那么久的商户，也算是有一点交易上的心得。
　　他假装思考了一阵子。
　　“人手我们当然是需要的，但是另一方面，这些人需要我们费心思去管理，防止逃跑，还要给他们吃东西，避免他们太快的饿死，这些都是支出，所以……”
　　王海波笑了笑：“可以当然是可以，但是交换数量上，我们要好好的商议一下。”
　　注辇国王松了口气。
　　“那就好，那就好，等这一战打完，我们好好的商议一下。”
　　“好。”
　　两人定下了约定。
　　约定是定下了，但是此时此刻，注辇国王的心中也出现了一些别样的想法。
　　比如——要是他们自己就能掌握这种神兵利器的锻造方法，不就不用花那么多钱那么多代价去购买他们的兵器了吗？
　　这个想法虽然只是那一瞬间冒了出来，但也的确是冒了出来的。
　　然后，他就把所有的心思都放在了即将到来的围点打援战术上。
　　他们在周边抢占有利地形，挖掘坑道陷阱，逼迫哲罗国士兵从下往上仰攻而他们则占据居高临下的态势。
　　战斗打响三天，哲罗国就战死了快九百名士兵，受伤的更多，却没什么进展。
　　更关键的是，注辇国人似乎已经开始了局部反击。
　　手持精良兵器的注辇军队成群结队的反击哲罗军队，把哲罗军队打的节节败退。
　　前线将领试图采取攻击粮道的方式迫使注辇军队后撤，但是他们很快就发现这也是一个圈套，对方早已布下埋伏，当他们以为自己得手的时候，伏兵杀出。
　　他们攻击粮道的战术只执行了一次，就因为被伏兵攻击而无可奈何的失败了。
　　在整个大战场上，尽管哲罗军队看起来是攻势，注辇军队是守势，但是局面一直都被注辇军队牢牢掌控。
　　城内的哲罗军队看到援兵来了，很激动，好几次开城门出击，但是都被占据障碍物防守的注辇军队打回去了。
　　注辇军队躲在障碍物后面，用盾保护自己，用长矛攻击出城的哲罗士兵，像一只大刺猬一样，令哲罗军队没有任何办法，根本无法突破。
　　双方近在咫尺，却无法相互靠拢，像极了被王母娘娘用银河分隔开来的牛郎织女。
　　可惜他们的运气更差，没有喜鹊奉献自己为他们构筑桥梁，他们始终无法越过注辇军队建造起来的【银河】。
　　这让注辇国王非常激动，他询问王海波什么时候才是主力决战的时机，他迫不及待的想要看到哲罗军队惨败的样子。
　　王海波却说不能着急，这个时候谁更能沉得住气，谁就是最后的胜利者。
　　根据他多年参加战斗的经验来看，沉不住气疯狂进攻的一方，往往都是失败者。
　　与此同时，通过战斗的磨炼，注辇军队里第一支长矛手群体也积累了比较多的战斗经验。
　　之前，当这支军队要上战场的时候，注辇国的将军们没有一个愿意站出来指挥这支军队，纷纷看向王海波。
　　因为是他主导的战术训练，士兵们熟悉他的号令。
　　注辇国王思考再三，决定请求王海波代为指挥。
　　当时王海波就觉得这个世界很疯狂，这个国家的国王居然把军队交给他指挥，让他代为上战场征战。
　　这实在是太奇怪了，不是吗？
　　“您真的信任我？”
　　王海波不可置信的询问。
　　“将军们都说，这支军队他们没有信心指挥的比你更好，你是这支军队的训练者，他们习惯你，你也习惯他们，所以让你来指挥是最好不过的，我也没有其他的办法。”
　　注辇国王笑着说道：“我是希望看到一场胜利的，这场胜利对我来说真的很重要。”
　　王海波深吸了一口气。
　　“如果您信任我，我将竭尽全力。”
　　他感觉自己帮着注辇国打仗，争取一下战果和对方的信任，对于郭珺之后的动作也会起到一定的便利作用。
　　当时王海波没有想那么多。
　　其实他还有点语言天赋的。
　　跟这群人待在一起久了，通过翻译学了不少当地的语言。
　　在大战前夕，基本上可以不用翻译就能听懂他们说的话，当然，互相交流还是需要翻译，但是一些日常对话，王海波已经可以独立进行了。
　　所以指挥一支军队并不是什么难事，尤其这支军队只有一千人。
　　王海波并不觉得棘手。
　　在战局进行到半个月以后，王海波判断哲罗国已经到了【一鼓作气，再而衰，三而竭】的地步了，于是，他建议展开决战。
　　王海波带领他亲自训练出来的这支精锐军队踏上战场，越过封锁线，拉开了反击的序幕。
　　不出意料，王海波带领这支精锐军队大破正对面的哲罗军队，将他们打的丢盔弃甲连连溃逃，一路溃逃到了驻军大营里。
　　然后王海波在哲罗军队的大营里到处放火，造成巨大的混乱，最终引发连锁反应。
　　数量较少的注辇军队把人数占优的哲罗军队打的丢盔弃甲，全军溃退，死者上前，被俘虏者数千，大败亏输。
　　援兵被打败，城内哲罗军队颓丧欲死，在注辇国王许诺入城以后绝对不抢不烧之后，守将打开城门，正式投降，把城池献给了注辇国。
　　这场战役最终以注辇国的大胜而告终。
　　哲罗国丧师失地，不仅失去了数千士兵，还失去了重要的边境城市，失去了城市里的几万居民，失去了重要的防守要塞，从而被打开了通往国内腹地的交通要道。
　　而控制边境地区的注辇国一举打破了哲罗国的屏障，进可攻，退可守，一举获得了对哲罗国战斗的军事主动权。
　　一战大胜，缴获甚众，哲罗国军队的全部军械物资都成了注辇军队的战利品，城池内的仓储和军械也都成了战利品，包括城池里的人也都成了战利品。
　　俘虏的四千余战俘都是青壮男子，是一股巨大的生产力量，注辇国王当即找到了王海波，嘉奖他获得胜利的同时，要求与他用这些战俘做生意，换取军械。
　　长矛还有环首刀。
　　长矛在这一战里可以说是大放异彩。
　　因为非常长，不仅用来进攻很犀利，用来防守也相当犀利，在盾兵的掩护下不知道戳死了多少进攻过来的哲罗士兵。
　　而且他们大部分人本身还没有着甲，只穿了破破烂烂的衣服，根本阻挡不了长矛的刺击，一击之下就被刺穿了身体，惨死当场。
　　这场辉煌的胜利让注辇国王对魏帝国的军械还有战术更加感兴趣，迫切的希望可以从王海波那边得到更多，增强注辇国的军事实力。
　　于是他嘉奖王海波，任命王海波担任这支精锐部队的统领，并且担任其他军队的训练教官，为他练兵。
　　然后他给王海波派了十多个助手——都是注辇国王族，或者和王族沾亲带故的优秀的青年人。


第1501章 国不知有民，则民不知有国
　　注辇国王是什么心思，王海波当然知道。
　　倒不如说没有这样的安排，王海波反而要觉得这个国王有点问题了。
　　所以王海波丝毫不担心。
　　他本身只是一个中下级军官，所学有限，根本掌握不了更多军队的统御本领和更高的作战技术。
　　注辇人学一点一千人以下的作战技能，并不能对擅长大兵团作战的魏军形成什么威胁。
　　而且练兵需要时间，一支军队练成需要时间，需要很多时间，还有很多次的实战练习，更要有一种精神。
　　给他们好几年都练不出魏军的模样。
　　这件事情被郭珺得知以后，郭珺陷入了深思，深思熟虑之后，郭珺和王海波做了一次交谈。
　　“你现在得到了他们的信任，他们对你有一定的信赖，甚至让你接触到他们的王族，统领军队、训练军队，还有一定程度上的内部机密，我觉得这是一个好机会。”
　　“公子，这是什么机会？”
　　王海波不知道郭珺的意思。
　　“我的意思是，海波，你觉得我们想要在这个地方站稳脚跟，需要什么？”
　　“需要什么？”
　　王海波思来想去不是很明白郭珺的意思：“公子，想要在这里站稳脚跟立国，需要的自然是军队和人口，军队打败他们，人口占据这里，然后建设咱们西蜀国，不就是如此吗？”
　　“原来我也是这样想的，我觉得建立西蜀国很简单，但是……”
　　郭珺摸了摸自己的下巴，那逐渐成型的性感胡须：“一个注辇国就有七八十万人口，与之针锋相对的哲罗国又该有多少人口呢？这两个小国就有一百多万人口，这样的小国，又有多少呢？”
　　“公子，你的意思是？”
　　“我的意思是，魏国，能支援我们多少人口呢？”
　　郭珺看向了王海波：“魏国支援我们的人口，会有一百万之多吗？不会的，海波，父亲告诉我，魏国最多只会支持我五十万人口，最多，五十万，不会更多了。
　　两个小国就有超过百万的人口，这片土地上的土著人数之多，远超我们的想象，只靠我们自己，一百年都不可能繁衍出那么多的人口，在这片土地上，我们是彻头彻尾的少数派。
　　如果想要占据这里，发展壮大，建立起一个强大的西蜀国，我们就不可能仅仅只依靠我们自己的五十万人口，我们需要更多的人，更多更多的人，和军队。”
　　王海波张了张嘴。
　　他发现自己好像有点理解郭珺的意思了。
　　“公子，您的意思是，咱们对待这些小国，不能用纯粹的消灭之法？”
　　“对，不能纯粹的消灭，不能只是纯粹的奴役，因为我们人少，我们很难控制住数量比我们多几倍，十倍，甚至十几倍的土著，若要控制，必须要有一些人来帮我们。”
　　郭珺指了指军营外头：“就像咱们控制那些战俘，让他们干活儿一样，并不需要咱们直接出手，咱们需要的，是扶持他们之中的那些人，那些掌握了对他们的同族生杀大权之人。
　　你看到过的，如果咱们是主谋，那些人掌握生杀大权之后，很快就变成咱们的帮凶了，他们不会想着反抗咱们，而会想着如何用自己的手上的权力过上更好的生活，脱离苦海。
　　如果咱们再给他们定一点标准，比如每天完成多少数量的工作，每天做到什么程度之后就能得到一些奖励，一些赏钱，吃的喝的玩的乐的甚至还有女人，他们会更加卖力的埋头苦干！”
　　王海波已经理解郭珺的用意了。
　　“公子，您是想要利用这些人，从他们之中选择一些能够配合咱们治理当地的人，利用他们，控制数量庞大的土著，然后咱们居于他们之上，由此方便治理？”
　　“哈哈哈哈，不错不错，你已经懂我的意思了。”
　　郭珺哈哈一笑：“光靠咱们这些人，就算人数多到五十万，也难以治理那么多土著，更容易产生直接冲突，到时候咱们要面临无穷无尽的反抗，咱们就那么多人，迟早要打光。
　　可要是咱们充分利用当地人，给他们利益，给他们好处，让他们代替我们压榨当地人，咱们就不用直接面对当地人了，当地土著要愤恨，也是更加愤恨这些配合咱们的人，而不是咱们。
　　自家的背叛者总是比真正的敌人更加值得憎恨，这一点，是父亲发现并且运用的，然后我发现，这未必只能用来对付战俘，用来治理当地也不是不可以，不是吗？”
　　“治理当地……”
　　王海波沉默了一会儿，忽然灵光一闪，恍然大悟。
　　“公子，您是要我利用我的身份，还有注辇国王信任我这一点，从他们之中发掘愿意配合咱们的人？”
　　“当然，我要你利用你的身份，去培养发掘一些愿意配合我们的人。”
　　郭珺伸手指向了王海波：“你要传递给他们的是一种咱们魏国无所不能，咱们魏国样样都强，咱们魏国的每一点都比他们要更好的想法，让他们相信。
　　你要让他们相信，咱们比他们强得多，不仅仅是兵器，还有很多地方都比他们更强，更厉害，更加有前途，而他们自己与我们一比，相形见绌，哪哪儿都不如。”
　　“这不是事实吗？”
　　王海波有些疑惑。
　　注辇国当然哪哪儿都不能和魏帝国相比较，任何一点和魏帝国比较起来都是非常落后的。
　　无论是经济，还是政治，还是军事，还有科技，还是基建等等各方面，魏帝国一个人口大县都能吊打他们。
　　要是郭鹏能答应给郭珺一个县的势力，郭珺早就能带兵荡平注辇国了。
　　可问题在于，魏帝国不在这里，连一个县都带不过来，能把他们这一万多号人送过来，已经很不容易了。
　　要把一个县搬运过来，以现在魏帝国的全部海运运力来说，差不多来来回回十多次才行。
　　起码也要四年时间才能办到，还是在不会遇到海上风暴完完整整的前提下。
　　这根本不现实。
　　所以就要用有限的力量展现出无限光明的远方，让他们相信郭珺这小小的根本不能代表魏帝国的势力，就和魏帝国一样强大、坚不可摧。
　　“这当然就是事实，可是他们不知道，你要想方设法让他们知道，让他们相信，从而对咱们心生仰慕，在将来咱们吞并注辇国的行动中，不要站在注辇王那边，而要站在我们这边儿。”
　　郭珺的野望让王海波相当惊讶。
　　不站在他们那边，而要站在咱们这边，这不等于是叛国罪吗？
　　“这对于他们而言，是叛国之罪吧？”
　　“除了王族和官僚，谁还会觉得他们是注辇国人？所谓国不知有民，则民不知有国，海波，我听说你出身贫苦，是早前参军，在军队里读书习字，学到了文化，对吧？”
　　“是的，太上皇和陛下对末将的恩德，末将永生不敢忘，没有我魏，属下早就饿死了。”
　　王海波的声音有些低沉，应该是想起了曾经那些不堪回首的事情。
　　“嗯，如你这般的人，还有很多很多，前汉，是没有人在意你们的，你们只能被抛弃，饿死，而魏国，给你们饭吃，让你们学习文化，成为军官、吏员，所以，你怀念前汉吗？”
　　“怎么可能？”
　　王海波连连摇头。
　　“注辇国相对于我们，就等于是前汉了。”
　　郭珺摇了摇头：“时至今日，我才能理解父亲到底做了多么伟大的事情，前朝帝王只把平民百姓视作生产工具，不把他们当人看，可是父亲却把他们当人看。
　　让他们读书习字，让他们吃饱饭，让他们有机会可以做官，可以做军官，改变他们的处境，从而出现了你这样的人，而如你这样的人，在注辇国里，有吗？”
　　郭珺的问题让王海波稍微思考了一下，回想了一下自己在注辇国里看到的那些人。
　　然后他果断摇头。
　　“没有，注辇国里的平民，就和当年快要饿死的属下一样，只是在苟延残喘罢了。”
　　“所以，他们不会在意更换什么人做统治者，也不会在意国名到底是注辇还是西蜀，反正对他们来说都一样，只要权贵失败了，他们就会老老实实的被我们统治。”
　　郭珺站起了身子，在自己的营房里走了几步。
　　“对付这样的国家，看似艰难，实则也没有那么艰难，只是咱们缺少人口，不能冒险，我才要你去做这件事情，增加一点成功的可能，用咱们的优势吸引他们，让他们在立场上和咱们站在一起。”
　　“公子，光是如此，恐怕不行吧？这些人可都是精明非常之人，不给他们点甜头，能让他们和咱们站在一起对付注辇王？”
　　“那就给点好处，帮他们介绍前往魏国的航路，帮他们和魏国做海上贸易，用我的堪合。”
　　郭珺点了点头：“让他们亲眼见识一下我魏之强大，知道我魏到底是一个怎样的存在，如此，就能消磨掉他们的抵抗意志了。”
　　王海波想了想，觉得这样做似乎蛮有意义的。
　　“属下明白了，公子想吞掉注辇国，但是认为光凭咱们这一万多人想吞掉注辇国难度很大，所以要收买一些注辇国内部的权贵，使他们心向我们。”
　　“对咯。”
　　郭珺笑着说道：“想必，我那位兄长应该不会介意我狐假虎威。”
　　王海波愣了愣，意识到郭珺在说些什么，忙正色道：“陛下与公子兄弟情深，当然不会介意。”
　　“是吗？”
　　郭珺不置可否的笑了笑：“不知道我那兄长现在正在做什么呢，知道我现在正在为了吞并注辇国而焦头烂额吗？也罢，也罢，对了，海波，我已经派人去主动接触哲罗国了，你那边注意着点儿。”
　　“……是，属下明白。”
　　王海波知道郭珺在说什么。
　　之后，他便离开了，回到需要他奋斗的地方去奋斗了。
　　郭珺留在了军营里处理了一些军务，然后就在部下的陪同下去视察自己建立在这片异域土地上的第一座城池望海城的进度去了。
　　他还是羡慕郭瑾的，羡慕他的兄长什么都不用做，就能继承那偌大的财产，成为一个空前强大的帝国的主人。
　　不必从头开始，而是从一开始就是一个庞大帝国的主人，翻手为云，覆手为雨，何其快哉？
　　此时此刻，他又在干什么呢？
　　郭珺一边视察工地，一边进行着遥远的畅想。
　　他当然不可能知道，此时此刻，他的兄长，魏帝国第二任皇帝郭瑾，正在为了已经退位的太上皇郭鹏要出巡天下的事情感到烦恼。


第1502章 郭瑾可以提供一些额外的有偿增值服务
　　郭鹏要出巡的事情不是第一次和郭瑾提起来了。
　　郭瑾即位之初，郭鹏就和他说过，自己将来会离开洛阳出去很多次，要去很多地方，都是当皇帝的时候想去而不能去的地方。
　　皇帝去没去过某些地方，对于帝国对这些地方的统治而言有着非常重大的意义。
　　他决定用剩下来的生命做一些在职皇帝不太容易办得到的事情。
　　而且这一走，他还要把皇后曹兰和后妃们一起带走，等于是一边办事，一边旅行。
　　搞得郭瑾都不知道郭鹏这样做到底是为了公事还是为了私事。
　　究竟是去到地方考察经济、军事、教育问题，还是一路游山玩水，弥补年轻的遗憾，亦或二者都有。
　　郭鹏的回答非常干脆。
　　“都有吧。”
　　郭鹏很直白的回复了郭瑾：“为父年轻的时候，天下混乱，割据，战争，天下残破，哪里还有人间净土？现在不同了，天下安定了，漂亮的地方应该已经变得和四十年前一样漂亮了。
　　而且，为父年轻的时候忙于征战，忙于国务，没能好好陪伴你母亲，现在有了你做皇帝，为父只想用剩余的时间弥补你母亲，带她出去走走，逛逛，你不会连这个要求都不满足为父吧？”
　　“这……”
　　郭瑾满脸郁闷：“父亲，这种事情儿子自然不会多说什么，但是您的身份……您要是出巡天下，天下官员怎能不惊慌失措，大费周章呢？
　　儿子唯恐那些官员搞出些扰民的事情，阻挠生产，之前父亲出巡的时候不就有这样的事情吗？那些官员为了讨好父亲，实在做了不少错事。”
　　郭鹏呵呵一笑。
　　“你下圣旨，谁敢搞些扰民的事情，就为了迎接为父，搞些面上子上好看的事情，耽误了生产，那他那个官就别做了，滚回家种地吧，不能因为这种事情就不出巡了。”
　　“……”
　　郭瑾咽了口唾沫，再也没什么别的话好说了。
　　他的父亲始终都是那么的犀利，那么的干脆，他也好想这样。
　　虽然无法阻止，也不该阻止，但是郭鹏毕竟是太上皇，还是这个国家的定海神针，就算他自己说一切从简，难道就真的能从简吗？
　　郭瑾召集重臣们商量郭鹏出巡的安排，最后决定让护卫郭鹏二十多年的老将许褚和典韦带领一半禁军，即两千五百名精锐禁军保护郭鹏，一路随他巡视天下，直到他愿意归来为止。
　　郭鹏得知以后很不高兴。
　　他要求将两千五百人缩减到五百人，说自己出巡不需要带太多人，否则沿途郡县提供粮食的数量就太多了，不需要那么多耗费。
　　郭瑾无论如何也不答应那么少的人陪同郭鹏出巡，觉得这样太危险了，和他讨价还价，最后确定了一千名禁军陪同的方案。
　　老将许褚和典韦必须要在一旁陪同，寸步不能离开。
　　“为父当年纵横沙场的时候，你还在学校里读书呢，你以为为父现在五十岁了就打不动了？为父一直都在锻炼身体，现在上马冲锋一点不费劲！你担心什么？”
　　郭鹏还是不开心。
　　郭瑾苦着脸劝慰。
　　“父亲，您虽然已经退位，但是您还是魏国的擎天一柱，您不能有事，一千人是最少最少的量了，您要是不答应，我只能安排您沿途各郡县民兵全体武装，随时随地保护您的安全。”
　　郭鹏叹了口气。
　　“我出去也有突然寻访的想法，我就是不想让人知道我到底去了什么地方，下一站又要去什么地方，这算是一种突然考验，比事前通报更有意义，你明白吗？”
　　“父亲还想去惩治官员吗？”
　　“见到不称职的官员，当然要处置。”
　　郭鹏点了点头：“对了，你写一道手令给为父，盖上国玺，就说你允许为父惩治官员，不必上报。”
　　“啊？”
　　“啊什么？你是皇帝，你才能处置官员，为父没有你的允许，是不能处置官员的。”
　　郭鹏瞪圆了眼睛，很生气。
　　郭瑾顿时就有种不知道是高兴还是难过的感觉。
　　但是他有一种被尊重的感觉，这种感觉来自于他的父亲。
　　他不知道该说些什么比较好。
　　郭鹏选择在全军大比武之后离开洛阳，开始自己的全国巡视。
　　在此之前，他会出席全军大比武行动为郭瑾站台。
　　也就在这个档口，郭珺的信件随着返回船只送回到了洛阳，被直接送到了郭瑾手上，郭瑾拆开来阅读了一遍，思考片刻，就把这封信转交给了郭鹏。
　　“怎么？这不是好事吗？”
　　郭鹏看完了这封信，就把这封信放下了：“咱们的军器生产的确是速度很快，为了有更精良兵刃，还需要更多的试验，产出的就更多。
　　那么多兵器，现在也没有大战，军队根本来不及用，武库里堆得满满都是，还要防止生锈，每年保养也是一笔大的费用，能卖掉不是好事吗？”
　　“好事自然是好事，儿子也很愿意和阿珺一起合作把这些堆积的兵刃卖出去，但是这封信里说的那些事情，儿子确实是没有想到。”
　　“你是说，那些上百万人口的国家？”
　　“是。”
　　郭瑾点了点头：“儿子本以为天下之大，除了魏国，贵霜国，安息国还有娄摩国，就没有其他的什么值得注意的国家了，结果就在身毒之地，居然还有起码两个百万人口的国家。
　　那么天下之大，在更多我们不知道的地方，还有多少这样的国家呢？他们来不了，咱们也很难过去，但是终有一日，船会变得更快，更结实，到时候咱们过去还是他们过来都会很快，不是会发生战争吗？”
　　郭鹏笑了笑。
　　“你是担心在你不知道的地方还有更大的国家，等以后交通发展了，他们会顺着大海来找我们的麻烦？”
　　“父亲不担心吗？”
　　“担心有用吗？”
　　郭鹏摇了摇头：“担心是没什么用的，也没什么必要担心，一者，你不知道什么时候船才能快到那个地步，二者，现在是你发现他们，不是他们发现你，被发现者难道能比发现者更加强大吗？”
　　郭鹏这一说便让郭瑾有些了然。
　　“父亲说的……的确有理。”
　　“所以，只要你一直都在航行，一直都在往外走，那么被你发现的，就不会比你更强，你就可以收拾他们。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀：“你的兄弟们要在外头生存，他们面临的问题不比你少，长久磨炼之下，他们不会比你更差，你看看阿珺现在已经在想着如何一边赚钱一边挑唆两国内斗以获取渔翁之利了。
　　你接手的，是我给你的江山，而他们的，是自己打下来的，你千万不要觉得这样就满足了，他们在外面创业，你也要想方设法的加入进去，不管是出钱，还是出人，你要加入进去，利用你的优势。”
　　郭瑾点了点头。
　　“父亲的意思是，我可以出钱出力，参与到他们建国的行动之中，伺机获取利益？”
　　“对啊，他们需要什么，除了必须要给的，你可以和他们做买卖，把国内生产过多的东西卖出去，又能养活人，又能赚钱，何乐而不为？这不比你板着脸问他们要贡品来得快？
　　你的优势你要知道，你有的是你的兄弟们梦寐以求的，你提供给他们需要的帮助，然后就能从他们的建国战争之中获取极大的利益。”
　　郭鹏毫不吝惜地传授着属于自己的智慧。
　　“的确如此。”
　　郭瑾认同了郭鹏的看法，开始思考自己该用一种什么样的姿态，用一种什么样的模式参与进兄弟们的立国进程，从中获取利益。
　　他思考了一阵子，然后把负责管理内廷贸易的前任郭鹏贴身大太监苏远喊了过去，和他商谈了很久有关的问题。
　　然后做出了在西蜀公国设立内廷代办处的决定。
　　他要参与进郭珺的立国大业之中，给他提供一定的有偿帮助——在之前约定的无偿帮助之外，提供一些额外的有偿增值服务。
　　有些事情他不想让朝廷参与进来，所以他决定让内廷出面，以表示这是他们兄弟两个的事情。
　　有什么需求，就和我说，我来帮你处理，通过内廷的渠道，反正内廷和外朝是两个经济体系，一个还要和朝臣扯皮，一个就可以他自己说了算。
　　当然，你要付点钱就是了。
　　别说是什么兵器啊储备物资啊之类的，你要军队来帮你也可以，但是军费你要出，战果不说咱们一家一半吧，至少也要给个三成，对吧？
　　毕竟也是咱们特意派来帮你的军队，没有功劳也有苦劳，你也不好意思啥都不给，是吧？
　　你看如何？
　　郭瑾咧嘴笑了。
　　你可以选择要还是不要，但是我笃定，你会要，你一定会向我求助，借助我的力量建立你的国家。
　　当然，这不是无偿的。
　　那么好的机会，你主动邀请我，那我可不能坐视不理。
　　魏帝国的建设和发展需要很多很多很多钱，钱再多，我也不会嫌多。


第1503章 魏帝国第三任皇帝
　　十月初，全军大比武正式举办。
　　这场大比武，将军们都是不参加的，参加的是中下级军官以下的各类人等。
　　为的是创造一种和平时期的晋升机制，这和已经功成名就的将军们就没有太大的关联了。
　　将军们纷纷化身评委，以裁判的身份加入到这场盛事之中。
　　然后互相打赌谁的部下比较狠，谁的部下比较凶悍，谁的部下可以得到最多的荣誉之类的。
　　举办全军大比武的主要场所就在洛阳城东北地区的首阳山讲武堂之中，首阳山讲武堂内有充分的场地和器械提供给大比武使用。
　　士兵们磨拳擦掌兴奋不已，感觉就像是已经把胜利和荣誉称号拿到手里了一样。
　　开幕式上，很久没有公开露面的太上皇郭鹏再次露面，这引起了军队的一阵惊讶和激动——
　　他们的精神领袖再次出现在他们的面前，他们自然会激动。
　　接着，郭鹏正式宣布大比武开始，并且亲自主持了第一场比拼的进行，帮郭瑾站台站了个十足十。
　　他坐在高台的正中央，以国家最高元首和精神领袖的身份，让身为现任皇帝的郭瑾都要站在右边陪侍。
　　另外，他还把十五岁的嫡长孙郭承志安排在自己的左边站立着。
　　祖孙三人身处一处，表示郭家皇朝对这场盛大赛事的无比重视。
　　另外，还有一层政治含义，大家大概都是会明白的，大家都不是傻子。
　　太上皇郭鹏，属意嫡长孙郭承志成为皇帝郭瑾的继承者，将来，嫡长孙郭承志有极大的可能成为魏帝国第三任皇帝。
　　从太上皇很早就开始培养现任皇帝的情况来看，更早一点培养皇长孙，以备他将来继承帝位也不是什么不能理解的事情。
　　当然，各种意义上来看，郭承志都没有什么竞争者，只要他自己不出问题，这个皇帝位就是铁打的。
　　因为他最大的弟弟现在才三岁，根本不可能成为他的竞争对手。
　　要是郭瑾按照郭鹏培养他的方式培养郭承志，不用等他的弟弟们长大成人，就已经是无可动摇的帝国继承人并且差不多可以预备着接替皇位了。
　　郭瑾数年前纳入府中的三名妾侍现在都在宫里做贵人，三个人都还算是比较争气的，结婚第二年就接二连三的怀孕了。
　　别说她们，连蔡婉都再次怀孕了，一时间郭瑾即将多出四个孩子。
　　他原本就三个孩子，一个儿子两个女儿，现在这一来直接有了七个孩子。
　　延德十一年十月初九，最先查出怀孕的辛宪英率先生产，诞下了郭瑾的庶长子。
　　二十天以后，延德十一年十月二十九，赵云的女儿赵可岚生产，为郭瑾诞下了庶二子。
　　延德十一年十一月十八，张昭的女儿张慕青顺产，诞下郭瑾的庶长女。
　　延德十二年正月初三，蔡婉再次生产，诞下了郭瑾的嫡次子。
　　数月之间，郭瑾多了四个孩子，且都为顺产，母子平安，一时间引为佳话。
　　这也为郭瑾顺利承接退位的郭鹏所让出的权位做出了一定的舆论贡献——皇太子多子多福，皇室血脉繁多，香火旺盛，这是大好事。
　　郭瑾地位稳定，也有这方面的因素。
　　不过也因为如此，孩子们都还小，没长大，根本不可能威胁到郭承志的地位，除非这十几年里魏帝国发生大的宫廷变乱威胁了郭承志的地位，他们才有上位的可能。
　　但是只要郭鹏还活着，这种可能性就等同于没有。
　　看着高台上郭鹏精神抖擞的模样，大家都觉得郭鹏不是那么容易撒手人寰的。
　　只要他还活着，魏帝国就稳如泰山，一点问题都不会出，除非他主动出手搞点什么事情，没有其他人可以在他的眼皮子底下搞事情。
　　“满意吗？”
　　郭鹏坐在高台上，扭头看了看站在一边展示孝道和尊敬的郭瑾。
　　“不能更满意了，父亲一出现，军队从将领到普通兵卒群情激动，人人都拼了命一样的展现自己，这种劲头放在战场上，一定是可以摧毁一切的，所以才是父亲一统天下，而不是其他人一统天下。”
　　郭鹏移开视线，看了看比武台上那些正在激烈对战的士兵们，又转过头看了看站在另一边的嫡长孙郭承志。
　　“大父？”
　　郭鹏微微笑了笑，捏了捏郭承志的手，然后又看向了下面比赛的士兵们。
　　“阿瑾，你注定不能拥有如我这般的威望，开国和建军，这两个功勋是不能重现和遗传的，所以我能对军将做任何我想做的事情，而你，则注定要束手束脚。”
　　郭瑾沉默了一会儿。
　　“父亲果然还是觉得那件事情儿子做的不好吗？”
　　“合格，但并不优秀，以我为基准，也不可能优秀。”
　　“……”
　　郭瑾无话可说，只能默默的点了点头。
　　想来他自己也是能注意到一些问题的，只是注意到归注意到，能否改变又是另外一回事，对于他自己来说，有些事情是无法改变的，只能硬着头皮去做。
　　郭鹏看着他，微微笑了。
　　“做皇帝如你所想的那般愉快吗？”
　　“儿子从来不觉得做皇帝是一件愉快的事情。”
　　郭瑾摇了摇头：“只是最早有些幻想，觉得可以想做什么，就做什么，把自己所看到的一些不公的事情，全部解决掉，可是登上皇位，发现事情往往并不是那么简单。”
　　“做皇帝，说难也难，说简单也简单。”
　　郭鹏叹了口气，说道：“如果你想愉快，也是可以的，把权力交给权臣，让他代为管理，那么你就能轻松自在的做皇帝了，想干什么就干什么，女人，财富，珍奇异宝，你想要什么都有。
　　但是，对于一个想要做一点事情的皇帝来说，那是根本不可能的，大权旁落的滋味不是什么人都能承受得了，除去那个选项，剩下的，也只有死握着手中权势这一条路可以走了。”
　　郭鹏看向了郭瑾。
　　“看来，你选的是第二条路。”
　　“是。”
　　郭鹏点了点头。
　　“那就不要抱怨，一直走下去吧，能撑到什么时候就撑到什么时候，等到哪一天坚持不住了，想想为父为你做的，做出最正确的选择。”
　　郭瑾扭头看了看站在一边的郭承志。
　　“儿子明白。”
　　“对了，大比武结束之后，我就会离开洛阳，开始巡游天下，承志十五岁了，书本知识也学的差不多了，剩下的东西，不是能在书本上学到的，我要带他离开洛阳，巡游天下。”
　　郭承志一愣。
　　郭瑾也没想到郭鹏会这样说。
　　“父亲，承志他……”
　　“你长到十五六岁的时候，为父也把你带在身边亲自指导你，但是为父一直觉得遗憾的是，没能带你走遍天下山川，读万卷书，行万里路，你书读了不少，路却没有走多少。”
　　郭鹏转头看着郭承志：“要做好一个皇帝，至少，要对自己的国家有个基本的了解，你是通过地图了解的，我希望承志可以自己走一遍。”
　　郭瑾犹豫片刻。
　　“可是……父亲，儿子打算过一阵子就正式册封承志为皇太子。”
　　“哦……时间到了啊。”
　　郭鹏忽然想起，父亲郭单已经去世满二十五个月了。
　　郭瑾登位之初，郭单去世还没有满二十五个月，所以他尚且没有册封郭承志为皇太子。
　　等日子一到，他就打算正式册封郭承志为皇太子，树立他的地位，确定储君的名分。
　　就和郭鹏当初宣布称帝之后就立刻册封郭瑾为皇太子一样。
　　郭鹏看着不敢说话的郭承志，稍微想了想。
　　“我带着他出去巡游，效力和你册封他为皇太子是一样的，这件事情不急。”
　　郭瑾一阵郁闷，但是仔细想想，却觉得郭鹏说的也是很对的。
　　太上皇带着郭承志出去巡游，在外人看来，也就是太上皇属意郭承志成为魏帝国下一任皇帝，这效力的确和郭瑾的正式册封差不多。
　　以郭鹏的威望，想要让大家产生这样的想法，不过是水到渠成的事情。
　　所以略微犹豫之后，郭瑾就点了头。
　　“儿子明白了。”
　　接着，他看向了郭承志。
　　“虽然是和大父外出巡游，但是，你也绝对不可以放松学业，为父会让太学博士给你布置功课，你巡游期间也要不断完成功课，并且送回洛阳，由为父亲自检查。”
　　“是，儿子谨记在心。”
　　郭承志不敢违背父亲的要求。
　　郭鹏哈哈大笑。
　　“皇帝，你是觉得我一定会娇惯承志？”
　　“儿子不是那个意思，父亲，您别误会。”
　　“我不误会，你个做父亲的，的确是要有点威严，这样也好，也不至于让这小子的心彻底野了，你教他课本上的知识，我教他怎么用课本上的知识，咱们父子两个联手，如何？”
　　“如此，甚好。”
　　郭瑾点头，露出笑容。
　　这件事情就这样决定了。
　　全军大比武在十月中旬结束，盛大的颁奖典礼在郭瑾的主持下结束之后，郭瑾就对外放出了郭鹏将会在不久之后离开洛阳巡游天下的消息。


第1504章 太上皇的大手笔
　　这个消息很快就传遍了洛阳朝廷，继而传遍了整个洛阳。
　　关于太上皇郭鹏将离开洛阳前往全国各地巡回访问的消息。
　　具体内情没有人通知，自然也不会有人知道具体内情。
　　但是根据一些来自学部的内部消息来看，太上皇此次出巡可能和不久之前学部颁布天下要求执行的扩招任务有关。
　　太上皇退居泰山殿以后不问政务、军务，一应权力全部下放给新皇帝郭瑾，自己只保留了控制学部的要求。
　　学部的所有的事情，就连皇帝也不能干涉、阻挠。
　　他决定通过的任何关于教育的事情，皇帝必须要通过，不能反对——据说这是皇帝和太上皇之间最后的协议。
　　所以新皇帝登基近一年以来，就没有对学部伸过一次手，学部的一切事务都是太上皇做主要求的。
　　其实这一切也不难理解，郭鹏做皇帝最大的武功是讨伐鲜卑，全灭了鲜卑这个汉末以来中原政权最大的也是最传统的强敌。
　　然后把国土扩展到了草原大漠之上，前所未有的彻底解决了这个北方草原上的强敌，保证了中原政权的安全。
　　而与之相匹配的在文治上的功勋，应该就是他成功的消灭了士人这个群体。
　　他将这个群体消灭，把他们所掌握的教育资源全部夺到手里，史无前例的掌握了天下所有教育资源，然后普及天下教化。
　　更进一步废除了察举制度，采用以考试决定优劣的科举制度，开创文举和武举并重的传统，为魏帝国选拔足够的、优秀的行政、军事方面的人才，确保了魏帝国的运转不受少数人干预。
　　教育权和选拔权全部落在了郭家皇帝手上，郭家皇帝史无前例的成为了完全体强权帝王，文武并重，把君主专制制度推向了新的高峰。
　　郭鹏就是创造了这一切奇迹的存在。
　　而如果要问他当皇帝以来最得意的事情到底是北伐鲜卑成功还是开创科举制度，他一定会说是开创了科举制度，废除了察举制度。
　　军事上的功勋，随随便便一个天降小猛男就能做到，但是政治文化上的事情，非真正的千古一帝不能办到。
　　而他郭某人就是这个千古一帝，他把教育资源从私有制转变为公有制，消灭了一整个特权阶层。
　　无论放在哪个时代，这份功勋都是值得大吹特吹的。
　　所以在眼下的全国各地的官办学宫、学校里，郭鹏的画像都是挂在每一个教室里。
　　他的那句【先天下之忧而忧，后天下之乐而乐】成为永恒的名言，全国学子都被要求背诵、记住，做梦说梦话都要能说出来。
　　从郭鹏退位之后还要掌握学部主管教育这一点来看，郭鹏对教育抓得不是一般的严。
　　所以眼看着他活蹦乱跳的还要出去搞巡游，旧时代的遗老遗少们除了痛恨、诅咒之外，什么也办不到。
　　之前学部颁布了很多要求天下各州郡的教育部门办理的事情。
　　比如扩建校舍、扩招学生、确保每日一餐午饭的贯彻落实，确保书本、纸张、笔墨的免费提供等等。
　　以此为吸引，吸引诸多学龄幼童入学就读，尽量多的吸收更多幼童入学读书。
　　并且进一步提出要在兴元十年之前，在全国的每一个县都设立一个县学，进一步教育下沉，进一步方便学龄幼童入学读书，分担州学宫和郡学校的教育压力。
　　这一政策从兴元元年九月开始颁布的时候就要求开始办理。
　　首先要求做到的是京畿地区，洛阳周边各县被首先要求每一个县都要开建县学，正式名为学堂，面向本县内所有学龄幼童。
　　以洛阳为中心，逐步向周边地区铺设开来，中央财政和地方财政一起拨款支出，力争在兴元十年之前完成此事，不得有误。
　　学部的这一大计划一看就是太上皇的手笔。
　　其耗费之大让人心惊胆战，很多人都准备上表新皇帝请新皇帝稍微限制一下了。
　　但是与此同时，帝国在东边的倭岛上发现大规模金矿、银矿的消息传回来。
　　紧接着没多久，一大车一大车的金块银块被运回洛阳仓库储存。
　　人们不知道这是不是太上皇的恶意，是不是太上皇提前就准备好的计划，让大家错误的估计形势，结果他早就为新皇帝和新政的进行准备了必要资金。
　　中国从来就不是一个盛产金银的国家，但是黄金白银天然就是贵重物品，就是可以用于大宗交易的财富的代名词。
　　所以帝国发现大规模金矿银矿的意义就是帝国似乎不缺钱了。
　　接着，财政部那边有小道消息传出来，说新皇帝有意推进以黄金、白银和黄铜为代表的全新的魏帝国货币体系。
　　以全新铸造的金币、银币和铜币取代现行的标准五铢钱、绢布、丝绸等一般等价物，重新塑造一个规范的经济生态，并且予以法律上的认定，如此带来商业经济上的变革。
　　这样的变革一旦产生，自然会对商业产生极大地促进作用。
　　但是更重要的是，这就意味着帝国有钱了。
　　黄金白银的价格自然远远贵重于铜。
　　虽然不知道量究竟有多少，但是从太上皇居然有底气把教育这种烧钱的事情下沉到县一级别，很显然就能看出，这一波帝国可以从中获取多大的利益，得到多少黄金和白银。
　　看起来，这也是很早就决定的事情。
　　之前没钱，有些人还能阳奉阴违，现在有了钱，太上皇就要到处巡查，看看有没有阳奉阴违的阴阳人，一波拿下。
　　搞不好，这又是一波大清洗。
　　只是所有人都没有想到郭鹏真的可以从海外搞到那么多的黄金白银——那得是多大的矿产啊。
　　而且还直接成为了魏国皇室的私有财产，不准其他个人或团体伸手。
　　要人老命了这是。
　　魏帝国这些年的经济发展其实并不太快，主要原因就在于帝国的铜钱数量不够。
　　缺铜，所以五铢钱的铸造速度远远根本上社会财富生产出来的速度，以至于在社会上造成了一定意义上的通货紧缩。
　　魏帝国执行粮本位的经济制度，粮食和铜钱挂钩，但是随着粮食产量的进一步提升，铜钱产量却没有跟上，所以这些年的粮价正在不断走低。
　　虽然不是年年丰收，气候也不算多好，但是魏帝国的农业制度和大力修缮水利、打击蝗灾、制造粪肥的行动也确保了农业生产的基本盘。
　　所以就算气候不好年景不好，魏帝国的粮食生产也没有受到太大的影响。
　　这就导致魏帝国的粮食储量日渐增多，市场上的粮食存粮也日渐增多，不再紧缺，粮食多了，就直接导致粮价连年走低。
　　人们对粮食的需求是比较恒定的，因为这属于必需品，就算粮价降低，市场对于粮食的需求也不会有多少增高，并不能起到调节的作用。
　　这一现象的出现也是郭鹏从延德七年就开始去日本找黄金白银的原因。
　　通货紧缩不利于经济发展，尤其在这种粮本位制度下。
　　本来魏帝国就持有大量存粮，而存粮只要储存得当，十多年也还是可以吃的。
　　所以在和铜钱挂钩的情况下，粮价必然一路走低。
　　普通民众的消费能力不强，而主要消费品就是食品，而非其他的商业产品，他们眼中所看到的物价基本上等同于粮价。
　　这样的情况只会进一步让普通百姓认为钱更加值钱，所以不乐于把钱拿出来消费，而是储存，这只会进一步增强通货紧缩带来的影响。
　　通过财政部的统计，郭鹏意识到了这个现象的发生，这是这个时代很多国家都没有遇到过的情况，也是很多国家都没有那个命遇到的问题。
　　因为只有帝国安稳发展到了一定程度的时候才会在缺少金属矿藏的国家里发生这种情况，一般来说，这甚至可以算作是财富病。
　　社会财富大于货币的价值，多么幸福而又烦恼的财富病。
　　只要能让国家恢复和平，只要能解除他们身上的枷锁，他们能爆发出多么强大的生产力啊……
　　这种幸福的烦恼，魏晋南北朝是体会不到的，连隋唐王朝都没有怎么体会到，郭某人却带领魏帝国体会到了。
　　当然了，虽然这很幸福，终究也是个烦恼。
　　所以郭鹏很早就指示财政部设定了粮食收购价，某地粮价如果过低，那么当地仓储部门就要用粮食收购价从农民手里购买粮食，并且运入仓库内存储。
　　算是多少维护一点农民的利益吧。
　　另一边，通货紧缩限制了商业进一步的发展，虽然有绢布、丝绸等价格较为昂贵的等价物诞生，但是毕竟不能和天然是货币的黄金白银相比。
　　一旦魏帝国有了足够数量的黄金和白银，必然可以解放商业发展的部分限制，让商品经济极大的繁荣起来。
　　而这就需要魏帝国的商税制度和税务部门进一步加紧对商税的收割，还有定期定量豪商巨贾进行定点打击——
　　说穿了，封建时代，豪商巨贾就是皇家饲养的猪，只要够肥，就可以宰。
　　或者有了什么不一样的心思，想玩土地兼并，那么就算不那么肥，也可以宰。
　　又能平民愤，又能安抚一下红眼病，还能赚吆喝，多好。


第1505章 税务司郎中也要成为雄职
　　没人知道郭鹏出巡天下究竟要做些什么。
　　一切的想法都是揣测，在没有发生之前，都是不可预知的。
　　但是郭鹏决定离开洛阳巡游天下，显然就是他已经确定就算没有他在洛阳，郭瑾也能控制局势。
　　郭瑾不再需要郭鹏坐镇洛阳也能控制洛阳，进而控制天下权柄，所以郭鹏选择离开洛阳巡游天下。
　　这到底是郭鹏有点想做的事情需要巡游天下，还是特意腾出位置让新皇帝好好展现一把自己的权威，大家并不知道。
　　但是大家知道的是，郭瑾很幸运。
　　郭鹏开创性的允许民间读史，学史，在民间引发了学史热潮，进而使民间出现了数量极大的历史爱好者，以及更进一步诞生的历史学者。
　　他们引经据典，联系过往发生的事情，论述郭瑾是一个多么幸运的皇太子。
　　郭魏帝国允许民间议论国事，并不以为僭越，一定程度上保护民间言论自由。
　　在这样的环境之下，人们可以议论国事，议论大臣，议论将军，乃至于议论皇帝。
　　所以大家知道、也敢说郭瑾是个很幸运的皇帝。
　　事实当然也是如此，要说幸运，世间少有能和郭瑾比肩者，能和郭鹏一样掌握至高无上的权力之后又舍得放弃的帝王，真的是凤毛麟角。
　　所以从延德到兴元，不过是一夜之间的事情，仿佛什么都没有发生，朝廷，洛阳，天下，什么都没有发生，就那么平稳地实现了过渡。
　　只是郭鹏如此，不知道未来郭瑾是不是也是如此。
　　紧接着，又一个相关的消息传出来了。
　　太上皇巡游天下，让皇帝的嫡长子陪同。
　　郭鹏外出巡游天下，要郭承志跟着一起去，这个消息的确让很多人为之一愣，然后议论纷纷。
　　这个讯息再明显不过了。
　　比起皇帝正式册封郭承志为皇太子更加直观的表示太上皇属意郭承志在郭瑾之后继承皇位，魏帝国第三任皇帝似乎已经粉墨登场了。
　　不过还没等大家对这个年轻的嫡长孙有什么了解的时候，他就要跟着他的爷爷离开洛阳，去巡游天下，不知道什么时候才会回到洛阳。
　　这是打算带在身边培养的意思吗？
　　人们不断地揣摩着太上皇的想法，并且想从历史上找到一些玄机。
　　但很可惜，历史上没有记载过相对应的事情，他们无法一一对应。
　　郭鹏不等他们从史书上找到什么线索，十一月初一，他决定出发。
　　因为不知道郭鹏什么时候回来，郭瑾加急把一些想知道的问题拿出来询问郭鹏，一直到送郭鹏从洛阳城外出的时候，郭瑾还在和郭鹏谈论货币改革的事情。
　　郭鹏让他注意好对财政部税务司的控制，必要的情况下，要让自己最信任的亲信上任，强化税务部门的力量。
　　“税收对于魏国的重要性不言而喻，为父就不多说了，必要的情况下，对于某些不那么听话的，自以为自己很了不起的豪商巨贾乃至权贵，可以采取强制手段。
　　比如设立一支专门归税务部门管辖的武装力量，专管收税，那些逃税漏税据不交税的，就出动这支武装力量去对付，税务是绝对的政务，不能让军队进来参与。”
　　郭瑾有些意外。
　　“税务司也能掌握武装力量吗？父亲素来都对军队极为看重，尤其不准文官触碰军队，为此还设置了参谋台以为切割，为何又能允许税务部门掌握武装呢？”
　　“税务对于魏国来说太重要了，你做皇帝也有近一年了，你应该能体会到，大部分朝政难题的原因，都是因为钱不够，钱从哪来？就是收税，魏国，是不能自己生钱出来的。
　　魏国的钱要么是战争缴获充公，要么就是税收，别无他路，战争不是常有的，税收就是一切，没有税收，就没有魏国，为了确保税收，有些时候也要动用强制手段。
　　为父和天下士族开战为的是教育，那么和天下豪强开战就是为了税收，为父为了税收，和天下豪强战斗，杀人何止十万？为了保住这份战果，你务必要强化税务司。”
　　郭鹏拍了拍郭瑾的肩膀：“司隶校尉掌握了一千多法卒，从而变成了京城雄职，税务司郎中要是能掌握税务武装，也能成为位卑权重的雄职，如此，也能强化朝廷对税务的重视。”
　　郭瑾思考一阵，缓缓点头。
　　“父亲的想法，儿子明白了。”
　　“嗯，还有一点你要记住，这支特殊的武装也要和司隶校尉掌握的法卒一样，脱离军队，你可以把他和为父设置在各县各乡的警察并列在一起，不属于军队系统，而属于正常武装。”
　　郭瑾点点头。
　　“司隶校尉掌握法卒，那税务司郎中就掌握税卒？”
　　“反正是你设置的，你喜欢就好，当然，税卒和法卒的要求都是一样的，识字，有文化，能读会写，并且熟练税务，说是武装，实际上还是吏员一类的组织。
　　人数不能少，要多，否则不能震慑人心，而且为了防止税卒和地方上的那些人勾连，最好也采用军队里的轮换制度，在一地工作最多不超过三年，然后就要调换到其他地区。”
　　郭鹏稍微简述了一下自己强化税务部门力量的想法。
　　只有税务部门强大，才能更好地给国库收税，税务部门要是疲软无力只能欺负欺负升斗小民，那可就真的是白瞎了郭某人和天下豪强开战得来的丰厚回报。
　　税务部门要强大，要凶悍，要让京城权贵听到了就腿肚子打颤，感到害怕和恐惧。
　　偷税漏税的人，就算是京中权贵，税务司郎中也要敢于把一队税卒派下去，强闯对方府邸，用铁锁拿人，把钢刀横在对方脖子上，告诉他——缴税，或者死。
　　如果税务司能强势到这种地步，魏帝国的国运或许还能维持很久。
　　将来，税务司郎中有必要和司隶校尉一样，成为一个位卑权重的典型代表，成为皇帝手里的一把利刃。
　　两父子一路走，一路交谈，谈论了很多相关的事情，直到洛阳正门口，才堪堪交谈完毕。
　　看了看跟在后面一言不发的郭承志，郭瑾询问道：“父亲此番远行，大约多久回来？”
　　郭鹏想了想。
　　“那就不一定了，总要去之前没去过的地方看看，我打算先去一趟西域，回来以后去一趟益州，再从益州前往交州，继而去扬州。”
　　“那么远？！”
　　郭瑾有点不能接受：“父亲，那太远了。”
　　“读万卷书，行万里路，自己的国家连去都没去过，怎么能产生实感，真切的知道当地存在什么问题呢？你是皇帝，你没空去，我帮你去，帮你看看哪些地方有什么问题，然后回来告诉你。”
　　郭鹏笑呵呵说道：“旁人的眼睛你还得怀疑一二，为父的眼睛你还要怀疑吗？”
　　“不是怀疑不怀疑，那么遥远的路途，路上奔波劳碌，父亲母亲年龄都不小了，怎么能受得了如此颠簸之苦？”
　　“你到底把为父看成什么样的人了？为父真就七老八十躺在床上动弹不得了？为父才五十一岁啊。”
　　郭鹏无奈的摇了摇头：“无需担心，两年之内，为父肯定回来。”
　　“……”
　　郭瑾有点不知道该怎么说了。
　　郭鹏有点太任性了好像。
　　说不了郭鹏，他就向曹兰说。
　　“母亲，父亲这样走那么远的路，这也太危险了不是吗？而且一去还要两年，两年啊！”
　　“哈哈哈哈，阿瑾，你就别担心了，其实你父亲也是在为我考虑，好久好久以前他就答应过我，要带我走遍天下山水，可是一直没空，这一回，算是得了空闲了。”
　　郭瑾就没想到母亲也是如此的期待。
　　他没办法了。
　　只能嘱咐典韦和许褚认真的保护郭鹏，保护曹兰，还要保护好郭承志。
　　另外还要郭鹏每个月都要写信给他，让他知道爹娘到底在什么地方做什么，一个月接不到信他就要派兵去看情况了。
　　郭鹏笑了笑，点头答应。
　　曹兰带着郭承志上了车，后妃们上了另一辆车，郭瑾和送行的群臣诸将也都来到了洛阳城外。
　　郭鹏握着郭瑾的手，深深的望着他，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“认真做你的皇帝吧，别让我后悔自己的决定。”
　　“儿子知道。”
　　郭瑾点头应诺，转而又像是试探般的询问道：“阿琼的事情，父亲觉得现在开始安排是可以的吗？”
　　郭鹏略一沉默，就点了点头。
　　“等我和你母亲从西域回来，抵达交州的时候，会给你消息，到那个时候，你就可以让阿琼到交州和我们会合了，总归，要见上一面，这一面见后，就不知道什么时候才能见到了。”
　　郭瑾张张嘴，似乎又想说些什么，但最终还是没有说出来。
　　他懂郭鹏，郭鹏懂他，这样的话，已经不需要说出来了。
　　“这段时间你筹备一下，看看还有什么缺少的东西，这是国之大事，不是小事，不能等闲视之，你也要财政部的人好好算算，能否同时支持两个兄弟海外开拓，就算有了倭岛上的金银，也不能大手大脚，明白吗？”
　　“儿子明白。”
　　郭瑾心中最后一块大石头落下去了。


第1506章 郭鹏想要给她们一点补偿
　　告别结束之后，郭鹏登上了马车，在一千名精锐禁军铁骑的护卫下，向着帝国西陲而去。
　　这一次就和之前那一次北伐不一样了。
　　那一次北伐，就算打仗，也还是要处理政务，还是有很多事情要处理。
　　这一次，就算是学部的事情，也被郭鹏写了一个计划表交给袁嗣，让袁嗣按照他说的做，并且定期打报告，要是做不好，他分分钟让皇帝严惩学部官员，不带手软的。
　　别以为我不在京城就能应付差事！
　　袁嗣这会儿正苦着脸看着郭鹏远去的皇家战车，思考着该如何应付郭鹏给他留下的诸多任务。
　　太上皇说是远行了，但是袁嗣相信，他的耳目无处不在，自己一旦有所懈怠，他一定会知道，然后远程遥控新皇帝严惩学部……
　　这日子可怎么过哟！
　　袁嗣的脸一早就苦成了苦瓜。
　　他都不知道要怎么在郭鹏不在的时候完成郭鹏交给他的那么多任务，还有那么多指标。
　　多少座新的学府建成，多少适龄幼童入学读书，格物学的课程编选进度等等。
　　苦也，苦也！
　　可怎么办哟……
　　袁嗣的苦楚，郭鹏并非不知道，只是他一点都不想搭理袁嗣。
　　他只想给他布置很多很多的任务，让他忙得不可开交，忙到连饭都来不及吃的地步，省得他再去折腾某些幺蛾子。
　　郭鹏上一次离开洛阳还是之前做皇帝的时候的那次巡查，为的是巡视大运河工程。
　　做皇帝以后，他越来越少到处跑，不仅是为了处理政务，也是为了坐镇中央，掌控中央军，威压天下，稳定局势。
　　坐镇中央掌控局势才是一个皇帝最该去做的事情，而满天下的跑不仅劳民伤财，还有可能造成皇权危机，以及不必要的风险。
　　所以群臣最期待的就是皇帝一辈子呆在皇宫里都别出来，安全，可靠，还不会发现他们在地方上乱搞事情。
　　随着时间推移，中央集权越来越弱，地方分子大量入主中央，最后引发皇权的崩塌。
　　皇帝外出巡视其实挺有必要的，无论从哪个角度上讲，就像狮子巡视自己的领地并且留下标记一样，时不时地出现在地方，是可以让平民百姓更加直接地体会到自己被谁统治。
　　皇帝居住在国都，和全国各地相距十万八千里的都有，随着距离变远，帝国的统治力也逐渐减弱，边疆地区才会出现天高皇帝远的说法。
　　且中国皇权在两千年封建帝制时代里的绝大部分时间都不下乡，不曾直接统治到底层农民，直接统治底层农户的往往都是【乡贤】。
　　所以人家不鸟皇帝也不是没有道理的，谁让你根本就管不到人家呢？
　　历史上有限的几个把手伸到底层农民家里的皇帝，无一例外，都是【横暴之君】，都是要在史书上被痛骂到体无完肤那个地步的人物。
　　诚然，这样的皇帝对待平民百姓未必就仁厚了，但是这样的皇帝对待官僚绝对不仁厚，官僚们并不在意皇帝对平民百姓如何如何，他们只在意皇帝对待自己如何如何。
　　一个对待百姓和官僚一视同仁的皇帝，绝对不是好皇帝——他们是这样认为的。
　　所幸这样的皇帝少之又少，所以官僚们总是幸福的。
　　而郭某人作为这个极少数群体当中的一员，暴君中的暴君，一直以来也都很想亲自巡视自己的国家，走遍每一寸国土。
　　只是对于他来说，在他统治帝国的十三年里，实在是没有更多的时间去做这样的事情了。
　　幸好他还活着。
　　在郭瑾继承皇位并且向郭鹏展示自己拥有解决问题的能力和掌握权力的手腕之后，郭鹏终于可以放心的离开洛阳，去做自己一直都想做却没有时间去做的事情。
　　于公，可以巡视各地，增强他们对帝国中央的向心力，并且检查巡视各地的政策推行效果，教育的建设成果，以及地方上是否有不平之事等等，这都是可以去做的。
　　于私，他也的确是想要用余生给陪伴了自己很久很久的女人们一点补偿。
　　现在他不是皇帝了，他可以稍微用一点正常人的方法去对待自己身边的女人们。
　　无论是曹兰，还是田柔、夏侯琳，亦或是大小桥姐妹。
　　那么多年过去，她们年纪最小的也有三十多快要四十岁的样子了，都不年轻了。
　　在这个人均寿命很短的时代，谁也不敢说自己能活到七老八十，能活到四五十就算不枉此生了。
　　他们都不知道自己能活到什么时候，所以在活着的时候，至少要把想做的能做的事情做一做。
　　这场巡视，其实也可以叫做说走就走的旅行，属于郭某人自己的说走就走的旅行。
　　一路走走停停，走走停停，郭鹏的心情十分畅快，就像是老鹰脱离了关押自己的鸟笼一样，得以振翅高飞重返自然，那种超脱一切的感觉，非常的愉快。
　　不说郭鹏，郭鹏好歹还有外出的自由，真想要外出了，谁也拦不住，也算是自己的自由。
　　而后妃们被束缚在宫廷之中，外出还要打报告等批准，出宫一次难如登天。
　　明明和家人们住在一座城市里，想见面一次都十分难得，见面一次也未必能持续多久，一般还要有人在旁边看着，以免她们透露什么不该透露给家人知道的消息。
　　郭鹏本身政务繁忙，精力都用在了和臣子们斗智斗勇上，剩下来的精力十分有限，就算身体还好，可是精神上总是跟不上身体的。
　　上了年纪以后也不会时时刻刻想着做床上的事情，一个月也不会陪她们几次，偶尔过去几趟，也是吃饭睡觉，基本顾不上她们的需求。
　　无论是生理还是心理，都不太顾得上，她们只能自娱自乐，在冰冷的宫墙内抱团取暖。
　　可以说把她们放在宫廷里是十分的不人道了。
　　如今终于可以离开洛阳这个权力漩涡的中心，回到可以放纵自由的地方，一时间个个都放飞了小女孩似的心态，这里看看那里瞅瞅，也不晓得多快活，多愉悦。
　　郭承志也是，在洛阳被郭瑾管得死死的，被要求进行高强度的学习任务，学文习武一点都不带拉下的。
　　就算后面郭鹏接手了他的教育任务，也没给他什么放松的机会。
　　真的很辛苦。
　　这一次，他离开了洛阳，远离了父母的严苛教育，在疼爱他的祖母身边，享受到了久违的自由的感觉。
　　所以撒欢的骑着马到处跑，也不知道多畅快。
　　他们都很高兴。
　　看着他们的高兴，郭鹏也十分高兴。
　　数十年来一直绷着的神经在这个过程之中缓缓放松，只觉得自己好像迎来了生命中的第二春一样。
　　他们一路西行，吃饭的时候，要是能遇到城市，就换装一下，进到城市里面找地方吃饭。
　　若是遇不到，沿途的旅店酒肆也可以，要是还没有，那就干脆就地解决好了。
　　每路过一座城市，郭鹏都会让随行人员前往采买一些物资。
　　他们随身携带的东西很多，但是食物也没有那么长的保质期，所以除了让沿途城市的仓储提供军粮之外，郭鹏还会让随行的内廷宦官入城采买物资，买一些仓储里面没有的东西。
　　时而遇到美丽的田野，他来了兴致，还会亲自展示一把很久都没有展示过的烧烤技艺。
　　他还记得自己上一次在野外烧烤，已经是近四十年前的事情了。
　　那个时候他还是个十几岁的童子郎，在保护蔡邕北上并州流放地的时候，展露过自己的烧烤技能，结果就遇上了要杀掉蔡邕的刺客。
　　那之后，他就没有展露自己烧烤本领的机会，成为领兵将领之后，麾下总是不缺能烧烤会烧烤的手艺人，也轮不到他亲自出手。
　　这一回算是彻彻底底的放松放松，难得来了兴致，就让内廷宦官们搞好门面，架起烧烤炉，点好煤炭，就开始亲自烧烤。
　　前汉年间因为没有铁锅没有炒菜，所以烧烤是除了蒸煮之外的重要料理技能，全国家里有条件的人都会搞烧烤。
　　除了传统意义上的架火烧烤之外，还会亲自调配美味的调料，做出和现代的铁板烧差不多的烧烤。
　　这种模式特别受到士族文人这些生活优渥的群体的喜欢——
　　他们总是吃蒸煮的食物，汤水淋漓的吃的有点不是滋味，就弄点重口味的烧烤调剂调剂，改善生活。
　　时至今日，铁锅的普及和酱油的出现让炒菜进入寻常百姓家，寻常百姓隔三岔五也能起个油锅搞个炒菜滋润一下干涸的肠胃。
　　调料的增多和改善也让单纯的盐味多了更多的伴侣，让鲜美的味道走入寻常百姓家。
　　人们早就过了吃不上盐的时代，现在甚至连酱油这种东西都能隔三岔五的品味一下，炒个红烧菜全家一起吃，咂咂嘴也是好的。
　　回想起从前那个吃盐都成问题的时代，也真是不胜唏嘘。
　　盐铁专卖其实真不是什么对平民百姓很友好的政策。
　　汉武帝搞盐铁专卖，是为了在全国范围内收刮人们的财富，用以支撑庞大的讨伐匈奴的军费，几乎耗空了文景时代的民间积蓄，换来了那场大胜。
　　盐铁专卖，尤其是专卖盐，那是立了很大的功劳。


第1507章 时过境迁，换了人间
　　为了支付讨伐匈奴的军费，汉武帝搜肠刮肚极尽一切可能捞钱，盐铁专卖就是在那个背景之下诞生的。
　　人不能不吃盐，但是也不需要吃那么多的盐，粗制滥造也好，缺斤少两也好，只要能吃上一点盐，那就死不掉。
　　所以那时候的盐铁专营店那叫一个坑。
　　就差没有卖那些没有经过处理的毒盐给人们吃来换取高额军费了。
　　花了昂贵的价钱买到那些粗制滥造的盐，那利润之高自然难以想象。
　　可同时盐铁专卖的名声也坏掉了。
　　盐铁专卖的名声那么差，显然也就是从汉武帝时代开始败坏的。
　　为了更高的利润，也不必担心市场竞争，货物的质量可想而知，当时人们的生活条件多么恶劣也是可想而知的。
　　郭鹏搞的盐铁专卖就是为了搜刮治下全民，同时也是为了从他们身上搜刮财富扩充军力以平定天下，与汉武帝的目的差不多。
　　为了天下一统，他做的事情一点也不比汉武帝少，汉武帝做过的事情，他大部分都做过了。
　　但是说真的，从各角度来说，他还真不如汉武帝那么凶悍，做的事情也远比汉武帝厚道多了。
　　刘彻为了打赢匈奴，在搜刮财富的问题上是无所不用其极，也就是在那个时代，平民百姓和王公贵族在皇帝眼里是一视同仁的。
　　在他看来，什么王公贵族平民百姓，你们都是我嘴边的一块肉，只要我撕扯，你们就要乖乖的进到我的肚子里来。
　　他对王公贵族等自己人搞白鹿币，用鹿皮搜刮他们的财富，把他们身上的油脂刮了一层又一层，刮得王公贵族们苦不堪言，泪流满面。
　　对平民百姓就用盐铁专卖来搜刮财富，还课以重税，财产越多交税越多。
　　为了应对隐藏财富的问题，鼓励民间互相告密，告密成功者与皇帝均分被告密者的财产，闹的民间鸡飞狗跳不得安宁，家破人亡者不知凡几。
　　接着搞出盐铁专卖这种事情，用劣质必需品搜刮全天下的财富，把全天下的财富一点一点往自己的荷包里揽，吃相极其难看。
　　这还不够，为了支付无底洞一样庞大的军费，他还卖官鬻爵，不仅出卖吏的职位，最后干脆出卖官的职位，把武帝中后期的吏治搞得乌烟瘴气腐败不堪。
　　以三百多年前的生产力水平，他做到了三百年后的郭鹏做起来都觉得异常吃力的事情。
　　可想而知，当时全国的财富被他搜刮到了何种程度。
　　没有文帝景帝几十年的积累和休养生息，汉帝国还真的经不起刘彻的折腾。
　　当然，以此为代价，他打赢了匈奴战争，挺起了一个国家一个民族的脊梁，让汉帝国不再遭受匈奴人的敲诈和军事威慑，并且打出了天朝上国唯我独尊的心态。
　　与他相比，享受了生产力提升红利的郭某人的确是厚道不少，至少在盐铁专卖层面，质量是严控的。
　　沿海人民吃海盐，内陆人民吃井盐、矿盐、湖盐。
　　产盐地区设有专业的集中生产的制盐工场，全都有专门部门负责制作，专业人士负责把控，财政部和内廷分别派人把关，层层严防死守下，盐的质量是不会出问题的。
　　铁也就更不用说了，不至于搞出缺斤少两或者质量低劣的问题，以至于人们连地都翻不动。
　　而且这些年，随着生产的稳定，技术的革新，产量的提高，盐铁专营的定价也在不断下调，和当初为了统一而压榨人民的时候要便宜多了。
　　这也是郭某人当年下定的决心。
　　不管现在多苦多累，付出多大代价，只要能统一，能夺回和平，且人还活着，那么当年付出的，迟早会有收回来的时候。
　　郭某人说到，也做到了，他统治后期，就不断给平民百姓减负，废除人头税，摊丁入亩，丈量土地，降低农税比例，增加减免农税的对应条件范围等等。
　　总而言之，各种事情能做的他都去做了，作为一个封建帝王，他觉得他对于天下万民所做出的利益让步已经是不小的了。
　　所以这顿烧烤，他吃的是心安理得。
　　他端坐在小椅子上，翻动着串好的肉串，不断地往上面涂抹油料、调料，而郭承志和曹兰等五人就团坐在他身边，帮他串蔬菜、肉类。
　　猪肉，羊肉，驴肉，马肉，还有鱼肉，鸡肉等等，能买到的都被他派人买了很多，然后亲自动手处理，亲自烧烤。
　　其他人只需要帮他串好肉串，就可以等着吃了。
　　熊熊炭火产生的高温把油脂的香气从肉里面逼了出来，烤架周边香气四溢。
　　郭承志年轻，食欲旺盛，闻着香味儿就口水直流。
　　五个女人年纪不小，但是也不停地吸着鼻子咽着口水，十分期待的看着郭鹏手里不断翻动的肉串。
　　别说他们了，就连一旁的内廷宦官们也强忍着食欲，一边咽口水一边偷偷的吸着香气，馋的不行。
　　但是他们可不敢张口问太上皇要肉吃。
　　郭鹏愉快的享受着制作美食的过程，享受着精神极大的放松的这一刻，感觉自己从来都没有那么轻松愉快的活着过。
　　不一会儿，第一批肉串烤好了，郭鹏咬了一串鸡肉串在嘴里，把一大把烤好的肉传递给曹兰，让曹兰分给其他人。
　　曹兰疼爱郭承志，直接给了一半给他，剩下一半才和四个姐妹一起分。
　　结果每个人就分了可怜巴巴的几串。
　　不过郭鹏这边烧烤的速度也很快，一把一把的递过来，也不会饿着谁。
　　五人分食着美味的烤肉串，欢声笑语不停。
　　郭承志饿的不行，接过肉串就大口吃了起来，一口一串一口一串，那吃相就和饿了三天三夜没吃过东西似的。
　　看着他狼吞虎咽的模样，郭鹏忍不住的想起了三十多年前同样年岁的自己。
　　在接受卢植恶鬼一般的教育时，自己也是如此吃饭的。
　　就跟不要命似的狂吃不止。
　　卢植允文允武，上马能治军下马能牧民，是个出将入相式的典型人物，跟着他学习，做他的学生，郭鹏当时不仅读书，也要习武，不断地打熬力气，为以后上战场做准备。
　　卢植对待郭鹏是毫不留情，每天都有繁重的固定任务，他一有时间就板着脸拿着棍棒盯着郭鹏，看到不满的直接一棍子抽上来，用疼痛让郭鹏记住什么地方犯了错，什么事情不能做。
　　从十三岁跟随卢植学习，一直到十八岁成为宫中郎官，郭鹏挨打不计其数。
　　当然，自己该得到的待遇也不少，该吃的东西也没少吃。
　　鸡肉，羊肉，驴肉，甚至是马肉，偶尔还会有不知道什么地方弄来的牛肉——那可是违禁品，但是只要有肉，卢植都会想方设法寻来给郭鹏吃，盯着他大口大口的吃。
　　卢植很注重给郭鹏的营养补充，亲自制定郭鹏的食谱，管够管饱，就是味道不太好，但是只要有的吃就是很幸福的了。
　　老实说，那个时候，学习训练的时候就跟丢了魂似的，根本感觉不到自己是个人，就像是一台没有感情的机器一样。
　　只有吃饭的时候，食物的温度才能让郭鹏找回作为人的存在感，所以每次吃饭，郭鹏都觉得非常幸福。
　　但是也多亏了卢植严格的教育，给郭鹏奠定了日后争霸天下的资本。
　　他多年亲自领兵打仗、冲锋陷阵，靠的也就是那个时候打下来的底子。
　　对付黄巾军，对付鲜卑人，对付乌丸人，对付张举张纯，乃至于最后面对面硬刚吕布，没有这时候打下来的底子，他想都不敢想。
　　时过境迁，三十多年快四十年过去了，卢植早已作古，人间也换了一遍，汉末群雄飘散如烟，余下来的是属于魏帝国的盛世。
　　开创盛世的，是郭某人自己，而决定盛世可以延续到什么时候的，则是这些年轻的孩子们。
　　看着郭承志大口大口的吃肉，吃得满嘴流油，郭鹏就十分开心。
　　多吃一点，多吃一点，吃得越多，食欲越旺盛，身体就越好。
　　身体越好，就能越长久的延续我的意志。
　　郭鹏边吃边烤，一会儿功夫就烤了一串又一串，一把又一把，把郭承志和五个女人吃的满嘴都是油。
　　女人们胃口终究不大，虽然大家都是老夫老妻也没什么不好意思的，但是吃不下也就是吃不下。
　　到最后郭鹏自己也吃不下了，就剩下郭承志还抱着一整把肉串不停的吃。
　　“大父做的烧烤太好吃了，肚子吃饱了，可嘴上还想吃。”
　　他边吃边说。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏大笑不止，又给郭承志十多串肉串，然后看着还有剩余，就把跟着自己来的宦官头子毛文和禁军校尉秦武喊了过来。
　　郭鹏把剩下来的肉串分给他们两个，一人一半，让他们拿去自己吃，也给身边属下分一点。
　　“太上皇！这是太上皇烤制的食物，臣等怎敢僭越？”
　　两个人吓了一跳，不敢要。
　　“赏给你们的，就是你们的，拿去分了吧，量也不多，也就是个意思，给几个头头脑脑分分。”
　　郭鹏摆了摆手，自己又愉快的切起了饭后瓜果，切完之后分给身边的家人们，吃了解腻。
　　“遵旨。”
　　两人只好忍着惊慌和喜悦接过了郭鹏烤制的烤串儿，然后离开。
　　郭鹏吃了几块瓜，便躺在了带来的躺椅上舒服的摇摇晃晃。
　　耳畔是风声，是不远处丛林里传来的几声空灵的鸟鸣，以及近在咫尺的女人们叽叽喳喳的声音，以及郭承志嘎吱嘎吱啃瓜的声音。
　　退位以后，离开了权力中心的郭鹏好像进入了一种微妙的处境之中。
　　身在洛阳皇宫，却仿佛过上了普通的民间富户家里的生活。
　　过去的一切矛盾好像都随着郭鹏的退位以及郭瑾的上位而结束，一切争端都画下了句号，就和不曾存在过一样。
　　她们为了皇位，为了孩子的处境和去留，为了未来所产生的一切的矛盾，好像都消失不见了。
　　郭鹏和她们商量，想要带着她们一起去巡游天下远离洛阳的时候，她们无神的眼中忽然绽放出了夺目的光辉。
　　就好像早已干涸的池塘里忽然被引入了一股清澈的泉水一样，活过来了，池塘里的荷叶重新张开，重新有了虫鸣、蛙鸣，生机勃勃。
　　郭鹏不知道这是不是可以称之为她们的人生第二春。
　　但是就他所看到的，是女人们团坐在一起，叽叽喳喳的说这些他根本听不懂的东西，兴致勃勃，就好像忽然年轻了二十岁，回到了那个无忧无虑的时候一样。
　　算是稍微能弥补她们一下了吧？


第1508章 生产力不提高，教育就是无根浮萍
　　旅途固然轻松愉快，但是郭鹏的旅途可不仅仅是舒服的公费旅行，他也是要办事情的。
　　路过每一个地方，他都会留意观察当地百姓的生活状态，精神面貌，找人打听当地的风俗人情，还有最近发生的最大的事情。
　　郭鹏把临淄营全部交给了郭瑾，自己并没有保留这些耳目，所以近来对于天下的变动已经不是很清楚了。
　　现在，他可以通过自己的真听真看去观察一个地方是否被治理的妥善，这种方式比听临淄营密探的汇报要简单多了。
　　洛阳周边，称之为京畿地区，属于天子脚下，素来都是得到最重要的关注。
　　有什么新政，都是京畿地区首先实验，实验过了才会推广到全国范围，放到各州，以各州州治所为中心，向四周扩散，齐头并进。
　　所以郭鹏规定的郡以下各县在县城设立县学的要求也首先在洛阳周边的十个县进行推广和实验。
　　到此时为止，郭鹏设想中的蒙学、中学和大学的概念还是没有推行下去。
　　目前的学校分级并不是为了分化学习内容，实行阶梯式的教育模式，而是分担一个太学无法承担的教育任务。
　　无论是中央太学，还是各州学宫、各郡的学校，亦或是未来各县的县学，学习内容都是一致的，并没有学习内容的高下之分。
　　只是为了增加就学人数，扩大学籍内的在籍人数，进一步增加受教育的人数。
　　郭鹏只是规定了五年的最低学习周期，入学之后起码要过五年才能参加科举考试，科举考试的正常最低报考年龄也被限制在了十八周岁。
　　在这样的规定之中，细分第一年学什么，第二年学什么，第三年第四年第五年又要学什么。
　　平时课堂学习的内容，还有课外实践的内容，农业，天文地理，天下水文等等，边学边实践，掌握，对于他们来说有着非常重要的意义。
　　目前各学校中，学生生源主要来自于屯田农庄，而郭鹏在农庄内推行的扫盲识字教育行动则是所有学生进入学校学习的基础。
　　他们进入学校之前唯一掌握的就是认字这个技能。
　　在此之上，通过至少五年的学习，掌握科举考试要考的内容，进而参加科举考试，这是目前魏帝国索能做到的极限，再往上细分一些内容，力有不逮。
　　如果年龄不到位，也想参加科举考试，并非不可以。
　　朝廷也考虑到了某些神童的出现，人家就是聪明就是早慧，学了五年就已经大成，可以参加科举考试了，就是年龄不够，那也不是没办法。
　　学部会在每年科举考试之前一个月为这一类学子准备特殊的考试，通过学部准备的科举资格考试，就算年龄不到位，也可以参加正式的科举考试。
　　规则很细致，还有很多内容，大体上就是做出了此类限制和规定。
　　至于何时才能达到阶梯式的教育模式，郭鹏觉得就目前来说，他的有生之年是看不到了，不知道郭瑾那个时候能否看到。
　　但是具体的设想和下一步的改革方案，他已经亲自书写完毕，封存在了学部的档案室里，只有皇帝和学部尚书有权利观看，其他人都不能随意观看。
　　眼下，他要做的是促进教育的进一步下沉，进一步扩大受教育人群的基数，扩大学校的数量，只有这一切的条件都具备了，才有进行下一步的可能。
　　学校足够多，认字的人足够多，师资力量足够强悍，才能在未来的某一天，以这样的基础对教育进行阶梯式的改革，一层一层往上，一层一层通过考试筛选出合格的人才。
　　想着一步到位搞出小学中学大学，搞义务教育，别说有没有那么多钱和那么多老师，人们能否适应这种模式也很难说。
　　农业时代，孩子就是父母最重要的劳工，本质上和父母拥有的生产资料没什么区别，为了扩大生产规模和生产量，多生孩子也就成为了客观需求，没有鼓励政策他们也要生。
　　小孩子长到十一二岁，乃至于八九岁的，就要开始下地干活给父母帮忙了。
　　不帮忙的话，还真不一定养得起。
　　俗话说半大小子吃穷老子，那时候又没有什么副食品，孩子长到青春期长身体的时候，特别能吃，下地干活的男主人也能吃。
　　一家几张大嘴顿顿都能吃三五碗粮食，眼瞅着粮食一天少过一天，不吃又饿，饿的心慌，吃了的话地里又打不了那么多粮食，所以小孩子必须要一起下地干活分担父母的生产压力。
　　让他们脱离生产去进行义务教育，然后回来张嘴吃饭，眼瞅着家里粮食一天少过一天，那父母真不一定答应。
　　甭管他们多想让孩子接受教育改变命运，但是在此之前，总要有命才能有命运吧？
　　没粮食吃的话，命都没了，还要什么命运？
　　吃饭才是大家要面临的首要问题。
　　生产力不提高，农业技术不提高到极限，教育就是无根浮萍，风一吹，就没了，勉强建立起来也无法存在。
　　目前来说，现在维持的这个局面已经是最好的局面了。
　　通过丰厚的粮食储蓄，用一顿免费午饭换取父母对孩子教育问题的退让，让更多的幼童入学读书。
　　哪怕不能学满五年，哪怕只是学个一两年，那也算是文化人，不是文盲了。
　　这样广设学校招募学生入学，号召大家一起参加科举考试，培养大家参加科举考试做官的习俗，巩固科举考试的重要地位。
　　那么就算他死了，科举考试这个制度也无法动摇。
　　他在这十个县视察，观察正在建设之中的县学学堂，亲自要求县令提交本县内未入学适龄幼童的名单，划定标准让县令操劳去，办不到的，等着撤职。
　　除了监督这一类事情，郭鹏也在学部颁发了建立武学体系的一些想法和要求。
　　他要求地方上建立地方武学，和中央武学——首阳山讲武堂建立联系，建立一套完整的武学选拔生源的流程。
　　由于军官人数和行政官员人数存在客观上的差异，更新换代也没有那么快，武学的数量并不像文学那样需要那么多。
　　每个郡设立一所武学，集中学习、选拔，定期择其优秀者送往首阳山讲武堂深造，其他武学学生通过一些选拔考试之后也能直接进入军队担任基层军官。
　　因为人数相对较少，武学从建立开始就能进行阶梯式教育的模式。
　　地方武学学的是一回事，中央武学学的又是另外一回事，从不同的武学进入军队之后，未来的前途和升迁模式也会有所不同。
　　军队到底还是强者为尊的世界，越强，地位当然越高。
　　至于未来的强兵练兵之路，在魏帝国周边本身的敌人被扫灭殆尽之后，郭鹏觉得有必要把这些军队外派出去，到他的儿子们开拓的新领土上去协助作战，顺便积攒实战经验。
　　一轮一轮的更换，一轮一轮的派遣外出，这样的模式或许在未来是可行的。
　　这个要在之后和郭瑾商量，军队始终还是要有实战经验，训练再精良，没有实战经验也不行。
　　视察了洛阳周边的十个模范县之后，郭鹏总体上感觉比较满意，能在这十个县里看到未来。
　　于是他放心的离开了洛阳，踏上了西去的路途，越过废弃的函谷关，通过潼关，进入关中地区。
　　上一次来到关中地区还是当年讨伐凉州军阀集团的时候，也是郭鹏亲自作为军事统帅打的倒数第三战。
　　后来就是汉中之战，再往后就是讨伐鲜卑的战争，从那以后，郭鹏就再也没有登上战场打仗了。
　　关中地区郭鹏是很久都没有来过了，粗略的算一算，也得有十多年，登基之后就没有亲自来过关中，没有踏足过曾经奋战了半年多的土地。
　　当初为了给惨死的刘协“报仇雪恨”，郭鹏率领大军一路平推八百里占据关中，剿灭第三代凉州中央政权，毁灭了凉州军阀集团。
　　他基本上摧毁了凉州军事集团内部可以摧毁的一切，把残破凋敝的关中从死亡线上挽救了回来。
　　当时的关中那是真的惨兮兮。
　　从董卓西迁长安开始，连着好几年，关中就没有好过。
　　被董卓摧残，被李傕郭汜摧残，又被张济段煨摧残，接着遭到郭鹏和凉州联合军的战火蹂躏，加上董卓乱铸小钱搅乱经济秩序，关中的生产、经济彻底崩溃。
　　到最后，关中的千万人口折损殆尽，不是跑到凉州就是跑到汉中、益州，或者往荆州避难去了，要么就是被杀死、饿死。
　　郭鹏占据关中的时候，统计出来的总人口也不到百万，为了恢复关中的生产和经济，郭鹏废除董卓小钱，将之回炉重铸为标准五铢钱以稳定经济。
　　又从关东地区大规模移民，抽调关东各州人口丰沛地区的人口填补关中人口空缺，派遣基层官员奔赴关中组建屯田农庄恢复生产。
　　如此，才把关中从奄奄一息的境地中拉了回来。
　　没有郭鹏的输血政策，关中就会变成第二个凉州，残破、凋敝。


第1509章 毛玠的商业改革
　　如今，十多年过去了，关中的生产和经济早已恢复。
　　甚至更胜从前，远超黄巾之乱爆发之前的状态。
　　良田阡陌，交通纵横，数千个屯田农庄星罗密布，把关中大地填的满满当当，往来魏国商贩和外国商贩将道路沿线的城池、酒肆和旅店带动的一片欣欣向荣。
　　农庄给城池提供粮食和瓜果蔬菜，城池反馈给农庄以钱货，往来客商带动经济交流与发展，盘活了关中的经济。
　　从关东各州迁移来的人口也在关中的土地上定居下来，繁衍生息，成为新一代的关中人，在这片土地上辛勤的耕作、劳动，努力生活。
　　由于气候变迁，关中之地没有了西汉时期的温暖，水文情况也发生了改变，无法重现当年八水绕长安桃花朵朵开的盛况。
　　小冰河侵袭之下，整个关中平原的农业潜力已经大大降低，不可能恢复到当年天府之国的等级了。
　　雍州的农业产值也一举被益州、徐州、扬州、冀州、豫州和荆州等东部南部各州超越，失去了再度成为政治军事经济中心的可能。
　　东汉帝国以来中国政治中心的逐步东迁其实也是一种必然。
　　当然，长安也并非就没有机会了，长安要想恢复到当年的盛况，只有等待下一次隋唐温暖期。
　　只是隋唐温暖期在某种意义上更像是关中大地的回光返照。
　　而现在是小冰河时代的前夜，气候正在逐步变得更加寒冷、干燥，关中之地必将继续沉寂，农业产值也会不断走低，人口承载量也将不断降低。
　　未来的关中无法承载生产恢复之后越来越多的人口，所以郭鹏从延德九年开始就有意识地把越来越多的关中人口往河西四郡、西域还有益州地区迁徙，减轻关中之地的压力。
　　关中之地的人口始终被控制在一定的规模之内，甚至还有不断减少的趋势。
　　郭鹏并不打算把关中地区的人口数量恢复到东汉末年的数量。
　　饶是如此，郭鹏入目所见的也不是当年的残破凋敝，而是一副和平昌盛的盛况。
　　首当其冲的就是一度彻底毁灭的弘农郡。
　　郭鹏为了彻底摧毁汉帝国，毁掉汉中央，一手策划了弘农城的毁灭，把弘农城纵火焚烧殆尽。
　　冲天大火把数百年历史的弘农城彻底摧毁。
　　现在的弘农城是灾后重建的，现在的弘农居民基本上都是后来迁移过来的青兖二州的居民，老弘农人几乎不存在了。
　　灾后，郭鹏拨款重修弘农城，把弘农城修建的比原来还要气派、高大，城池可以容纳更多人。
　　一开始弘农郡的发展是以农业生产为主，后来西域商路打通之后，弘农郡享受到了时代的红利，开始发展商业，发展旅店、酒肆，采用农业商业并重的发展模式。
　　眼下的弘农城早已没有了当年的模样，既没有当年的风俗，也没有当年的人。
　　当年雄霸弘农的弘农杨氏早已成为飞灰，分割弘农郡的豪强们也不复存在，人间早已换了一遍。
　　郭鹏看到的，是一派欣欣向荣。
　　弘农如此，长安更是如此。
　　作为魏帝国法理意义上的陪都，长安不可能比弘农差，一眼看上去，长安的感觉更像是第二个洛阳，只是常住人口稍微少于洛阳。
　　现如今的长安不再是政治军事中心，不是以政治军事中心的地位发展，而是以丝绸商路的重要节点、重要的商业都市为根基发展起来。
　　长安城内的大量人口都属于流动人口，但是在长安的逗留时间都相当的长。
　　很多大商人都把自己的总部设在长安，直接对接从西域来的安息、贵霜等国的客商，所以长安城里聚集了全魏帝国最有钱的一批商人。
　　有他们在，长安城也不可能不繁华。
　　郭鹏抵达长安之后，让随从军队进驻长安城外的军营，只保留少数贴身卫队，带着郭承志和曹兰等人乘着车辆进入长安城。
　　长安城的街道宽敞，都是石板路，十分整洁，干净，进入里面也闻不到骚臭之气，空气十分清新香甜。
　　人很多，但是井然有序，时不时可以见到手持兵刃的巡逻队捍卫着长安城的和平与稳定。
　　数百座碉楼星罗密布，呈现一种奇怪的规律分布着，时时刻刻监视着城池内部，防范着任何可能出现的不稳定因素。
　　作为陪都，长安城的建设标准是完全对标洛阳的。
　　城内人很多，而且不仅是魏人，长安城里还能见到许多穿着打扮异于魏人的贵霜人、安息人，乃至于罗马人。
　　大家穿着打扮相貌都很不同，但是却能相对和谐的生活在这里，与洛阳一样。
　　街道两边的建筑物很有章法，很有味道，商铺也好，公共设施也好，官方建筑也罢，排列整齐，并不拥挤，也不肮脏、陈旧，能给人一种清爽的感觉。
　　走在长安城的街道上，迎着天上洒下来的阳光，耳畔听着沿街小贩的叫卖声，能感到莫名的心情舒畅。
　　所以曹兰看着长安城内的一切，有感而发。
　　“只是时常听闻长安城内市集繁华，洛阳城内都买不到的东西，长安城内一定能买到，还听说长安城内更改了坊市限制，允许商铺离开市集开设，当时还在想长安城一定是个混乱不堪的地方，现在看来却是如此的整洁有序。”
　　“只有整洁有序才能带来繁荣，市集繁华从来不是繁荣的主要原因。”
　　郭鹏也顺着窗子往外看：“不过能把长安城恢复到这个地步，两任雍州刺史的确功不可没。”
　　第一任雍州刺史是陈宫，就职多年，延德九年升官到了中央出任兵部尚书，这个雍州刺史的职位就被毛玠替代了。
　　毛玠没有改变陈宫规划的雍州大方向，大体上延续了陈宫的建设方案，给人以萧规曹随之感。
　　硬是要说毛玠改变了什么，那就是毛玠改变了坊市限制，允许商铺在非市集地区办设，使商业脱离了坊市的限制，开始大规模发展起来，从而引发了不小的争论。
　　但是不管怎么说，他们在任内都力主发展雍州的经济，配合丝绸商路必经之地的优势，大力发展商业。
　　从延德十三年全国统计的各州商业税收占比来看，西域三府的商业税收最高，其次是凉州，再次就是雍州了。
　　但是雍州的农业税收远高于凉州和西域三府，底子在这儿，那么高的农业税收的情况下，还能有百分之三十的商税占比，可想而知雍州的商业水平发展到了什么地步。
　　雍州商业向西对接凉州和西域，向东对接关东的繁华之地，向南还能进入昌盛发展的汉中和益州，交通发达，三面通吃，外向型经济和内循环经济都发展的很好。
　　雍州商人把关东和益州的商品卖给远道而来的贵霜、安息商人，又从他们手里购买来自贵霜和安息的部分商品，转手倒卖到关东和益州。
　　所以雍州的商业税收能有如此地步。
　　当时，毛玠继任雍州刺史、宣布要打破坊市界限允许商业设施在市集以外的地方开设的时候，在朝中引起了不小的争论。
　　其实早前毛玠在凉州这样干的时候就引起了广泛争论，还被朝廷派人调查，怀疑和地方商人有不正常的利益往来。
　　后来什么也没查出来，财政部尚书王粲发言支持毛玠，凉州的商业改革就顺势推行了下去。
　　结果没想到毛玠到了雍州还要这样搞。
　　很多人都提出反对意见，要求郭鹏严惩毛玠，认为毛玠违反了重农抑商的传统，是在开历史的倒车。
　　在凉州这样搞就算了，雍州农业基础那么好他还要高，简直是乱来。
　　并且他们还举出了一大堆春秋战国时期的豪商凭借盐铁山泽之利积攒财富从而介入中央政治的行为，认为毛玠这一次一定是收了贿赂，是要给一些欲图不轨的商人以便利。
　　毛玠其实在此之前已经上表给了郭鹏，解释自己的做法和用意，郭鹏没有反对，默认了他的尝试。
　　但是事发之后很多官员上表抨击毛玠，郭鹏碍于群臣的要求，再次派出三司官员组成调查组去调查毛玠，让毛玠安安稳稳接受调查，身正不怕影子斜。
　　上一次无功而返，这一次，三司故技重施，组成联合调查组去调查毛玠，把毛玠的家产查了个底朝天，还查了毛玠的族产，能查的都查了，但是的确没有查出毛玠本人以及毛玠家族的违法之举。
　　倒是顺带着查出了三家商户和中央某官员的利益勾连。
　　正好当时联合调查组觉得什么也没查出来是很没有面子的事情，于是就顺手挽回自己的面子，把那个财政部某司的郎中给拉下来干掉了。
　　算是挽回了一点面子。
　　但是毛玠那是真的一点问题都没有，连带着他的家族都没有经济犯罪的问题。
　　整个家族都老老实实的耕种土地，耕读传家，一门心思往官场上努力，很显然整个家族的想法都统一在了官场上。
　　毛玠没有问题，讨厌毛玠想要搞死毛玠的人第二次在他身上折戟沉沙。
　　放宽坊市之间的界限的确是他的纯粹的政治行为，没有个人经济利益的考量。
　　尽管这一行为遭到了很多保守派的攻讦，但是毛玠不曾改变自己的想法，接受完调查之后，继续推行这一政策，并且再次得到了财政部尚书王粲的支持。
　　长安城的坊市界限还是被他放宽了限制，并且以长安为中心，数个雍州的交通枢纽城市都放宽了坊市界限，一如凉州的商业改革。
　　由此，雍州的商税大为增长，经济局面一改陈宫时代的中规中矩，开始腾飞。


第1510章 毛玠的回答非常的政治正确
　　对于雍凉二州的商业改革，郭鹏不曾明确表态支持和反对，一直都在一个模棱两可的状态之中。
　　他既不反对，也不支持。
　　支持的是王粲。
　　王粲是财政部尚书，管钱的，他又是郭鹏的铁杆亲信，所以朝臣普遍认为王粲的支持就是郭鹏的支持，是郭鹏在后面支持毛玠的改革。
　　于是毛玠的行动最终没有受到阻碍，在凉州顺利推行下去，收获了很大的成果。
　　然而郭鹏没有公开表示支持的行为在很多朝臣看来是一种另类的怀疑和矛盾，郭鹏自己也不敢说就一定支持这种行为。
　　所以自以为把住郭鹏脉搏的朝臣们对毛玠的攻讦不曾减少。
　　从延德八年开始，就一直都有人上表弹劾毛玠，说毛玠这样搞一时不出问题，最终也是要出问题的。
　　一旦商业和农业争夺劳动力，搞得天下人心思变，都想着挣钱而不去生产，就要出事了。
　　但是郭鹏始终不曾对毛玠的改革下手。
　　后来郭鹏退位，不管事儿了，郭瑾登基之初也没什么心思管这个，所以这个事情一度没人关注。
　　直到郭鹏巡查天下的当下。
　　郭鹏提前知会了毛玠，让毛玠安顿一下跟随他出巡的一千禁军，然后自己带着少数护卫和家人入了城，去找毛玠。
　　他抵达长安这件事情没有让民间知晓，只有少数几个高级官员知道——
　　反正大部分人就算看到了郭鹏站在他面前也不知道郭鹏是谁，郭鹏尽管大大方方的抛头露面也没什么关系。
　　郭鹏不想搞得大张旗鼓的让全长安城都知道太上皇来了。
　　不要，就当是一个平凡的老头儿来长安度假了，毛玠只要带着几个主要官员负责接待就可以了。
　　毛玠也是这样做的，尽管他当时一激动差点想要下令整个长安城张灯结彩的迎接太上皇到来，但是想起了郭鹏的性子，他还是放弃了。
　　郭鹏出巡的事情被严令不得通知地方各级政府官员，他离开洛阳之后也没有什么固定线路。
　　本身的队伍虽然庞大，但是没有打任何标志性旗帜，没有任何能透露身份的标识。
　　所以人们只认为这是什么军队的正常调动，反正魏军经常因为各种原因轮换驻防，商旅们走在路上遇到一支军队迎面开来也不是什么奇怪的事情，习以为常。
　　所以毛玠一开始并不知道这件事情，直到郭鹏主动通知他才知道，太上皇不声不响的就到长安来了。
　　还告诉他这件事情不要被太多人知道，少数几人知道就行，嘴巴要严实，消息不得外泄，最好就到他家里见一面，说说话，也没什么。
　　太上皇怎么不声不响的就来了？
　　为什么来？
　　真的只是见见面说说话？
　　惊讶之下，他只能慌乱的做些紧急准备，让家人赶快备一桌好菜什么的，然后停止见客，把所有的预定都延后之类的，其他的也不知道该做什么。
　　然后郭鹏就来了。
　　照理来说，官署就是一地行政主官的住所。
　　基本上外地官员上任，不管手头宽裕与否，都是住在官署里的。
　　尤其是在一些大城市，一些经济发达地区的首府，那房价贵的，只有豪商和待遇很好的高级官僚能掏的出钱购买房产，一般的中低级官吏都休想拿下一套属于自己的房产。
　　像洛阳城，长安城，还有河北的邺城，青州的临淄城，荆州的襄阳城，还有扬州的建邺城，益州的成都城，号称魏帝国七大名城，那都是魏帝国房价第一梯队的选手。
　　别看魏帝国建立至今才不到十四年，但是整个中原在郭鹏的统治之下都超过二十年了，社会经济恢复的很好，商品经济得到长足发展。
　　一些政治、经济中心城市逐渐开始发展，大量商业人口往中心城市聚集，以洛阳为首，城市的地价和房屋价格随之开始腾飞。
　　洛阳和长安绝对是整个魏帝国地价房价最昂贵的城市，外地来到洛阳和长安定居办事的官吏、商人一般都是租房居住。
　　对于魏帝国那一大票出身并不怎么好的官员来说，能有官署居住，多少省点儿。
　　毛玠不属于这一层级，他是高级官员，不可能连个房子都买不起，就算他不是高级官员，他也是士族出身，家中积蓄足够他在洛阳生活优渥。
　　他在长安城里另外买了一间院子作为自己的家，家人都住在那儿，他自己一般就住在官署，偶尔回趟家，理由是他不喜欢公私混杂，不想把家也放在官署里。
　　这倒也好，省了不少事情，郭鹏直奔毛玠的家里去，毛玠大开府门，带着妻子两个人站在门口迎接郭鹏。
　　“不错，就两个人，我还以为你会把全家人都给喊上。”
　　郭鹏下了马车，满脸笑意：“可我现在已经不是皇帝了，只是个太上皇，全家人喊来，我也没办法提拔他们。”
　　郭鹏下来就很轻松的讲了个冷笑话。
　　我信你个鬼！
　　毛玠暗暗吐槽。
　　郭鹏虽然退位了，不再当皇帝，可是在魏帝国子民们的心中，他就是独一无二的最高统治者，当今陛下只能屈居第二。
　　他只要还活着一天，就是当之无愧的魏帝国之主，没人可以动摇他的地位，当今陛下也不行。
　　而且说真的，他要是和当今陛下说一两句，想提拔某些人，当今陛下难道能拒绝？
　　只是他想不想、愿不愿意这样去做罢了。
　　没看到程昱现在还是那个凶悍的司隶校尉吗？
　　没看到如今京城二十三个诏狱里的贪官污吏正在等着被处死吗？
　　当今陛下可曾出言一次要从诏狱里放出某个人？
　　在毛玠看来，郭鹏的确交出了很多权力给当今陛下，但是至少有两个权力还在他手里。
　　一个是学部，管理天下教育资源的权力，便于他的教育改革行动。
　　另一个就是司隶校尉部，发动对官员的大清洗的权力。
　　尤其是第二个。
　　那是掀起大风暴的权力，掀起当今陛下都无能为力的大风暴的权力。
　　有朝一日，如果真的再度发生了大型政治风暴，那一定不是当今陛下主导的，这一点是可以肯定的。
　　当今陛下一句话都不敢说。
　　所以说有些话郭鹏可以当笑话说，毛玠怎么敢当笑话听呢？
　　于是毛玠赶快回复。
　　“臣年事已高，三个儿子都已经独立成家，搬出去住了，甚至都不在长安，只有女儿还在身边，臣和妻子还有女儿相依为命，仅此而已。”
　　“原来如此，哈哈哈哈。”
　　郭鹏哈哈大笑了一阵，又把郭承志介绍给了毛玠。
　　“这是我长孙，承志，承志，拜见毛使君。”
　　“毛使君安好。”
　　郭承志躬身一礼。
　　毛玠刚才还在想这个跟在郭鹏身边的年轻人是谁，一听是嫡长孙，吓了一跳，连忙回礼。
　　“臣毛玠，拜见公子，公子安康。”
　　“孝先，无需多礼。”
　　郭鹏上前扶起了毛玠：“承志没有见过世面，这次出巡，就把他带在身边，让他见见世面，开开眼界，了解一下天下，他不过十五岁，你跟随我的年月都比他的年岁要长，他给你行礼，是应该的。”
　　“臣不敢僭越。”
　　毛玠坚持不受。
　　郭鹏也不勉强，拍了拍毛玠的肩膀，便领着郭承志，随着毛玠进入了他的府邸。
　　而曹兰等五人则在毛夫人的带领下直接往后院去了，说是那儿有不错的花花草草和毛夫人亲自准备的糕点，请太上皇后等人去品尝。
　　两拨人分头行动。
　　郭鹏和郭承志跟着毛玠来到了他家的前院。
　　毛玠的府邸占地面积是挺大的，但是看上去并不奢华，没什么昂贵奢侈的家具、草木、珍奇动物啥的。
　　家中摆设都比较简单，颜色偏深，处处彰显的都是威严和肃穆，给人一种看起来就觉得毛玠是个正经人的感觉。
　　“听人说，你生活简朴，经常穿布衣，吃糠咽菜，不怎么吃肉和上等的稻米，也不怎么穿华丽的衣服，甚至有些人觉得你穿的过于简朴，不太像是一个州刺史级别的高官，不能让人感觉到你的威严，你怎么看？”
　　郭鹏和毛玠漫步在他家的前院内，边走边笑着说道。
　　毛玠原本在偷偷打量着郭承志，闻言，便笑着摇了摇头。
　　“这种装腔作势摆出来的威严，只是在遮掩官员的无能罢了，真正有为之人，哪里有时间在意自己的穿着打扮呢？”
　　“说得好，装腔作势，自以为高人一等，这种官员，最是无能了。”
　　郭鹏点了点头，看了看身躯不再挺拔的毛玠，略有些感慨的开口道：“从初平年间你跟随我，到现在为止，也有二十余年了，这些年，我一直都把你放在边地，不曾让你去中央，你可曾感到委屈？”
　　这种政治正确的问题根本不需要思考。
　　“太上皇信赖臣，认为臣有能力平定边地，安抚边民，能为太上皇分忧解难，这是臣的荣幸，怎会感到委屈呢？”
　　毛玠的回答非常的政治正确。
　　郭鹏大笑不止。
　　“哈哈哈哈哈，孝先啊，你可真不愧是宦海沉浮二十多年的老官员了，这话说的，滴水不漏，任谁也没办法从你这句话里挑出什么毛病啊，难怪京城里那些人对你恨的牙痒痒，愣是拿你没办法。”
　　郭鹏伸手拍了拍毛玠的肩膀：“这滴水不漏的功夫，满朝文武，还真没几个人能和你相比。”


第1511章 尴尬的州刺史们
　　郭鹏一句话说的毛玠是心里一突。
　　他忽然有点慌。
　　“太上皇，臣只是想在自己的分内，把事情做到最好，别无他想。”
　　“什么别无他想，你就不想和陈公台一样去中央朝廷里执掌大权？你不敢说，我可清楚得很，地方官的权力可是给我限制的很厉害，这个不能做那个不能做，都要看中央的脸色。
　　当年鲜于辅和顾雍都曾经上表给我，说手上实权有限，很多事情没有中央配合就办不了，因此不受重视，难以得到下级官员的尊重，甚至会被郡太守顶撞，所以多次恳请我赋予威权。”
　　郭鹏看着毛玠，笑着说道：“你没这样想过？我听说你和扶风郡守之间的矛盾可不是一年两年了，是吗？”
　　毛玠略有些尴尬。
　　“臣与扶风郡守之间的矛盾为的是国事，而不是私怨，他就是不愿意遵从臣的政令放开坊市限制，与臣争论多次。”
　　“我当然知道你们为的是国事而不是私怨，否则我能不出手干预？但是被郡守顶撞，你就没有不满吗？你就不觉得心中愤懑吗？”
　　感觉到郭鹏正在诱导他说出不满的话语，毛玠有点小害怕。
　　这是钓鱼吗？
　　思来想去，毛玠觉得伸头是一刀缩头也是一刀，面对这位，还不如老实一点交代。
　　“太上皇，这些年，臣确实有些为难，刺史职权看似很大，实则处处受限，若没有中央支持，实在难以对地方郡守做一些强制性的要求，难以贯彻政令。”
　　毛玠所说的也的确是延德初年以来各地州刺史的真实感受。
　　除了边地如漠州、平州、云州、交州这些地方因为特殊军事、民俗情况而被郭鹏赋予威权的特别州刺史之外，其余内地各州的州刺史的职权那是真的被限制的很惨。
　　边地四州的州刺史夏侯惇、鲁肃、田丰、满宠四人完全掌握行政权，威权十足，对下属有着一定的压迫力和控制力。
　　下属如果与之产生龃龉，他们一封奏表，只要理由充分，朝廷往往会站在他们那边。
　　一旦发生战争，还能全面掌控除了军事行动之外的一切权力，州中一切战略物资调配全部都听从州刺史的吩咐，州刺史会成为举足轻重的人物，和州军事长官共享实权。
　　就眼下来看，边地四州的威权刺史还要维持一段时间，否则不足以镇压边地四州时不时冒出的反抗苗头。
　　内地各州就完全不是这样了。
　　基本上州刺史的权力看似还是很大，和边地四州一样，可是都被中央设置在地方的机构干扰、侵夺，名义上属于刺史的职权范围内的事情，中央机构总要插手。
　　中央各部门已经不再接受尚书台的领导，尚书台虽然还存在，但是没有首脑机关，名存实亡，尚书台各部门直接接受皇帝的领导，然后往地方设置了很多地方分部。
　　财政部有设置，兵部有设置，刑部有设置，吏部有设置……
　　中央部门的地方分部承接皇权，分部官员在地方上极为强势，地方官员职位越高，受到的掣肘就越多。
　　职位越低，反而因为需要具体办事，所以掣肘少——他们直接听从中央命令办事去了，没有掣肘。
　　州刺史是地方职权最高地位最高的官职，堪称封疆大吏，同时也是受到职权侵夺最严重的职位。
　　延德三年以后，州刺史想要办事，如果没有中央的支持，就难以对地方郡县形成有效制约，本身能做的事情较为有限。
　　往往州刺史一个行政命令颁布下去，响应者寥寥，或者都是响应了可是行动极为迟缓，等着中央的态度，中央默许他们才跟着做，中央不满，他们坚决不做。
　　阳奉阴违者甚多。
　　这种权力架构往往让一些性格上较为强势的州刺史很是苦恼。
　　他们费尽心思戴着铁链跳舞，勉强维持自己的体面，在中央部门地方分部的层层夹击之下求生，多多少少还想着做点事情。
　　而一些性格上较为弱势的州刺史看清了皇帝的需求和皇权的扩张，则主动放弃挣扎，主动成为花架子、橡皮图章。
　　中央机构能插手的事情就不干预不参与，放任自由，凡事都和中央部门商量着来。
　　你们说可以，我再办，咱们事先通气，达成一致意见，省得到时候和中央部门产生龃龉，闹起来没自己的好果子吃。
　　于是在某些州，中央部门职权范围内的地方事务基本上都是从中央直接下到郡县，越过州一级别直接执行，州刺史在这个过程中就和不存在一样。
　　他们的权力只剩下中央部门管不到的边边角角，十分尴尬。
　　尤其在延德九年十年天下豪强大叛乱之后，中央对地方的掌握力度进一步增强，这一增强趋势集中体现在税政上。
　　大量税吏四散而出巩固地方，清丈土地，清算豪强，直接掌握了地方的税政，把住了地方行政的命脉。
　　延德十年前后，因为郭鹏清丈土地的政策爆发大叛乱，从而导致天下势力来了一次大清洗和大重组，中央权势更加旺盛。
　　于是，某些本身就比较弱势的州刺史因为进一步失去权势，更是被一些好事人戏称为点笔先生。
　　意为有事没事动动笔，在纸上点一点，但实际上什么决定都无法做出，看上去体面，实则无足轻重。
　　一些性格比较强势不甘受限制的州刺史试图和郭鹏申辩，请求如边地四州一样赋予威权，震慑地方郡县，以便于行政。
　　但是郭鹏从不理睬，并不予以回应。
　　给边地州郡首脑一些威权是因为那些地方的确危机重重，需要威权统御部下，集中力量办大事，这样才能更快的建设当地，消化、同化，使之真正成为魏帝国领土。
　　危机四伏的地区，政治强人有存在的基础和必要。
　　你内地州郡早就被我扫平了危机，没有敌人，没有外族入侵，一片祥和，你要什么威权？
　　给你威权方便你搞个人小王朝吗？
　　我是集权皇帝啊，我是君主专制的独裁者啊，我嗜权如命啊！
　　我到处设置中央官署的地方分部就是为了侵夺地方权力增强中央权势，你问我伸手要权是不是搞错了什么？
　　老老实实给我戴着铁链子跳舞！
　　于是内地州郡的行政首脑们往往都是戴着铁链子跳舞，还要跳的精彩，跳的优美，在郭某人的压迫下苦不堪言。
　　东汉中后期以来地方上由于交通不便和讯息传递落后而不断产生的离心倾向被郭鹏彻底摧毁，重建了以洛阳为核心的强大中央威慑力。
　　四通八达的交通网络和遍布全国各地的驿站使得地方分离主义再也没有生存的土壤。
　　所谓两害相权取其轻，这样做固然让地方束手束脚，发展迟缓，中央势力和地方势力互相扯皮、掣肘，干扰地方行政。
　　可强干弱枝总比弱干强枝要好。
　　虽然地方官员束手束脚不好开展工作，但是他们也无法反抗中央政令，无法搞个人小王朝。
　　彻底贯彻自己理念的郭某人是不会对这些官僚有任何同情心的。
　　至于这样的规定和制度在未来会不会崩溃，郭某人也实实在在的认为，这是会的。
　　总有不那么勤政、聪明的皇帝会把这一套建立在皇帝个人权威、勤奋和聪慧基础之上的制度败坏掉，导致中央集权的失败。
　　皇帝的懒惰、不察，税政的败坏，吏治的腐化等等，这些都会导致中央集权的崩溃，每到帝国后期，总是会出现中央管控失灵、地方放任自由的政治局面。
　　但是哪怕只能维持三四代人，能维持个一百来年，也是好的，也是有意义的。
　　所以看着毛玠苦逼的神色，他只觉得非常的愉快。
　　地方官僚们的权力少了，就证明中央皇帝的权力多了，这不是很好吗？
　　现在的郭瑾已经明白了这样做的好处，正在着手不断地增加中央官署的职权，增强中央官署的地方分部的强度。
　　这样的进程，郭鹏是不会干预的。
　　“这也是考虑到前汉乱世所经历的事情，咱们都知道，那一个两个，可都是靠一个郡或者一个州起兵的，然后发展成大的势力，这是不可不察的事情，我也知道你们不好做，但是为了天下恢复安定，我不得不这样做……”
　　郭鹏啰里吧嗦一大堆听的毛玠是耳朵都要起茧子，但是核心内容就那么一句话——我知道有问题，但是我肯定不会改。
　　得，不改就不改吧，反正不管怎么说，我们也是无可奈何的。
　　只要您别总是搞什么大清洗，让咱们的生命安全有保障，那就够了。
　　毛玠不再纠结。
　　一路走到了正厅，毛玠已经备好了丰盛的酒宴，不过参与宴会的人只有他们三个。
　　“怎么，你家夫人和我家夫人都不来？”
　　“臣让夫人带着太上皇后和四位贵人在后院吃夫人自己准备的小灶，夫人还准备了不少东西，都是女人的事情，太上皇和臣，还是不要参与进去吧。”
　　毛玠笑的很有意思。
　　“如此……也罢。”
　　郭鹏点了点头，反正他们在一起要说的肯定也不只是家长里短，让毛夫人听了，也不太好。
　　毛玠请郭鹏上座，自己坐陪席。
　　郭鹏也没有推辞，坐上了上座，让郭承志坐在毛玠下首。
　　毛玠小心翼翼的打量着郭承志，心中思绪百转千回。


第1512章 治大国，是需要死人的啊
　　毛玠暗自猜想，觉得自己要是没猜错的话，郭鹏把郭承志带在身边，显然就是属意郭承志继承郭瑾的地位，成为第三代皇帝。
　　他嫡长子的身份是他最好的依仗，也是他成为皇帝最重要的依仗。
　　郭鹏和郭瑾都是嫡长子的身份，只要郭承志成功上位，就是对嫡长子继承制度的最好维护。
　　虽然说大家都接受嫡长子继承制度，但是皇位这个位置代表的权力过于庞大，这个位置也过于吸引人眼球，嫡长子要是老老实实啥也不做，继承帝位的可能性真的不大。
　　因为总有意外发生，总有喜欢搞事情的人要搞事情，甚至不惜掀桌子，嫡长子除了这个身份之外，要是没有其他的优势，就真的罩不住这个地位。
　　但是今朝的情况和前朝又有所不同。
　　郭鹏似乎特别注意这一点，从一开始就没有给嫡长子郭瑾之外的其他儿子们一点机会，还没做皇帝的时候就确立郭瑾的继承人身份，十几年下来，已经稳如泰山，平稳接掌帝位。
　　而眼下，他似乎又要开始培养第三代，让第三代早早确立地位，以便将来的平稳过渡。
　　而且听说郭瑾除了郭承志这个儿子之外，其他的儿子最大的也才三岁，除了郭承志，就眼下来说，几乎没有可以选择的对象。
　　郭瑾虽然有其他的儿子，但是年龄太小，要立皇太子的话，现在根本没得选。
　　郭鹏三十七岁当皇帝，做了十三年，五十岁退位。
　　郭瑾三十四岁做皇帝，如果他学习郭鹏，那么理想状态下，他退位的时候，除了郭承志以外，其他的儿子甚至没有成年加冠。
　　郭承志的运气真不是一般二般的好。
　　目前没有传出郭瑾打算册封皇太子的消息，但是太上皇带着嫡长孙外出巡游的消息，本身就足以让人们相信郭鹏对郭承志的期待。
　　帝国的建立者对嫡长孙的态度几乎可以决定郭瑾的皇太子人选。
　　这一波……
　　可要给未来的皇帝留个好印象。
　　不是为自己，而是为自己的后代。
　　毛玠忽然有点后悔把儿子们和孙子们都放出去不留在身边了。
　　不然的话，这个时候是可以带出来混个脸熟的，至少加深一点印象不是？
　　哎呀！！！
　　毛玠那个后悔啊！
　　郭鹏和郭承志可不知道毛玠的小心思，只是愉快的与毛玠享用了一餐很久不曾享用过旧时代士人式的宴席。
　　从桌椅板凳大行其道之后，因为其更加符合越来越快的魏帝国式的日常生活，并且较为经济，更适合商业化展开，所以民间早已大规模铺开桌椅板凳，连官方也受到影响。
　　除了朝廷里的大规模正式庆典宴席会用旧式的案几和软垫，基本上都已经全面桌椅板凳化了。
　　旧式的案几和软垫越来越多的成为了一种礼仪的象征，而没什么实际意义了。
　　“如此这般的宴席，现在是越来越少了，皇宫里也就是大规模的正式庆典才会用到，一些小规模的请客吃饭，我都让人准备大餐桌了，省功夫，好打理。”
　　郭鹏跪坐在软垫上，笑道：“现在这正坐也越来越不习惯了，总觉得还是坐在椅子上畅快些。”
　　“也是为了招待太上皇，太上皇若不舒服，臣，立刻叫人更换宴席。”
　　“不必了，偶尔这么坐坐也挺好，能让我想起过往的事情，想起年轻的时候……”
　　郭鹏伸手摸了摸面前的案几，叹了口气：“这一晃，多少年都过去了，我都退位做了太上皇，过往的一切就像是在做梦一样，孝先，你会有这样的感觉吗？”
　　“臣也会感觉那么多年过来了，一切就像是在做梦一样，梦中仿佛还在二十年前，一梦醒来，赫然发现自己已经到了知天命的年龄了。”
　　毛玠端起一杯酒敬郭鹏：“全赖太上皇天威，扫平乱世，让臣等得以见到太平盛世来临，太上皇，这杯酒，臣恭敬太上皇。”
　　郭鹏端起酒回礼。
　　“扫平乱世很难吗？或许是吧，扫平乱世是一件不容易的事情，但是，我觉得扫平乱世和治理治世比起来，根本不算事情。”
　　郭鹏不屑的笑了笑。
　　毛玠眨了眨眼睛，没说什么。
　　别人这样说感觉是在吹牛皮是在装逼，但是郭鹏这样说真的没什么问题，因为他是真的扫平了天下的那个人。
　　前汉乱世十八路诸侯争雄，大小军阀、贼匪遍地走，天下一片混乱，人人都能当个草头王，纠集百来号人就敢自称将军。
　　最后扫平天下的，就是郭鹏。
　　从天南打到海北，从国内打到国外，身经百战无一败绩，为帝国开疆拓土无数，武功之盛远迈秦汉，说的就是他。
　　郭鹏这样说，就是在说一个事实，让人不得不服的事实。
　　“太上皇武功之盛，前所未有，天下英雄豪杰甘愿为太上皇所用，臣以为，太上皇不仅能扫平天下，也能治理好天下。”
　　“不一定呐。”
　　郭鹏呵呵笑了几声，放下了手里的酒杯：“扫平天下这种事情，不是没有人做过，始皇帝，汉高祖皇帝，光武皇帝，他们都做过，但是治理好天下的人，真的有过吗？
　　秦治理天下二十余年就崩溃了，先汉后汉加在一起四百年，到头来却把着国家治理的越来越差，扫平天下做皇帝，不需要多久，高祖用了七年，光武只用了四年。
　　但是治理天下，几十年不够，几百年都不够，治理来治理去，往往也不知道花了多少功夫，国家却越来越乱，越来越无法治理妥善，最后崩灭，所以你说，难道打天下比治天下还要难吗？”
　　毛玠无话可说。
　　因为郭鹏说的的确是实话。
　　“古人云，治大国若烹小鲜，我觉得不对，治理大国怎么能和烹小鲜相比？烹小鲜再怎么也不过三五人之事，治大国何止三五人之事？烹小鲜何须死人？治大国，是需要死人的啊。”
　　郭鹏仰头把一杯酒喝干，毛玠则不自觉地打了个哆嗦。
　　这话也是实话，治大国是真的要死人的，死的还不是一点点，是很多！
　　“太上皇治国十三年，辛苦了。”
　　“是辛苦了，当皇帝的时候，我年纪也不小了，所以就累的撑不住了，若是继续撑下去，非死在皇位上不可。”
　　郭鹏笑了笑，吃了几口菜，稍微垫了垫肚子，看向了毛玠。
　　“好了，这些就不说了，继续说也没什么意义，不过是个退下皇位的老叟的一些牢骚罢了，孝先，这一次我出巡，不单是为了散心，也是为了巡察天下。
　　皇帝忙于公务，在洛阳城分身乏术，这个巡察天下的事情就由我来做，看到什么不好的，不该存在的，就由我代替皇帝把它处理掉，无论是人，还是物，还是事件，都是如此。”
　　郭鹏这话说的很轻巧。
　　毛玠伸筷夹菜的手一顿，心脏一突，心跳陡然加速。
　　这话的意思是……
　　他要是觉得谁不够称职了，做得不够好了，一句话就给免了？
　　他佯装无所畏惧的平淡模样看向了郭鹏。
　　“陛下分身乏术，太上皇代替陛下巡察天下，此番作为若能延续到后世，想必对于我魏来说是一件大好事。”
　　“那是自然的，要是每个皇帝都能像我这样老老实实做太上皇，当然是最好的。”
　　郭鹏笑着夹了一块肉送到嘴里咀嚼了一阵，咽下了肚。
　　看了看正在吃东西的郭承志，又看了看毛玠，郭鹏缓缓开口。
　　“孝先，朝廷里关于你在长安城和雍州几个郡城之中放宽坊市界限，允许商贩在城区、干道两侧开设店铺、办设摊位，以此扩大商贩活动范围的事情，争论的还是挺激烈的。”
　　毛玠心里顿时打起了鼓。
　　“太上皇，臣……”
　　“这个事情，我没退位的时候就已经是朝廷争论的焦点了，只是我一直都留中不发，把这个事情摁了下去，一者，我觉得你应该不是那种图小利忘大义的人，二者，我想看看你这样做的效果如何。”
　　郭鹏拿起酒杯喝了一口酒：“现在看来，你这样做的效果还是有的，全国各州税收之中，商税占比能达到三成之上的，只有西域、凉州，和你雍州。
　　西域和凉州还好解释，人少，土地并不丰饶，发展农业有极限，难以和中原州郡相比较，这一点我是清楚的，但是雍州，开发成熟，可耕地数量超过凉州和西域的总和，然而你这里的商税却达到了总税量的三成。”
　　郭鹏放下了酒杯，看着毛玠。
　　“难怪朝廷里那些人要怀疑你是和某些商家做了勾结之事，怀疑你受贿，给他们提供便利。”
　　“太上皇，臣，绝对没有和任何商人有过私下里的接触，臣与他们只是公务往来，没有私情。”
　　“这我相信。”
　　郭鹏点了点头：“我要是不信你，你觉得你还有机会做雍州刺史到现在吗？”
　　毛玠一愣，觉得郭鹏说的的确有道理。
　　郭鹏要是有所怀疑，自己根本无法继续做官。
　　那他是什么意思？


第1513章 毛玠兵行险招
　　郭鹏没有为难毛玠的想法，只是有些话，他要和毛玠说清楚。
　　有些事情，毛玠不能误会，否则未来就要出大问题。
　　“孝先啊，我不是来问罪的，我只是来问问你，为什么敢于这样做？”
　　郭鹏饶有兴趣的看向了毛玠：“据我所知，咱们魏国的官场上流传着前汉官场上的一些规矩，比如，对于高官来说，叫宁愿不做，也不要做错，觉得做错事比不做事更可怕，是这样吧？”
　　毛玠低下头犹豫片刻。
　　“是。”
　　“全国除了边地四州之外，大多数州刺史都老实的和小羊羔一样，萧规曹随，全都跟着前任来，把自己弄得弱势无比，宁愿不做事，也不要和其他中央、地方的官员发生龃龉。
　　韩浩和糜竺被我拿下之后，这样的情况就更严重了，有些刺史恨不得把自己关在刺史府里大门不出二门不迈，连一点权力都不想要，全都交给中央和郡县去做，为什么你不这样做呢？”
　　郭鹏盯着毛玠：“你该知道，以你一州刺史的身份做这样的事情，很容易成为中央官员攻击的靶子，他们会把你当成目标，狠狠地攻击你，不把你弄倒，誓不罢休。
　　刺史已经是地方官员的极限，再往上，除了去中央，已经没有别的地方可以去了，所以刺史们谨小慎微，除了少数人，大部分人绝对不愿意为了一时之快葬送掉自己的前程，而你，不这样想吗？”
　　郭鹏的话说的非常赤裸，毛玠想回避都回避不掉。
　　但是说实话，毛玠又如何不想成为一个大门不出二门不迈的甩手刺史呢？
　　魏国是中央集权，很高强度的中央集权，很多属于地方官员尤其是州刺史的职权，表面上是属于地方官员的，但是无论在哪个方面，中央机构都要显示出它的存在感。
　　它们侵夺地方权势，有些前朝属于地方的权力更是直接收归中央。
　　在这样的情况下，地方官员的待遇和权势更是大不如中央官员。
　　中央一千石和地方一千石表面上是一样的俸禄一样的待遇，但是在官员福利问题上，二者就像湖泊和大海一样完全不同。
　　中央官员的很多隐性福利是地方官员触碰不到的，中央一个五六百石的小官过得都远比地方上的一个一千石的县令舒坦。
　　地方官受限于中央机构，往往干的脏活累活很多，收益还不够高，还要时刻面临中央的监督和侵权。
　　这就天然的造成地方官员削减了脑袋也要进洛阳成为中央官员的趋势，地方官员对中央的向往特别强烈，只要有可能，一定会铆足了劲儿往中央去挤。
　　而且这些年中央官员的确是在不断地扩编，中央对于权力的集中和运用都需要大量人手，所以优秀的地方人才往中央集中是一个大趋势。
　　在这个大趋势之下，基层官员进入中央的可能性反而比高级官员要高。
　　因为帝国不断扩编的主要是基层办事的小官小吏，而不是高官。
　　高官始终就那么些，一个萝卜一个坑，少一个才能补上去一个。
　　补上去还要看资历，看政绩，看有没有犯过错之类的，以及在中央有没有人来拉一把。
　　毛玠是兖州陈留郡人，是早些时候魏帝国的强势政治集团青兖集团中的人，时至今日，青兖集团早已式微，难以为继。
　　毛玠更是属于旧时代的士人官员，更实现在科举制度蓬勃兴盛时期的【旧时代遗留者】，和那些靠着科举考试竞争上岗的官员很不对付。
　　之前兵部出了问题，董昭落马，陈宫上台，算是郭鹏还念着旧人，也已经算是把青兖集团的最后一点政治能量用掉了。
　　等毛玠意识到自己处境尴尬的时候，已经来不及了。
　　中央可能并不欢迎又一个旧时代的士人官员出现在中央。
　　同为士人的老皇帝已经退休，新皇帝又是学校教育出来的拥有新式思想的皇帝，思想上和士人们完全不在一个框框内。
　　毛玠和陈宫通信几次，陈宫屡屡提及他在朝中的不得意，以及周围下属们隐隐约约的觊觎，这让毛玠非常的不安。
　　他越来越觉得随着科举制度的不断兴盛，选拔出来的官员越来越多，未来，他这个旧时代的遗留者可能会面临越来越多的困难。
　　如果学着其他人那样韬光养晦，他的仕途估计就要终结在雍州刺史的职位上了。
　　所以思来想去，他觉得只有兵行险招，让新皇帝看到自己进行经济改革的决心以及提振经济的能力，从而为自己进入中央担任一部尚书创造条件——
　　他瞄准的就是财政部尚书。
　　王粲也是旧时代士人出身，靠着擅长数学成为郭鹏的宠臣，一度是内阁首辅，后来成为财政部尚书，一直担任这个职位到如今。
　　政绩也有，问题也有，总体来说他的职业生涯比较平庸，没什么亮点。
　　在郭鹏强势处理政务的时候，郭鹏的能力足以让王粲变成一个橡皮图章和应声虫，按照他的意思办事。
　　那个时候，不需要王粲有多强的能力。
　　但是轮到郭瑾了，郭瑾还有没有郭鹏那么强悍的搞经济的能力，就要画个问号了，郭瑾是否需要一个强力的经济助手，也不好说。
　　毛玠敏锐的察觉到了这一点，觉得以自己丰富的处理地方政务、后勤的能力，加上搞经济的能力，应该可以进入郭瑾的视野之中。
　　这是他孤注一掷的最后一搏。
　　“太上皇，臣，还没有想着就此告老还乡，安度晚年，臣，还想进入洛阳，起码，主政一部。”
　　毛玠思来想去，觉得还是老实一点把想说的话说出来。
　　在郭鹏面前，他不觉得自己有什么事情是可以瞒住的。
　　郭鹏抿了抿嘴唇，沉默了一会儿。
　　“打破坊市界限，给商人松绑，这个事情你不是第一个做的，我记得第一个这样做的，是时任敦煌郡守的，现在北庭都护，诸葛亮。”
　　“是，正是他，他做敦煌郡守的时候，臣正在做凉州刺史，听闻他在敦煌做这样的事情，臣很是惊讶，就去了解了一下。”
　　毛玠承认了这一切：“他的思路很清晰，说凉州无论怎么发展农业也发展不过中原州郡，为了不饿肚子，为了过上好日子，非要发展商业不可，打破坊市界限允许更多人从事商业，就是破局之点。”
　　“重农抑商，是我亲自定下的基本国策，别说十年二十年，一百年二百年我都不觉得有更改的必要，你们这是在公然逆着我的要求在做，也难怪会被那么多人抨击。”
　　郭鹏沉着脸看着毛玠：“你以为现在咱们生产的粮食很多，每年都多到粮食很富裕，可以存满仓库，遍地都是粮仓，所以就觉得咱们再也不会有饥馑之忧了？
　　孝先，我不妨告诉你，情况远没有你们想的那么乐观，延德十三年间苦心孤诣的积累，万一遇到大范围的少收、绝收，只够整个魏国八千万人吃两年。”
　　毛玠一时半会儿不知道该怎么表达自己的情绪。
　　“陛下，臣以为，这些粮食……”
　　“这是魏国的家底子，是咱们最后的依仗，不到万不得已，这批粮食是绝对不能动的，你们千万不要觉得现在没有饥馑之忧，以后就不会有，以后还会有！
　　你以为我不知道发展商业的好处？但是我问你，你要那么多钱干什么？不还是买东西吗？你的钱越来越多，粮食却越来越少，那你要那么多钱干什么？钱，是用来买东西的，东西呢？都是地里长出来的！”
　　郭鹏面色严肃，让毛玠以为自己做错了事情，要被郭鹏责罚了，那脸顿时就吓得煞白。
　　“太上皇，臣……臣……”
　　“当然了，我也不是说你这样做就一定是错的。”
　　郭鹏摆了摆手，一个大喘气把毛玠从地狱拉回了地面。
　　“啊？”
　　“啊什么？我是说，在某些特殊的地方放开坊市界限，允许民间大规模经商是有意义的。”
　　郭鹏拿起筷子又夹了一块肉送到嘴里嚼巴嚼巴：“诸葛亮说的很对，凉州这种地方，无论怎么发展农业也发展不过中原州郡，发展农业是有极限的，养活的人也是有极限的。
　　不想点别的路走，凉州养个两三百万人就到极限了，也不可能更多了，西域也是一样，不利用特殊的位置做点商业，养不活人的，甚至饭都不一定吃得饱。
　　都是魏国子民，凭什么中原州郡能吃饱饭，凉州的西域的就要饿肚子，你说是不是？他们肯定会这样想，这个问题不解决，将来西域和凉州还要发生民变。”
　　郭鹏这样一说，毛玠就感觉郭鹏的意思好像并不是在苛责他。
　　“所以太上皇认为我等在凉州和雍州这样做，是有道理的？”
　　“当然有道理，不然你觉得你还能继续做雍州刺史？”
　　还是那句话，说的毛玠一句话都讲不出来。
　　“我的意思是，有些地方本身不太适合发展农业，就要发展其他的产业来养活人，不能墨守成规，死守着贫瘠的土壤非要从地里刨食吃，总要做点变通。
　　西域，凉州，漠州，平州，这些地方冷，将来会更冷，土地不多，气候也不好，本身就不太适合死扣着土地不放，就要解放一些人去做生意，把其他地方多余的产品给卖到西域，卖到贵霜国和安息国去。
　　这样凉州和西域也就能养活人了，但是，我以为，就要做些限制，有些地方可以以商业为主，但是更多的地方，主要产粮区，那就必须要以农业为主，绝对不能动摇，不然就没有东西能卖了。”
　　郭鹏盯着毛玠：“你不能头脑一热，大家一起做生意，做着做着，发现没有东西能卖了，自己也饿死了，你要知道，咱们的剩余不多，没那么多东西能给你去做生意，懂？”
　　“懂！懂！”
　　毛玠开心了：“太上皇的意思就是，适合生产的地方就要生产，不适合生产的地方，就可以做做生意、经商，分开来看，分开来应付。”
　　“对咯。”
　　郭鹏点了点头：“因地制宜，发展生产，有些地方能种地，有些地方要采矿，有些地方只能做生意，有些地方就要放牧，不外如是，那帮点笔先生就知道一个重农抑商，却不知道因地制宜，何其愚昧。”
　　郭鹏不屑的笑了笑。
　　毛玠连忙跟上吹捧。
　　“太上皇英明！”
　　“哪有什么英明，不过是走得多见得多，不容易被人左右罢了。”
　　郭鹏摇了摇头，又喝干了一杯酒，笑道：“你做的算是不错的，雍州可以局部地区搞，凉州和西域可以搞，总归是多一条赚钱的路子，因为种地的确是种不过人家。”
　　顿了一会儿，郭鹏端着酒杯看向了毛玠。
　　“孝先啊，还有个事情，我要提前跟你说一下，你要有个心理准备。”
　　“太上皇请讲。”
　　毛玠顿时感觉有点不妙。
　　郭鹏把酒杯放下。
　　“咱们在娄摩国和安息国的人都送了消息回来，说娄摩国和安息国开战，并且娄摩国已经攻破了安息国的国都，安息国处境不妙。”


第1514章 诸葛亮原来真的简在帝心？
　　安息国国都被娄摩国攻破了？
　　这个消息来得比较突然，所以毛玠一时半会儿没有反应过来。
　　过了一会儿，毛玠反应了过来。
　　“太上皇的意思是……”
　　“娄摩国家大业大，据说国土方圆数千里，是个顶顶的大国，所以发生如此战事并不会动摇娄摩国与我们的贸易，更何况娄摩国是获胜方，战胜之后只会加大力度继续和我们贸易。
　　但是安息国不同了，安息国和娄摩国比起来并不大，与我相比，也不过一个西域的大小罢了，和娄摩交战，属于国小民疲，力有不逮，看这个情况，安息国还是有点危险的。”
　　郭鹏叹了口气：“我为咱们魏国规划的商路主要就是两条，一条是陆上的丝路，走雍凉二州和西域，抵达贵霜国与安息国，主要做他们的生意，另一条是海上丝路，给东部沿海各州，和娄摩国做生意。
　　如此两路并进，雍凉和西域，还有东部沿海各州都能得到好处，得到分润，都能过上好日子，可是一旦安息国危在旦夕，陆上丝路一半的贸易额度就要消失了。”
　　毛玠咽了口唾沫，面色变得惊慌，脑门上开始往外渗出汗珠。
　　“现在你知道我为什不公开支持你，只让王粲给你撑腰了吧？我从一开始就有这样的担忧，一旦咱们对这些域外之邦的商旅有了依赖，他们的事情也就成了咱们的事情。
　　他们发生战乱，咱们也要跟着吃苦受罪，他们灭了，商旅没了，咱们这里的酒肆、旅店做谁的生意？咱们的丝绸、漆器、瓷器，和谁贸易？一半的贸易额，就没了。”
　　郭鹏摇了摇头，开口道：“一半的贸易额度啊，孝先，你要做好准备应付，这样的事情一旦发生，雍凉二州的商贸一定会变得萧条，很多商户都没有生意做了，到时候人心惶惶，需要你站出来稳定人心。”
　　毛玠擦了擦脑门上的汗珠，不停点头。
　　“多谢太上皇提前告知，老臣会竭尽全力稳定人心。”
　　“你打算怎么做？”
　　郭鹏询问毛玠。
　　毛玠支支吾吾，不知道该怎么做。
　　这种事情他是第一次遇到，根本没有准备，一时半会儿想不出什么好办法。
　　“太上皇，老臣……老臣无能。”
　　毛玠无奈的低头。
　　“算了。”
　　郭鹏叹了口气，开口道：“接下来，你要做的事情，就是暂时把放宽商业限制的事情给停下来，等安息国局势明朗之后再说，眼下不要再增加更多的酒肆、旅店了。
　　否则到时候安息国一旦灭了，没商人来了，咱们的商人也过不去了，你这儿不少的酒肆旅店都要破产倒闭，人心惶惶一发不可收拾，朝臣的攻讦会让你求生不得求死不能。
　　你没忘记那些人到现在还对你十分不满吧？之前是商业繁茂，真的挣到了钱，进了国库，财政部拿钱办事，在帮你说话，帮你扛着，一旦你这里出现问题，财政部可不是你最真诚的盟友。”
　　郭鹏把最坏的局面告诉毛玠，并且明确的告诉毛玠——财政部不会帮他渡过难关，到时候甩锅的可能性反而比较大。
　　王粲又不是什么很有节操的人。
　　这一点，郭某人是最清楚不过了。
　　之前王粲帮毛玠说话纯粹是郭鹏的意思，并且也是看到了这样做的好处，为了国库进项和他自己的政绩，才帮了毛玠一把。
　　这种事情上，财政部可以同享福，不可共患难，一旦出现问题，国库收入锐减，说不定还要出钱帮忙，王粲肯定不乐意。
　　到时候为了甩锅，避免引火烧身，这样的事情他绝对做得出来。
　　朝臣攻讦之下，王粲不跟着落井下石就算是对得起毛玠了，还指望他跟毛玠同舟共济？
　　不要想太多了。
　　郭鹏用实际行动打碎了毛玠不切实际的设想。
　　毛玠更加惊恐，连连点头。
　　他甚至可以想象到自己众叛亲离黯然下野甚至锒铛入狱的景象。
　　郭鹏明面上的身份已经是太上皇了，不能明晃晃的干预朝政，而且他正在云游，谁知道事情爆发的时候他来不来得及出手相助呢？
　　毛玠深深地感到忧虑。
　　也是考虑到这一点，考虑到被自己驯服的那些部下们堪忧的政治操守，郭鹏觉得就算毛玠有了些许准备，也难逃一劫。
　　财政部的财政压力很大，这些年用钱的地方也很多，为了凑出足够的钱款，王粲早就成了惊弓之鸟，些许风吹草动就能把他吓得半死。
　　所以他越来越求稳，之前若不是郭鹏授意，毛玠这档子事儿他绝对不会干预。
　　毛玠是个敢为的人，而且还有做事情的想法，这样的人在高级官僚之中并不太多，甚至越来越少。
　　高级官僚，少做少错，不做不错。
　　可以预见的未来里，魏帝国的高层很有可能变得一潭死水死气沉沉，引入一些敢作敢为之人很有必要。
　　毛玠要保。
　　郭鹏有了想法。
　　“这样，孝先，你这边办事的同时，你再上表给皇帝，就跟皇帝说，我让你上表给他，跟他商量一下最糟糕的情况下该怎么稳住雍州局势，你就这样说。”
　　毛玠愣了愣，看了看郭鹏，忽而灵光一闪，立刻意识到郭鹏让他这样做的目的。
　　“太上皇……”
　　毛玠站起身子，走到郭鹏面前，跪伏在郭鹏面前。
　　“太上皇相助之恩，臣，永生不敢忘怀。”
　　“起来吧。”
　　郭鹏叹了口气，摇了摇头：“我不是为了私情帮你，高层官员里，如你这般敢作敢为者，已经越来越少了，皇帝身边不缺尸位素餐之人，缺的，是敢作敢为之人。
　　尽管有些时候你的思虑并不完全周全，可是总比那些谈到办事就畏之如虎的点笔先生要好，这一次我帮你，下一次，你要帮着皇帝，你要思虑周全，明白吗？”
　　毛玠的心思百转千回，最终化为深深的感叹。
　　“臣，遵旨。”
　　“好。”
　　谈完这件事情，毛玠心里有了底，便从容了许多。
　　郭鹏也轻松了一些，闲聊一阵，忽然想起了此事的始作俑者诸葛亮。
　　打破坊市界限、勇于发展商业来帮助凉州摆脱贫困的人，最开始是诸葛亮。
　　“孝先，你觉得诸葛亮这个人怎么样？”
　　“太上皇的意思是？”
　　“为人，处事，能力，这些方面的看法，你是他曾经的上司，你对他应该有些了解。”
　　“的确如此。”
　　毛玠点了点头，想了想，想起了当初那惊险的一幕，还有之后对诸葛亮加深的了解。
　　说他敢为，没错，但是比其他，诸葛亮才是那个更加敢为的人。
　　“以臣来看，诸葛亮的确是个很有才能的人，打破坊市界限发展商业就是他最先提出并且付诸实践的，他在敦煌郡办的非常好，臣之所以决定这样做，也是借鉴了他的经验。”
　　“为人呢？为人如何？”
　　郭鹏接着询问。
　　“为人的话……”
　　毛玠想起了之前诸葛亮想把凉州贪腐案捅到中央的事情，不由的一阵后怕。
　　之前那件事情要是真给他捅到洛阳去，自己估计早就居家赋闲了，可以说诸葛亮是个官场上的另类，在他身上看不到官场潜规则留下的痕迹。
　　他仿佛还是那个他，不曾改变过。
　　这样的诸葛亮让毛玠觉得有些意外，有些难以理解。
　　不过这并不妨碍毛玠夸赞他。
　　“应该说，他为官还是不错的，至少从未有过贪腐之举动，所作所为，都是在为地方居民考虑，他每到一地，在地方居民之中的口碑都非常好，至今，敦煌郡人还在称颂诸葛亮。”
　　郭鹏点了点头。
　　“诸葛亮，诸葛孔明……孝先，我死之后，能够继承我的意志继续治理魏国的，就是这个诸葛亮了。”
　　“……”
　　毛玠愣了一阵子。
　　他忽然想起当初，诸葛亮是郭鹏身边的内阁职员，还是那一次论才大典的优胜者，在郭鹏身边做了好些年的中央官员，对他，郭鹏应该是见过并且了解过的。
　　之后郭鹏把他外放，放到了地方做县令，做郡守，现在又做都护，让诸葛亮一路向西，越来越远离洛阳，要不是他还有个在民政部做郎中的哥哥，毛玠都怀疑郭鹏是不是已经忘记这个诸葛亮了。
　　结果郭鹏不但记得，对这个诸葛亮的评价还非常之高。
　　他死之后，安定魏国的就是诸葛亮？
　　不是当今陛下吗？
　　毛玠感到不解。
　　“陛下，这个诸葛亮？”
　　“是我答应让他外放的，也是我希望他可以在地方上锻炼能力，增长见识，知道洛阳的一个政令会在地方上起到什么作用，我想让他明白这些，懂了之后，就能回洛阳了。”
　　郭鹏笑了笑看着毛玠：“孝先，对不住了，诸葛亮的地位不高，想要回到洛阳担任一个中层职位还是可以的，你的身份太高，不是中层职位能承受的，所以你必须要等待一阵子了。”
　　毛玠就那么傻愣愣的看着郭鹏，忽然间感觉自己对这个诸葛亮好像还是有点低估了。
　　他的背景好像不仅仅是他的兄长诸葛瑾，而是……
　　太上皇？
　　诸葛亮原来真的简在帝心？
　　毛玠咽了口唾沫，觉得心情有些复杂。


第1515章 司马懿与毛玠
　　与毛玠的商谈结束之后，郭鹏结束了在长安的旅程。
　　他给了毛玠一张空头支票，让他慢慢等待回到洛阳的机会。
　　至于什么时候兑现这张空头政治支票，那就是郭瑾的事情了，郭鹏只是负责给出而已。
　　郭鹏走后，毛夫人向毛玠抱怨郭鹏来得太突然，她又没什么准备，招待曹兰她们的时候真的很紧张。
　　毛玠对此哭笑连连。
　　“紧张？你那也叫紧张，夫人啊，你要是紧张，我这又叫什么？”
　　“不过是太上皇来访，太上皇都不是皇帝了，横竖只是老人家出来散散心，你怕什么？”
　　“说你没有见识。”
　　毛玠摇了摇头：“太上皇退位归退位，你信不信，如果他说要撤了我的职，一个月之后咱们就可以打包回老家了！”
　　“不至于吧？”
　　“不至于？”
　　毛玠冷笑一阵：“是太上皇建立了魏国，不是当今陛下建立了魏国，而且你看到他身边带着的皇长孙了没？”
　　“看到了。”
　　“那就是下一位皇帝了。”
　　“……”
　　毛夫人有些难以理解毛玠的跳跃性思维。
　　那个少年人怎么就是下一任皇帝了？
　　当今陛下即位还不满一年，怎么就下一任皇帝了？
　　这会不会太快了？
　　毛夫人搞不明白的事情，不会有人帮她进一步解答，毛玠自然也不会。
　　当然，毛夫人也没有必要弄清楚，只要毛玠弄清楚了就可以了。
　　毛玠现在是弄清楚了，所以他知道自己现在最需要做的事情是加快整顿雍州经济，把雍州经济的大盘掌握在手，牢牢控制住，以应对即将到来的冲击。
　　远隔千里之外的一场域外战争，居然会影响到我这里的经济？
　　毛玠深深感受到了世事的奇妙。
　　然后转身回到雍州刺史官署，一边写奏表给皇帝郭瑾，一边下达政令——从现在开始，不再批准任何酒肆、旅店和外贸类商铺的办设。
　　已有申请一律驳回，往后再提交的申请一律驳回。
　　别的不说，先从源头进行整顿，把外部的滚滚洪流遏制住，再去想办法处理已经开始在内部肆虐的洪水。
　　不查不知道，一查吓一跳，毛玠头一次觉得自己的步子迈得太大了。
　　雍州境内所半办设的与外贸有关的商铺，还有那些酒肆、旅店的数量，实在是让人意想不到的大。
　　而且相当一部分规模很小，质量也不高，一旦遇到冲击，必然是第一批倒下的。
　　这些都是当时经济繁盛时期跟风办设的私人小商铺，本身就是为了赚小钱，经济繁盛的时候，大商铺吃肉，小商铺也能跟着喝点汤，现在这种情况下，别说汤了，水都没得喝。
　　毛玠一边擦冷汗，一边开始准备应对不久之后即将到来的经济风暴和政治风暴。
　　能否跨越过去，就是自己能否更上一层楼的机会了。
　　过去了，一部尚书可期。
　　过不去，那就干脆一点主动辞职，省的被那群保守派老官僚们穷追猛打不得好死。
　　毛玠是如此思考的。
　　离开长安城之后，郭鹏便想着无论如何也要在北庭都护府停留一阵子。
　　他想看看看看被自己外派出去成长锻炼的诸葛亮究竟成长到了什么地步。
　　一个商业方面的变革应该不足以体现出诸葛亮的才能和成长。
　　正如他所说的，未来，他死了以后，真正可以继承他的意志治理魏国的，是诸葛亮。
　　目前郭瑾手底下自己的人才库里，陆议算是顶级的，陆议的确聪明，但是目前没有太多的行政经历，尚且还不能算国家栋梁，而且独木难支，需要帮手。
　　论军事，魏帝国目前在军事上的专业人士数不胜数，中生代主力军也有很多军事人才，轮不到诸葛亮称雄。
　　但是要论行政，中生代行政官员里，论及行政能力，诸葛亮肯定是当之无愧的首选之才。
　　诸葛亮应该待在郭瑾身边，帮他处理国家大事，郭瑾需要给他充分的权力，让他尽情的施展自己的才华，贯彻自己的想法。
　　无论是搞经济还是搞行政，亦或是强化中央集权，经过历练的诸葛亮应该都是一把好手。
　　而且从他敢于打破坊市界限、正大光明发展商业的情况来看，他也是一个敢于作为的政治家。
　　无愧于他在历史上的地位。
　　以区区一州之地对抗强魏十州之地，用一百万在籍人口的实力对抗五百万在籍人口的实力，主动发起五次进攻，甚至还有两次所图甚大的战略进攻，打的魏国险象环生。
　　不说战果，能够凭借一州之力发动五次进攻，本身就能体现诸葛亮强大的政治能力。
　　没有这种统筹规划和强制执行的政治能力，根本就无法发起行之有效的战略进攻，在讨论军事能力之前，首先就应该对诸葛亮的政治能力给予满分的评价。
　　在这种层面上，诸葛亮甚至强于刘邦身边的萧何。
　　而在军事和谋略的层面，诸葛亮或许不如韩信和张良，但是一个诸葛亮做了汉初三杰的全部事情，难道还不足以称之为伟大吗？
　　作为二代皇帝，郭瑾需要敢作敢为的人在身边辅助，而能把诸葛亮提拔起来留给郭瑾，是郭鹏觉得郭谨一朝乃至于未来郭承志时代魏帝国不会出大乱子的重要前提。
　　郭瑾需要帮手，一个陆议不够，还要加上诸葛亮才能算是稳妥。
　　如此，才能保证稳住大局，大局之下的些许小小波动，就不会动摇魏帝国真正的根基了。
　　说起诸葛亮，郭鹏又想到了司马懿。
　　根据他所知道的情况，司马懿和毛玠的关系匪浅。
　　好像是在之前凉州贪腐大案爆发的前后，这两人有了一些交集，而后司马懿得到了毛玠的欣赏。
　　公开的信息是毛玠欣赏司马懿治理地方的成果。
　　但是私下里的原因，据郭鹏所知，乃是司马懿将一个重要的消息透露给毛玠知道，让毛玠得以在凉州贪腐案爆发的时候保全了自身。
　　这是临淄营密探查出来的秘密情报。
　　据说当时司马懿曾经秘密拜访过毛玠，与毛玠做了私下里的商谈，给了毛玠很大的帮助。
　　当时郭鹏就很感叹，觉得司马懿其他的不说，抗压能力和政治眼光是一等一的，政治能力且不提，他首先是个优秀的政客。
　　利用自己的优势和上位者做政治交易，这种事情并非一般人能做的出来。
　　之后，度过危难的毛玠投桃报李，司马懿的弟弟司马孚就被毛玠辟为属吏，在凉州刺史府工作。
　　于是司马懿和毛玠的政治交易的内容也就暴露出来了。
　　司马懿利用这件事情给自己的家族谋取了政治利益，成功把弟弟司马孚推荐给了毛玠，成为毛玠的故吏，与毛玠绑定在一起。
　　司马家族有了第二条路。
　　当时察举制度和征辟制度还在运行，毛玠的辟召权还存在，司马孚就去到了毛玠身边办事，在他身边工作了两年多的时间。
　　据说他的工作能力比较强，得到了毛玠的信赖和重用。
　　毛玠是个很讲政治信誉的人，不会随随便便就敷衍了事，很显然，毛玠认为扶持司马家族对于自己的未来很有好处，所以对司马孚也是相当的照顾。
　　延德七年，科举制度确立前夕，天下风起云涌，皇帝和士族的矛盾激化到了不可调和的地步。
　　当时的武威郡姑臧县县令公开反对科举制度，认为这是祸国殃民之举，被郭鹏撤职问责，罢官为民。
　　毛玠抓住机会，趁机举荐公开支持科举制度的司马孚就任姑臧县县令。
　　他抢了一个好时机，钻了一个大空子，让身为吏员的司马孚华丽变身，成为了官员。
　　至于司马孚是真心支持科举还是为了做官，这已经不得而知，反正他们司马家族作为士族的一员，背叛了士族的立场，成为极少数拥护科举制度的士人家族。
　　到眼下，司马孚因为政绩突出，已经从姑臧县县令升职为武威郡郡守，成为两千石官员。
　　可以说是从一条咸鱼的地步成功翻身。
　　官和吏是两个不同的概念，相当于正式工和临时工之间的区别，二者福利待遇和权势有天差地别。
　　科举时代之前是清流和浊流的分水岭，科举时代之后则是考试出身和非考试出身之间的鸿沟。
　　就是那种在上面制定政策叱咤风云的人与在下面累死累活跑腿的人之间的区别，而且二者在科举时代之前甚至没有转换条件。
　　很多官员天生就是官员，吏员则天生就不可能成为官员。
　　就算到了科举时代，也有很多限制，不允许吏员成为官员之类的限制等等。
　　郭鹏最开始限制察举和征辟制度的时候，也是把官员的任免权收归中央，把吏员的辟召权留给了地方，以此限制地方长官的权威。
　　地方长官从此以后只能辟召吏员，而不能决定官员的人选，这对地方长官的打击是非常之大的。
　　有才能有眼界的人肯定想要成为官员，而不愿意做一个区区吏员，放在以往，寒门豪强才会去做吏员，士人都是要做正式官员的。
　　在这样的情况下，郭鹏就能在科举尚未确立的时代打压地方势力，确保人才向洛阳流动的中央向心力。
　　但是士人家族的选择绝非唯一，在汉朝还没有灭亡的时候是如此，入魏之后也是如此。
　　一手中央一手地方在当时是常态。


第1516章 诸葛亮是个政治家
　　士人家族当时还广泛的存在，他们除了追求中央的官员地位之外，也会让家族的其他子弟寻求其他的道路。
　　察举制度和征辟制度还存在的时候，就算地方官员只剩下辟召吏员的资格，他们本身还是有机会从中央进入地方的。
　　而且郭鹏称帝十三年，大大小小的政治风暴搞了七八次，每年都有官员因为各种各样的理由被干掉。
　　万一走中央路线的子弟在政治斗争中陨落，士人家族还有其他的投资可以止损。
　　司马朗已经不可能回到中央，他的名声已经随着荀彧之死而彻底的败坏了，不会有人接纳他。
　　据说他已经安心在家读书赋闲，过上了传统士人的耕读生活，看上去已经完全死了东山再起的想法。
　　司马懿继承了司马朗未尽之业，通过曹操的关系走了中央路线，成为郭鹏的故吏，从内阁外放走向地方主官之路，一旦被召回，必然可以出任中央高官。
　　也就是什么时候才能被召回这一个问题还能困扰他。
　　照理来说，郭鹏觉得司马懿应该不用那么迫切的寻找其他的靠山，不过细细想了想，对比了一下诸葛亮和司马懿的出身背景和生存环境，郭鹏就意识到司马懿的不安来自何方。
　　诸葛亮有个在中央民政部做重要官员的哥哥诸葛瑾。
　　而这个哥哥诸葛瑾是吏部尚书张昭提拔上来的，二者同属徐州人。
　　张昭的女儿张慕青在郭瑾的后宫之中，沾亲带故。
　　算来算去，诸葛亮除了和郭鹏的关系之外，还有和新皇帝郭瑾的联系途径。
　　所以就算到了后郭鹏时代，诸葛亮依然稳如泰山，依靠他过人的才能和胆识创造政绩，等着因为政绩突出而被召回中央。
　　这就是生存环境比你优越却还和你比拼努力的典型范例，没办法不优秀。
　　而司马懿就没有这样的条件，他在中央没有人。
　　郭鹏退位之后，他和新皇帝没有任何往来，没有任何可以回到中央的保障，不找大腿抱上，他真的不敢确定自己就能回到中央。
　　尤其在这个地方权力越来越受限制而中央权力越来越集中的趋势之下，地方官员的前途真的很有限，不能回到中央就无法操控天下权柄。
　　一辈子在安南都护府这个远离中央的鬼地方吗？
　　不说回到中央，连中原都回不去吗？
　　司马懿一定很焦虑。
　　诸葛亮今年三十五岁，已经是两千石高官，前途一片光明，司马懿比他大两岁，暂时还看不到前途。
　　可以想象的是，只要能回到中央，诸葛亮必然能在四十岁之前执掌重要权力，开始呼风唤雨，成为朝堂上不可或缺的一员。
　　而司马懿呢？
　　怀着如此的担忧，他会做出上下钻营的行为也就不是不能理解的。
　　毛玠虽然也在地方做官，但是毛玠本身是元老级别的官员，在中央有很多关系，回到中央的可能性并不小，要是能攀附上毛玠的关系，未来回到中央也就不是不可能的。
　　郭鹏就在想，当年诸葛亮是主动提出要去地方上学习历练的，而后司马懿跟上，郭鹏本身并没有类似的想法。
　　他不知道现在司马懿是不是后悔离开中央了。
　　他怀疑司马懿就是脑袋一热，就跟着诸葛亮一起走了，并没有思考未来是否还能回到中央这个问题，而这个问题就十分重要，关乎到他的仕途。
　　他们这一批人离开中央，除非是真的有很大的政治抱负，否则还真不是一个明智的选择。
　　当初没有离开中央的徐庶在经历了上党太守的一任任期之后，因为精明强干，很快就被调回了中央，现在正在担任兵部车马司郎中的职位。
　　这个职位负责直接和太仆鲜于银对接，负责协助管理马政，对接马匹在社会上的用途，职责重大。
　　司马懿和诸葛亮虽然都是两千石高官，但是实际权力还真没有徐庶那么大。
　　徐庶在这个位置上可以管理天下所有在籍官马，任何与马有关的事情他都能插手，而帝国的运转显然离不开马。
　　魏帝国是骑在马背上的国家，所以徐庶也是典型的位卑权重。
　　无论什么机构要用马，他都能做出决定，给予什么样的马，给予多少马，还有监管马匹的生存环境等等。
　　各个部门都在求马用，那么谁先用谁后用，那也是徐庶可以去决断的。
　　郭鹏不知道司马懿在得知这个消息之后是不是很羡慕，是不是很后悔自己当初的举动。
　　但是诸葛亮一定不会后悔，这一点郭鹏是可以确定的。
　　通过这些年的观察和了解，郭鹏基本上摸清楚了司马懿和诸葛亮的区别。
　　司马懿有政治家的才能，本可以更上一层楼，可他的心中却充满了政客式的投机心理。
　　这种心理限制了他本来可以达到的高度，限制了他进一步成为一个伟大的政治家，而只是停留在一个阴谋家政客的层次。
　　他的格局和胸怀不够。
　　诸葛亮不同，他有政治家的才能，也有政治家的心态与胸怀。
　　他的目标非常明确，并且为了这个目标坚定的前进，没有任何迷茫。
　　他不仅可以成为政治家，还拥有成为一个主政者的能力，并且能够很好的克制自己的私欲。
　　这就很难了。
　　克制私欲，全心为了公务而活，这样的人绝对不是没有，但是一定少之又少。
　　这样的人的存在本身就像是太阳一样，走到哪里发光发热到哪里，真的想不让他发光发热都很困难。
　　怀着如此的设想，郭鹏离开了雍州。
　　郭鹏没有来过凉州，凉州全境是曹仁打下来并且坐镇的。
　　那个时间段，郭鹏需要从一线统帅的身份上退下来，退居二线了，所以凉州战争郭鹏没有参与过，他的主要精力都在国家建设上。
　　当然，凉州能建设到如今这个地步，郭鹏的政策是必不可少的。
　　当初董卓祸乱关中，凉州也没好到什么地方去，董卓小钱肆虐关中，凉州的经济也遭到牵连，几乎崩溃，凉州在那段时间真的有人相食的迹象。
　　那个时间段，凉州几乎不存在正常的社会秩序，剩下的就是弱肉强食的丛林法则，甚至有些地方公开售卖人脯。
　　甚至当时郭鹏都不敢的称王，凉州也有人做过了。
　　当然，最后凉州境内的撕裂社会状态被魏军一扫而空。
　　魏军在这里重塑了凉州的政治生态，把凉州重新建设起来，使之恢复为丝绸之路的咽喉要道。
　　如此多年下来，凉州的生态恢复的非常好，迁移过来的移民们安居乐业，在这里从事着农业和商业，沾沾丝绸之路的光，赚点小钱。
　　因为凉州比较晚建设起来，社会组织也相对最为单纯，处理很多问题都会相当方便。
　　所以中央有什么政策的时候，除了京畿地区，凉州也会成为政策的试验地，第一批实践。
　　郭鹏广泛设立学宫和学校的时候，凉州也是最先一批设立学宫和学校并且招纳生源的，并且整个过程相对简单，没什么意外发生。
　　所以凉州群众的受教育程度反而比起某些内地州郡要更好一点。
　　而且随着丝绸商路的持续发展，凉州的商业也会发展的非常好，这将把凉州的建设推向一个新的高峰。
　　因为百年羌乱而和中央离心离德的凉州，正在以一个全新的姿态回归到华夏神州的大家庭之中。
　　汉武帝开创的凉州基业，终究还是保住了。
　　之后，郭鹏带队抵达了陇西郡。
　　这是他抵达凉州必须要来的地方之一。
　　原因无他，陇西郡是陇右军马场所在地，这里有着全魏国目前为止最大也是最重要的军马场。
　　郭鹏从攻取陇右开始，一直到退位之前，先后在帝国北疆设置了四个国有军用马场。
　　第一个设立的、繁殖军马数量最多也是最重要的军马场就是陇右军马场。
　　其余三个军马场分别设置在并州、幽州和漠州，利用这三州的优势地理区位，加上一个陇右军马场，一共饲养了超过二百万匹战马。
　　魏帝国饲养战马的数量也是前所未有的多。
　　未来随着漠州的进一步开发和移民策略，漠州饲养战马的数量还要继续增加，预计十年内就会成为能媲美陇右军马场的超级军马场。
　　这四大军马场可以提供给魏军充足的军马使用，保证魏军出征队伍的全面骡马化，实现任何一支军队的高速机动。
　　与此同时，也不断有不合格的矮小、肥壮马匹和从军中退役的老弱残马匹被输送到民间。
　　它们往往会成为商用马匹和食用马匹，榨干最后一丝使用价值。
　　这种做法使魏帝国的商品流通速度大大增加的同时，还能丰富人们的餐桌食谱与蛋白质的摄入，可谓是让马匹发光发热到了极致。
　　魏帝国之所以可以实现郭鹏的高度中央化集权，达到实现中央集权制度的最低迅速传播速度要求，也是因为四通八达的道路和这数量极为庞大的马群。


第1517章 魏帝国是个骑在马背上的国家
　　没有合格且里程巨大的道路，马匹的机动优势将大大衰弱，无法充分发挥出必要的优势。
　　而没有充足的马匹，魏帝国并没有可以取代马匹的更加高速且经济的交通运输手段，规模庞大的官修道路的意义也将大打折扣。
　　只能说二者相辅相成，成就了史无前例的魏帝国式的中央集权。
　　而如果郭魏帝国要继续保持中央集权，一者就要维护好遍布全国各地的道路，维护好收费站的存在，二者就要确保军马场不衰落，且一切尽在掌握中。
　　道路和马匹，是中央集权不可或缺的重要助手，缺一不可，缺少一个，魏帝国的中央集权就会在很短的时间内濒临崩溃，进入到王朝的下行期。
　　很多强悍的中央集权王朝就是在马政和路政败坏之后开始走下坡路的，而这一规律却很少有人关注到。
　　陇右军马场作为魏帝国第一个设立的军马场，也是魏国唯一一位实权九卿级官员太仆的驻地，必然得到郭鹏的极大重视。
　　而且陇右军马场不仅是最大的军马场，也是目前魏帝国唯一一处军马血统优化研究中心所在地。
　　延德七年，郭鹏北伐鲜卑前后就接到了鲜于银的报告，说根据他的观察，觉得近年来魏帝国的战马有逐渐变弱的趋势，希望郭鹏多加注意。
　　他说根据他多年的经验，应该立刻采取措施，增加财政支出，招募更多人手前来军马场工作，以确保军马的繁育在军马场的掌握之中。
　　优秀的战马必须要和同样优秀的战马交配以繁衍后代，而不能放任自由，否则不用多少年，魏帝国就看不到【四肢健壮，形容高大】的战马了。
　　当时郭鹏还稍微愣了一下。
　　然后他立刻反应过来，鲜于银的意思应该是军马互相之间不加以节制的杂交导致了优秀军马的血统变杂，使得后代退化，这一趋势必须要遏制。
　　当时的陇右军马场因为人手紧缺，缺少足够的人手负责组织马匹的交配和繁衍。
　　有优秀血统的战马不能和同样优秀的战马交配，而和劣等马匹交配，从而影响了优秀血统战马的传承。
　　这就使得四肢健壮高大俊秀的战马没有同样优秀的后代，从而使得魏帝国的战马一代不如一代。
　　郭鹏当时就意识到情况很严峻。
　　要是继续这样下去，不能人为的优化战马血统，使得魏军军马的繁衍生息朝着良性化的方向发展，迟早会导致魏军和北宋一样，失去优秀的战马。
　　北宋失去优秀战马的故事之搞笑，郭鹏时刻牢记在心，不能让魏帝国也出现这样的情况。
　　于是他一边大量拨款招募能手进入陇右军马场协助鲜于银做战马繁殖工作，一边筹划攻打西域。
　　延德八年年末，魏军攻克大宛国，俘获大宛汗血宝马百匹，一流上等神驹近千匹，中等战马无计。
　　这些战马除却少部分被送到洛阳供权贵享受之外，大部分都被纳入陇右军马场。
　　郭鹏下令在陇右军马场开搞战马血统优化工作，在军中挑选优秀战马和俘获的大宛良驹大量交配，培育出更加优秀的二代战马，再从中择优，培育更加优秀的后代。
　　如此一代一代让优秀的战马结合交配，最终把魏军战马的繁殖工作带入一个良性循环，在军马场的范围内淘汰掉四肢短小不够健壮的战马基因，以此让魏军骑兵更加强大。
　　高大健壮的战马越多，魏帝国的军马血统就越好，骑兵的战斗力就能得到维持和加强。
　　这个工作量很大，耗费更大，但是值得欣喜的是，从那以后数年之间，魏军的战马质量的确是越来越好。
　　后来鲜于银还敬献了七匹陇右军马场繁殖出来的健壮的汗血宝马，匹匹神骏非常，健硕无比。
　　郭鹏骑着其中一匹最为神骏的汗血宝马去视察军队的时候，把军队士兵的眼神吸引的牢牢的。
　　后来郭鹏赏给了赵云一匹汗血宝马，把赵云高兴的好几天没睡好觉，甚至恨不得晚上和汗血宝马一起睡在马厩里。
　　然后又给郭栋赏赐了一匹汗血宝马，从此郭栋走到哪儿都要骑着这匹汗血宝马，脑袋昂的高高的，一副目中无人的样子。
　　这个时候有一匹汗血宝马作为坐骑，对于军人来说，或许意义就和一个装逼犯真的搞到了一辆豪车一样，骑出去在人家面前晃，那叫一个得意非凡。
　　鲜于银的工作做得非常到位，本身也算是个负责的人，当初被鲜于辅推荐来管马，郭鹏本来只是打算让他负责过渡。
　　但是做到后面，连鲜于辅本人都受到了惩处，他却还稳稳当当的做着他的太仆，堪称是魏帝国高速发展的幕后推手、幕后英雄。
　　魏帝国可以成为如今这个【骑在马背上的国家】，除了郭鹏的政策和战果之外，鲜于银的主导下的马政的成功也是必要条件之一。
　　没有他辛勤努力的付出，魏帝国的马政很难上规模、走上轨道，不知道要折腾多久，他在马政方面的付出之大，绝对不比那些将军们征战沙场要少。
　　所以郭鹏给他封了侯，给了两千户食邑，就算鲜于辅犯错，也没有牵连到鲜于银。
　　这样说起来，郭鹏也有四五年没见到鲜于银了，上次召见他，还是在魏军进取西域之前。
　　曹兰她们身体没有郭鹏那么好，旅途劳顿，于是郭鹏就把曹兰等几个女人留在陇西郡城休息，只带着郭承志和一些亲卫轻装简从奔赴陇右军马场。
　　鲜于银在郭鹏抵达陇右军马场的前一个时辰得到郭鹏要来的消息。
　　时间紧迫，根本来不及做准备，只能硬着头皮用平常状态去迎接。
　　由于他平时总是在战马群里待着，穿正式的官服多有不便，很容易弄坏弄脏，所以他日常就是一身粗布短打，穿结实耐用的短皮靴，戴皮帽，和一般的军马场官员、吏员别无二致。
　　见到郭鹏的时候也是如此，根本来不及回去换衣服，满脸都是羞惭。
　　“不知太上皇驾临，臣有失远迎，有失体统，臣有罪！”
　　郭鹏看着鲜于银一身粗布短打的模样，忍不住笑了。
　　“就是故意不让你提早知道，就是想看看你日常办公的模样，见到你能如此亲力亲为，亲临第一线，就知道你是专业人士，就能放心的把军马场交给你。”
　　郭鹏上前握住了鲜于银的手，温声勉励他。
　　鲜于银这才放下心，引着郭鹏向前走。
　　郭鹏把郭承志介绍给他认识，鲜于银和毛玠一样吓了一跳。
　　“臣不知公子身份，有失礼数，望公子不要怪罪。”
　　“无妨，无妨。”
　　郭承志看了看郭鹏，想起郭鹏多次夸赞鲜于银的事情，便笑道：“大父对我说过很多次鲜于太仆的功绩，说要是没有鲜于太仆勉力维持马政，魏国也不会有今天。”
　　“太上皇谬赞，公子谬赞！”
　　鲜于银诚惶诚恐。
　　鲜于辅因为工作不到位被撤了幽州刺史的职位，他没有受到牵连，还是太仆，但是办事更加小心翼翼起来，生怕被有心人揪住小辫子一顿批驳，鲜于家就真的危险了。
　　所以鲜于银兢兢业业，谨小慎微，认真办事，不敢有丝毫懈怠，于是有了魏国马政的兴盛。
　　事实上，因为鲜于银做得很好，所以郭鹏正在担心以后鲜于银退休了，谁能接替他继续执掌马政。
　　马政方面的人才还真的是非常重要，而鲜于银也快要六十岁了，须发皆白，也不知道还能坚持几年。
　　“鲜于卿进来睡得可好？胃口如何？吃的多吗？”
　　郭鹏握着鲜于银的手，与他并排走在前面。
　　“臣日夜担忧马政不兴，不敢久眠，不敢多吃。”
　　“这怎么可以呢？”
　　郭鹏摇了摇头：“无论你想做什么事情，首先最重要的，是身体，身体不康健，什么都没了，我征战天下二十年，做皇帝十三年，对天下没有功劳也有区区一点苦劳。
　　纵然辛苦，我也不会忘记多吃，多睡，未必要在晚上睡，午间饭后，稍事休息，便可小睡一阵，无需太久，两炷香，三炷香，也就够了，如此，一下午精力充沛，不会昏昏欲睡。
　　另外，多吃东西是有必要的，鲜于卿每天做那么多事情，但是却吃不多，长此以往，入不敷出，岂不是要折寿吗？我魏国如同鲜于卿这般擅长马政之人实在不多，新帝还需要多多仰赖鲜于卿啊。”
　　郭鹏拍了拍鲜于银的手背：“鲜于卿，不可自轻啊。”
　　鲜于银听了郭鹏说的话，鼻头一阵阵发酸，感觉多年来心中所思所想所担忧的事情都被郭鹏说穿说透了。
　　于是他红着眼睛向郭鹏谢罪。
　　“老臣知错了，老臣不敢再这样做了。”
　　“这就对了。”
　　郭鹏微笑点头：“多动动，你看我，也五十多岁了，身体还是很好，能吃能喝，还能啃肉排，无肉不欢，身体要好就不能不吃肉，别总是盯着菜根子嚼，多吃肉。”
　　“老臣遵旨。”
　　鲜于银按耐不住脸上洋溢着的笑容。


第1518章 所以皇帝办事哪能手软呢？
　　郭鹏抵达军马场的时候已经是下午。
　　在军马场跟着鲜于银参观了不少地方，视察了不少地方，看了看专门给战马交配的场所，观看了一些专业的设施，还有神骏的马匹，相当满意。
　　晚上，郭鹏就在军马场和军马场的官吏、职工一起吃饭，为了招待郭鹏，军马场做了很多肉菜，有羊肉鸡肉鸭肉，也有不少马肉。
　　一边养马一边吃马，这些人也是做得出来。
　　据说这也不是什么罕见的事情。
　　经常有一些挑选出来的不合格不能充当战马的驽马，或者是摔伤瘸腿的马，大部分运送到民间，少部分就被留在这里内部消化了。
　　算是某种内部福利。
　　没办法，不是每个人都能吃得起肉的，也不是每个人都能经常吃肉的，有吃肉的机会又怎么会拒绝呢？
　　马肉肉质鲜嫩，脂肪较少，且含有独特的鲜香味道，煮汤也好，烤着吃也好，用大锅炒了吃也好吃。
　　郭承志没吃过马肉，这是第一次吃，觉得味道不错，吃的止不住嘴。
　　郭鹏也觉得腹中饥饿，吃了很多肉，吃得很饱。
　　吃过饭，晚上就在军马场的集体宿舍里入睡，鲜于银要把自己的住处让给郭鹏，郭鹏拒绝了，带着郭承志住在了普通的宿舍里。
　　在这个只有祖孙二人相处的房间里，郭鹏可以和郭承志说很多事情。
　　比如驭下的方法。
　　面对不同性格不同追求的部下，该如何驾驭他们，使用他们。
　　“驭下是很重要的本领，能否熟练的驭下，是一个皇帝优秀与否的重要标准，而了解臣子，知道他们想要的是什么，并且做出相对应的事情，就很重要。
　　对于毛玠，他的渴望就是回到洛阳，在洛阳做官，他在地方做了太久的官，所以迫切的想要去洛阳做官，驾驭他，就要给他回到洛阳的希望，顺便，敲打敲打他，让他不要为了回到洛阳什么事情都去做。
　　对于鲜于银，他的渴望就是安全，他的兄长鲜于辅因为罪过而免官，鲜于氏就靠他一个人撑着，他万万不敢做错事，生怕做错了遭人弹劾，失去权位，让鲜于氏受损。
　　所以驾驭他，就要安抚他，给他保证，保证不会因为些许小事就拿下他，免去他的职位，给他安全感，他有了安全感，就会产生感激，就会更加努力的办事……”
　　点了一盏灯，郭鹏轻声的向郭承志传授自己的人生经验，就和多年前传授相对应的人生经验给郭瑾一样。
　　只是当时，郭鹏锐气正盛，传授给郭瑾的多是手段，多是办事方法，多是权术。
　　而经过岁月的沉淀，多年执政又退位之后，郭鹏又产生了很多全新的治理国家和应对臣子的想法。
　　这些想法教给郭瑾是来不及了，他的脑袋里都是郭鹏传授给他的“术”，有了术，足够他做一个合格的皇帝。
　　但是若想作为一个优秀的皇帝，一个可以被称之为【千古一帝】的皇帝，光能掌握“术”、能熟练的驾驭群臣是不够的。
　　他要有自己的“道”，经由长久的“术”的使用，悟出来的“道”。
　　术固然重要，道更加重要。
　　可是并非每个人都能悟出来自己的道。
　　听了郭鹏的讲述，郭承志若有所思，然后提出了自己的问题。
　　“大父，了解一个人的相貌是很容易的事情，只要用眼睛去看就可以了，可是人心藏在身体里，又该怎么去看到呢？看不到人心，又该如何了解他们的所求呢？”
　　郭承志能提出这个问题，郭鹏还是挺满意的。
　　“这就是最无解的问题了，如果每个人都能轻松看到对方的内心所想，承志，你觉得这个世上还会有失败的皇帝吗？”
　　“皇帝失败，是因为他们不懂人心？”
　　“未尝没有这里面的原因，但是更多的，应该是看不懂天下大势吧？”
　　“天下大势？人心都看不懂，又怎么能看懂天下大势呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏大笑，揉了揉郭承志的脑袋：“说的好，说的好啊，一个人的人心都看不懂，还怎么去看天下大势呢？所以，承志，你要记住，看一个人，永远不要听他说了什么，而要看他做了什么。”
　　郭鹏伸手指了指郭承志的嘴巴：“嘴，是最会骗人的，眼睛，也会骗人，最不会骗人的，就是他们将要去做的事情，从他们所做的事情上，你就能看到他们真正所需要的东西。”
　　“那要怎么才能知道他们在做什么？”
　　“临淄营。”
　　郭鹏咧嘴笑了笑：“这就是临淄营的重要性所在了，你没有千里眼，怎么知道什么人在做什么呢？你就需要有人帮你看，有人当你的眼睛，当他们的身边都有你的眼睛在看着的时候，你自然就知道该怎么做了。”
　　“原来如此。”
　　郭承志感觉自己抓到了重要的讯息。
　　一双眼睛是不够的，需要更多的眼睛帮自己去看，然后才能得到更多的有效的讯息。
　　在此之上，总结出应对臣子的办法。
　　第二天一早，郭鹏和郭承志一起，随着鲜于银又去视察了军马训练处。
　　从一匹马长成合格的体魄，再到它成为一匹合格的战马被输送到军队里，需要经历一段较长时间的训练。
　　专业的训马者要在这个时候成为主力，训练马匹服从背上骑士的指令冲锋陷阵，打磨掉野性，克服掉一些天然的恐惧。
　　这是一个比较长的过程，需要很多人很多辅助训练设施，耗费大量的人力物力，把身体素质合格的骏马训练成合格的战马。
　　这其中，大量训马专业人士的投入和大量物资的投入是关键所在，有些时候甚至需要军队里的优秀骑兵来帮忙。
　　合格的战马不是那么好得到的，所以价格才极其昂贵，一旦损失也极难补充。
　　没有骑兵三神器，尤其是马蹄铁的存在，郭鹏绝对玩不起全骡马化进军。
　　没有马蹄铁，一场大战投入十万匹战马，等到战后，至少损失三成。
　　辛辛苦苦从小养大又训练成的战马，一波冲锋就折损掉，血亏，亏得连老妈都不认识了，汉帝国建立骑兵部队的投入产出比简直低到难以想象的地步。
　　所以汉武帝才把国家财政打到濒临崩溃，从而不得不用各种方式从民间敛财，把文景之治几十年的积累消耗一空，上至皇家下至黎民百姓纷纷遭到他的劫掠，汉帝国的经济濒临崩溃。
　　后世很多王朝的敛财手段都是从汉武帝这里开始的，他开创了很多后世皇帝叹为观止的敛财手段。
　　论及敛财，他自称第二，没人敢称第一，崇祯皇帝要是有他十分之一……不，二十分之一的本事，也不至于吊死在那老歪脖子树上。
　　那多尔衮能不能入关还就真的是个未知数了。
　　所以皇帝办事哪能手软呢？
　　而就是在那个时代，要是有那块小小的马蹄铁能够多多少少延长战马的使用寿命，以汉武帝敛财的本事，汉军未必就不能彻底覆灭匈奴帝国，汉帝国也不至于打到海内户口减半的地步。
　　汉帝国说不定能更上一层楼，在汉武帝时代就彻底解决匈奴的问题，成就一个更加伟大的帝国。
　　有了骑兵三神器，郭鹏才能放心的将马匹运用在社会的方方面面上，把魏帝国打造为一个骑在马背上的国家，而不至于造成成本过高的问题。
　　对于训马的事情，有了马鞍和马镫的帮助，训马师也轻松了许多，可以用更短的时间训练出更多的优秀战马，方方面面降低这个国家的发展成本。
　　投入产出比有了大幅度的提升和改善。
　　眼下看着很多训马师或是骑在马匹身上训练马匹，或是站在地上和马匹交流感情，一派热火朝天的氛围，让郭鹏极为满意。
　　然后很突然的，郭鹏皱起了眉头，伸手一指——
　　“那是怎么回事？那个少年也是训马师？”
　　大家都顺着郭鹏手指的方向看了过去。
　　然后便看见一个身材并不高大的少年人正威风凛凛的骑在一匹明显不怎么听话的骏马身上，嘴里呼喊着各种口号，正在竭尽全力让这匹骏马听从他的号令。
　　就算有三神器的辅助，这个少年的身体也不够强壮，骑在一匹高大的骏马身上，还是未经驯服的，实在是太危险了。
　　郭鹏觉得不满意。
　　鲜于银瞧了过去，立马解释。
　　“太上皇，那个少年，还真是个训马师。”
　　“啊？”
　　郭鹏愣了愣，询问道：“有那么年轻的训马师？他站起来都没有那匹马高吧？”
　　“可他真的是一个非常优秀的少年，训马技术很高，咱们这儿的人都知道他，准确的说，也不算是正式的训马师，只是有时间的话，他会来帮忙。”
　　鲜于银笑了笑：“那个少年是陇西郡功曹姜冏的儿子，是郡学校的学生，学校里有休沐日，他就会过来帮着训马，这里的人都知道他。”
　　“郡功曹的儿子？”
　　郭鹏一眼望过去，只见那少年在阳光下神采奕奕的模样。


第1519章 那是姜维永远也不会忘记的一天
　　听着郭鹏的意思好像有点不满意，鲜于银担心郭鹏认为他在以权谋私，连忙解释。
　　“太上皇，这少年的训马本领真的很好，而且姜功曹本身也不愿意这孩子到这儿来，但实在是他训马有一手，这里有些脾气古怪的马，其他训马师都解决不了，偏偏他能行。”
　　“是这样？”
　　郭鹏沉默了一会儿，开口道：“让他过来，我要见见他。”
　　“遵旨。”
　　鲜于银领命，然后亲自上前把那少年喊了过来。
　　少年跟着鲜于银来到了郭鹏面前，看着身材高大面容冷峻的郭鹏，看了一会儿，便低下头不敢再看，稍稍有些拘谨的行礼。
　　“学生拜见太上皇。”
　　这少年走了过来，郭鹏近距离打量了一下他，发现这少年和郭承志差不多大的年纪，一双大眼睛炯炯有神，容貌俊秀，身材匀称。
　　在这个年龄阶段来说，不能算身高比较矮，反而是强壮一类的。
　　“你是陇西郡功曹的儿子？”
　　“是。”
　　“姓甚名谁？年岁几何？哪里人？”
　　“学生姓姜，名维，年十四，汉阳郡冀县人。”
　　少年姜维颇有些小心翼翼的回复道。
　　姜维？
　　郭鹏皱了皱眉头，略有些惊讶，旋即回复正常。
　　想起了一些尘封的往事，郭鹏勾起了嘴角。
　　这些往事还真是蛮有意思的。
　　“旧时，汉阳郡有姜、阎、任、赵四大姓，姜姓为首，势力极大，在整个凉州都算是有威望的，前汉兴平年间，孝献皇帝遇难，孤为孝献皇帝复仇，兵进关西讨伐凉州逆贼。
　　当时，韩遂、马腾纠集凉州豪强与孤为敌，阎、任、赵三族都有族人跟从韩遂、马腾对抗孤，唯有姜氏不愿跟随，马腾子马超为之愤怒，出兵讨伐姜氏，你父姜冏时年弱冠，死守冀县不降，马超不克，粮尽退兵。
　　孤在关中击溃韩遂、马腾，诛杀之，夷其族，兵出凉州，占据北地、安定、汉阳、陇西、武都五郡，阎、任、赵三族唯恐孤报复，纠集当地豪强起兵反抗孤之大军，被孤大将曹仁击败，都被夷灭全族。
　　至此，四大姓唯有姜姓幸存，原本也就如此了，但是延德十年，姜氏有族人反对孤清丈土地，攻击郡吏，被郡守杀死，举族只有你父接受清丈，保全自身，随后从汉阳郡调任至陇西郡。”
　　郭鹏深吸了一口气，看着姜维：“姜维，孤，没有说错吧？”
　　听着郭鹏把自己全族自前汉到如今的经历全部说的清清楚楚，姜维吓了一跳，顿时面色煞白。
　　延德十年，他十岁，年龄不大，记忆却十分清晰。
　　他知道姜氏是有些问题的，只是朝廷没有追究他父子就是了。
　　延德十年的清丈土地行动之中，姜氏遭到灭族，只有姜维的父亲姜冏这一支存活下来，延续了姜氏的香火。
　　姜冏是个难得的明白人。
　　中央强横，无法抵抗，多少血淋淋的例子就摆在眼前，族人却视若无物，结果被杀，谁都没有活下来，祖产也没了。
　　而他因为识时务，虽然不能继续生活在汉阳郡，在陇西郡从头开始，倒也得到了土地和官职的补偿，生活无忧。
　　当初听说郭鹏迅捷如雷一般全歼了韩遂马腾的军队，覆灭之，姜冏就心存畏惧。
　　其后又眼见曹仁率领魏军横扫凉州五郡，魏军强横一览无遗，凡是想要抵抗魏军的全部都被杀死，无一幸存，他更为畏惧。
　　他亲眼看见与魏军为敌的阎氏、任氏和赵氏是怎么覆灭的。
　　也是亲眼看到这三家人被魏军满门诛杀，男女老幼死的遍地都是，一个都没活下来，全部被杀光了。
　　作为首恶，他们一个人都活不下来，甚至连被发配去当苦力的资格都没有。
　　那个时候姜冏就知道魏国的强悍不是人力所能抗衡的。
　　他就知道郭鹏是一个不可违逆的强横君主。
　　只要郭鹏活着一天，他就一定可以成为天下的主人。
　　果不其然，数年后郭鹏登基称帝，取代汉帝国，建立魏帝国，君临天下。
　　那是一个不可战胜的强大帝王，他有一支不可战胜的强大军队。
　　全国诸侯被他一扫而空，重新确立了中央不可辩驳的权威，谁和他作对，就会死！
　　可惜整个姜氏只有姜冏懂这个道理。
　　但是姜冏一支不是姜氏主脉，不能主导整个姜氏，所以祸事近在眼前，姜冏以个人身份主动向郡守投诚，交出土地接受清丈，然后接受郡守的委托去劝告族人——
　　主动接受清丈，损失一些经济利益，但是作为带头人，引领凉州接受清丈的风尚，事后一定会有政治上的补偿，不亏。
　　他苦口婆心，苦苦相劝，陈述厉害，姜氏族人却不接受，不理解，且大为恼火。
　　于是姜冏反而被姜氏族人赶出府门，扬言姜冏再胡言乱语就不再是姜氏族人，让他回去反省。
　　姜氏在凉州扎根生存多少代人，他郭皇帝说动就动？
　　还有没有王法？
　　还有没有道理？
　　不答应！坚决不答应！
　　祖宗留下来的东西，一分都不能少！
　　姜氏家业是我们一代人的投机加上几代人对佃户的残酷压榨得来的，坚持到今天多不容易？
　　凭本事抢来的东西，凭什么交给郭皇帝清丈，还要缴税？
　　开什么玩笑！
　　那天是个雨天，小姜维眼睁睁看着父亲苦劝不成，反而被族人恶语相向的赶了出来，还遭到几名健壮族人的殴打，打的他脸上满是青紫。
　　最后姜冏孤身一人跪在大雨中哭喊不止。
　　那是姜维永远也不会忘记的一天。
　　最后，姜冏这一支活了下来，其他族人都死了，什么也没剩下。
　　姜氏的恶劣带头表现导致汉阳郡幸存的豪强之家的反抗尤为剧烈，于是被当做首恶惩处。
　　他们谁也没想到郭皇帝清丈土地的决心如此坚决，动辄破家灭门，毫不犹豫，与全天下豪强开战，并且最终获胜。
　　史无前例的政治大地震，摧毁了整个魏国的豪强阶层。
　　自士人被皇帝联合豪强消灭之后，豪强也被皇帝过河拆桥、联合黎庶力量消灭了。
　　西汉后期以来逐渐形成规模的豪强庄园主经济被郭皇帝连根拔起，彻底摧毁，以屯田农庄为代表的集体农业经济成为主流。
　　郭皇帝在军事上统一这个帝国之后，又从文化、经济层面彻底改变了这个帝国。
　　幸存下来的豪强庄园数量稀少，且全部接受清丈，缴纳赋税，已经无力撑起一个阶级的存在。
　　风暴过后，姜冏带着自己的小家，在郡守的帮助下离开汉阳，去到了隔壁的陇西郡重新成家立业。
　　因为他的投诚表现，于是有了一份田产和一个官职的补偿，在陇西郡延续姜氏的香火。
　　多年努力之下，姜冏升任为陇西郡功曹，是陇西郡守重要的左膀右臂，在一郡之地颇有声望。
　　那之后，他时常叹息着对姜维说，如果族人愿意接受清丈土地的条件，以姜氏的带头作用，现在他说不定都能去中央担任一个官职了，姜氏说不定也能更上一层楼。
　　惜蝇头小利，丢了大好前程和宝贵性命，何其短视？
　　何其愚蠢！
　　姜维每每想起那个大雨天孤身哭泣不止的父亲，就觉得心头发堵。
　　这些年在陇西郡，他努力学习，广泛交友，竭力让自己忘记那个雨天，努力之下颇有成效。
　　他成为学校里有名的优等生，学业名列第一，受到老师的称赞和喜爱，还有很多好朋友，生活无忧无虑，逐渐忘记了过往的阴霾。
　　结果当父亲畏惧无比的那位政治巨人出现在他的面前的时候，他才意识到，有些事情，不是那么容易忘记的。
　　姜维在自己面前谨小慎微的模样让郭鹏感到些许的趣味。
　　想起姜氏过往的问题，他就知道姜维的态度并非没有缘由。


第1520章 郭鹏对姜维很感兴趣
　　郭鹏认为，姜维或许是一朵白莲花，但是他的家族绝对不是什么傻白甜，而是相当狡诈的强悍地头蛇。
　　早年，汉阳郡四大家族也是在凉州赫赫有名的四大家。
　　当时汉阳郡是凉州州治所在地，汉阳郡的头等家族在整个凉州都有影响，姜氏就是如此。
　　郭鹏当年在雒阳做太学生的时候，朝中还是屡屡有放弃凉州的动议，关东人和关西人为此争论不休，凉州出身的官员更是急先锋，与关东士人集团展开不屈不挠的斗争，坚决维护凉州的地位。
　　废话，凉州没了，他们的基本盘也就没了，一旦被内迁，不还是任由关东人搓扁搓圆？
　　那个时候郭鹏就听说过凉州四大姓的传闻，说他们和关东士人家族激烈交锋，互不相让，势力不小，战斗力也很强，始终不曾让放弃凉州动议通过。
　　那时的凉州四大姓其中就有这个姜姓。
　　也因此，姜维学识渊博，允文允武，自小学习郑玄的学问，还掌握军事能力，会带兵，被诸葛亮称为【凉州上士】。
　　姜氏家族要什么有什么。
　　要文化有文化，要私兵有私兵，要经济有经济，整个一原始版的军工复合体。
　　得到姜维，就等于得到了打开姜氏家族紧闭家门的钥匙，对于诸葛亮攻伐凉州占据凉州、再进一步图谋关中的大战略有偌大好处。
　　一旦诸葛亮可以在战场上取得优势，展现出了驱逐凉州曹魏势力的能力，姜氏家族必然会选择站队，到时候依靠姜氏在凉州的威望，便可以达到不战而屈人之兵的效果。
　　战后治理凉州时，也可以利用姜氏家族在凉州的影响力得到配合，迅速稳定凉州局势，好处多多。
　　刘备战败夷陵之后，诸葛亮的两路出兵计划遭遇重挫，无法实行，眼看着就要被困死在益州。
　　综合判断形势之后，诸葛亮决定改荆州为凉州，夺取曹魏统治根基薄弱的凉州，再续隆中对，盘活蜀汉局势，以期两路夹击关中，重走刘邦之路。
　　但是，曹魏在凉州的统治根基薄弱不假，而蜀汉政权压根就没有根基。
　　为了夺取凉州，就需要一个对凉州局势、地理非常熟悉甚至还要有威望的人。
　　原本是有的，马超。
　　但是马超死的早，马岱在凉州的威望不能和马超相提并论，马氏家族也早就覆灭，没有马超这个领头人，马岱的存在意义不大，没用。
　　所以蜀汉方面一直缺乏一个可以在蜀汉政权进取凉州的过程之中提供帮助的人。
　　诸葛亮第一次北伐功败垂成，失去了大好时机，但是他却得到了姜维这个可以和凉州地方势力达成妥协的关键性人物，使蜀汉政权进取凉州的短板被补齐了。
　　这对于诸葛亮的大战略来说，未必就是一场大失败。
　　姜维的加入，其实在某种意义上让诸葛亮的手里多了一枚分量极重的砝码。
　　姜维被逼投降诸葛亮这件事情在郭鹏看来是非常搞笑的。
　　这分明是曹魏中央势力自作聪明，平白无故给自己制造了一个天大麻烦的行为。
　　当然这也不是没有理由的。
　　也就是郭鹏扫平了凉州地方势力，要是没有，他也会面临这样的危局。
　　发生这种事情其实并不是偶然，只能说根本原因是凉州和中央近百年来的貌合神离。
　　占据东汉朝廷主流势力的关东士人素来都看凉州不顺眼，一直都在建议朝廷放弃凉州，内迁凉州之民，搞的凉州人和东汉朝廷离心离德。
　　等曹魏建立，凉州归附曹魏，但是彼此之间的隔阂并没有太多的改善。
　　凉州人依然没有很多在中央做官，不能主导朝廷政策，曹魏政府的统治根基还是关东士人集团，他们还是看不起并且抗拒关西武人的加入。
　　换了个政府，换了个皇帝，但是实质没有改变。
　　所以诸葛亮北伐前后，凉州地方势力依然和曹魏中央势力貌合神离。
　　姜维，就是凉州地方势力的代表性人物之一，天然和曹魏中央有矛盾，有距离。
　　而姜维投降诸葛亮本身也是无可奈何，绝非主动。
　　他跟着太守马遵还有雍州刺史郭淮外出巡游，忽然得知诸葛亮率军来攻，马遵怀疑姜维，就抛弃他，不带他走，姜维又想返回冀县老家，结果冀县也不开城门，拒接姜维。
　　姜维无奈之下，只好投降诸葛亮。
　　这可不是什么正常的事情。
　　姜维作为地方势力的代表之一，居然被太守和刺史抛弃掉，大敌当前被如此的不信任，还不让他入城，连老家都不愿意开门接纳他，逼的他上天无路下地无门。
　　郭鹏觉得这哪里是什么意外，这分明是借刀杀人啊。
　　从他的角度看，诸葛亮出兵过于迅猛，凉州诸县无力抵抗，纷纷倒戈，使得本来就不相信地方势力的曹魏中央势力更加怀疑地方势力，就想着把姜维拒之门外。
　　他们觉得姜维还有老母在城内，在曹魏手上，他要是想保住老母，照常理来看，死战到底混个烈士才是正道。
　　就和他那个为了保护郡守而战死的父亲一样。
　　他一定会乖乖和诸葛亮决斗，然后被杀死，乞求曹魏势力保护他的母亲。
　　如此借刀杀人，又能保住城池，还能削弱地方势力，削弱和诸葛亮的合作势力，一石二鸟。
　　这帮人打的好算盘，结果他们万万没想到诸葛亮目光长远，从姜维身上看到了无限的可能性。
　　诸葛亮对姜维晓以利害，为他分析局势，劝他投降，让姜维认识到自己投降蜀汉并且活着才是保住老母和家族的最优解。
　　这种事情都预料不到，那帮人自然也预料不到之后这件事情居然在两国战局之中产生了奇妙的连锁反应。
　　姜维被诸葛亮重用，直接可以统兵作战。
　　以他对凉州的熟悉程度，毫无意外的成为了蜀汉政权的一把利刃，以至于让蜀汉政权架起了联通益州和凉州的桥梁。
　　而且他们还发现，他们想着削弱地方势力的力量，却根本办不到。
　　姜氏家族本身在凉州势力庞大，逼走姜维已经让他们恼火至极，警惕至极，要是继续动手，或者威胁姜维老母什么的，只会让姜氏彻底走到曹魏的对立面。
　　到时候姜氏心一横，派人联系诸葛亮，让姜维带兵来攻，他们接应，里应外合，别的不说，这个郡曹魏就别想要了。
　　蜀汉第一次北伐大大震惊了曹魏，让他们发现被他们看成海绵宝宝的蜀汉政权居然被诸葛亮妙手回春，成了带甲十万的大力水手。
　　他们毫不怀疑只要有人配合，诸葛亮一定可以占据凉州。
　　姜维被迫离开家乡和母亲分开，一人在外满心悲愤，心里充满了对曹魏的彻骨痛恨。
　　他时时刻刻都在想着回到凉州老家，驱逐曹魏势力，姜氏家族要是决定反水，姜维必然带领蜀汉军队来攻。
　　姜氏家族和在外的姜维隔着时间和空间的界限，居然达成了其妙的默契，让曹魏中央进也不是退也不是，搬起石头砸了自己的脚。
　　这个大麻烦一直到蜀汉的终结都不愿放弃给曹魏找麻烦，十几次北伐曹魏，临死还要拉几个垫背的，搅和的曹魏至死都不安宁。
　　以姜氏为首的汉阳郡四大家可不是那么简单的一回事。
　　魏略里记载过那么一件不起眼的小事。
　　汉阳人薛夏得罪了姜、阎、任、赵四大家，在家乡对抗不了四大家的迫害，只能躲避到洛阳去。
　　后来他得到了曹操的赏识，生活在洛阳。
　　但是四大家不愿放过薛夏，巧施计谋把薛夏骗到了颍川，在颍川问罪薛夏，将他下狱，打算弄死他。
　　最后还是曹操亲自过问，强令颍川方面放人，警告了四大家，这才让薛夏逃过一劫。
　　从这件事情就能看出这四大家的手有多长，在凉州的势力有多深厚，结交范围有多么广阔。
　　甚至能把手从凉州伸到中原地区的颍川，逼的曹操亲自过问才保住了薛夏。
　　作为四大家之一，姜氏在这件事情里显然也是出力很大的。
　　可见姜氏的势力之强。
　　当初郭鹏派曹仁扫平凉州五郡的时候，听说了姜氏，听说了姜冏这个人物，当时他想起过姜维，但是姜维还没出生。
　　等延德十年他决定对付天下豪强的时候，已经没有什么值得他在意的了。
　　管他是谁，拦在他面前的，都要死。
　　等清丈行动结束之后，郭鹏审查凉州卷宗，得知姜氏唯有姜冏一支得以保全，当时还感叹人间际遇的奇妙之处。
　　结果此番前来，居然就正好见到了十四岁的小姜维。
　　这难道不能算是缘分吗？
　　郭鹏觉得十分有趣，所以决定好好的逗逗姜维，结果把姜维吓到了。
　　“太上皇，姜冏为官勤奋刻苦，尽职尽责，数年来没有任何在公务上的错漏，有关军马场的事情也都处理妥当，是有功之臣。”
　　鲜于银眼见郭鹏把姜氏的过往说出，还以为郭鹏揪着过去姜氏反抗他清丈政策的事情不放，觉得心头恼火，想要惩治这里的人，于是他赶快出言解释，帮着姜冏说话。
　　郭鹏略有些奇怪的看向了鲜于银。
　　“鲜于卿，你说这些是什么意思？孤又没有说什么，你不会觉得孤要惩处姜冏和姜维吧？孤是那种不分青红皂白就要惩处臣子的人吗？”
　　“啊？”
　　鲜于银一愣。
　　“孤只是说说而已，曾经姜氏也是凉州名门，却因为妄自尊大而灭亡，孤只是有感而发罢了，孤是那种公私不分的人吗？”
　　鲜于银忙说不是，连连谢罪。
　　郭鹏摆了摆手，继续看向小姜维。
　　“姜维，你知道这里是什么地方吗？”
　　小姜维愣愣地看了郭鹏一会儿，好像才反应过来似的开口道：“军马场，陇右军马场。”
　　“这里的马都是用作什么用途的？”
　　“军马，供给给军队使用。”
　　“嗯，你也知道。”
　　郭鹏点了点头：“所以，一匹马从刚出生到进入军队服役，一共需要花费多少钱，你知道吗？”
　　姜维眨巴眨巴眼睛，摇了摇头。
　　“这是一个很恐怖的数字，而这笔钱来自于全民税收，农民辛勤耕地缴税，国库才有钱拿来养马，你喂给这些战马吃的饲料，战马身上的马具，你使用的工具，都是用这笔钱买来的。”
　　郭鹏面色严肃：“你敢确保你能训马成功，不出问题吗？一匹战马出了问题，魏国的损失有多大，你知道吗？你能承担吗？”
　　姜维越来越紧张，呼吸也变得急促起来。
　　“太上皇，他……”
　　鲜于银看不下去了，想帮着姜维说点什么。
　　郭鹏举起手阻止了鲜于银想要说的话。
　　他只是盯着姜维，想要听听姜维能说些什么出来。
　　姜维没有被郭鹏巨大的压迫力所压垮，他急促的呼吸了一阵子，调整了自己的状态。
　　然后向郭鹏行了一礼。
　　“太上皇，学生并非是在乱来，学生是真的懂马，也喜欢马，愿意和马相处，而且学生以为，只有用心去对待一匹马，才能让这匹马听懂号令，跟随号令行动，才能成为优秀的战马。”
　　“是吗？”
　　郭鹏勾起嘴角笑了笑：“那你倒是说说，你是怎么对待这些战马的，又是怎么训练这些战马的，让孤听听。”
　　“是。”
　　姜维领命，然后便当着郭鹏的面把自己的一些感悟和想法说了出来。
　　对于马的习俗，对于如何分辨一匹马的好坏，在马匹的不同阶段要如何照顾马匹，给它们吃不同的东西，一旦马匹生病又要如何应对，对于如何理解马的情绪等等问题，他说的头头是道。
　　看起来，是真的非常懂马，不是小孩子随便玩票，已经开始有了专家的趋势。
　　鲜于银在一旁一边抚着胡须，一边满意的点头。
　　等他说完，郭鹏看向了鲜于银。
　　“鲜于卿，看你很是赞同他说的样子，他说的都是对的吗？”
　　鲜于银点头。
　　“回太上皇，基本上都是对的，以臣识马五十年的经验来看，若要训练一匹上等战马，也就是如此了，训马这种事情，除了全情投入，是没有捷径可走的，走捷径的马，是很容易受惊的。”
　　郭鹏点了点头，又看向了姜维。
　　“小小年纪，懂得不少，学校里应该没有教授给你们马的知识吧？”
　　“是，学生自幼喜欢读兵书，在兵书上看到骑兵，就喜欢上了骑术，喜欢上了马，学生家中富裕，有三匹马，学生从小和马一起长大，对马颇有些了解和心得。”
　　姜维认真答复。
　　言辞之中已经没有了方才的怯懦，想来是感觉到了郭鹏没有恶意。
　　尽管如此，他这调节心态的抗压能力也是很不错的。
　　应该说，他有一颗大心脏，和荀攸很像，这样的人非常适合搞临阵指挥，有很强的随机应变的能力，有成为战术大师的潜力。
　　要是从政，他也会成为一个敢做敢为的有为官员，敢于做事，敢于改革，敢于突破陈规陋俗，对于魏帝国上层逐渐死气沉沉的高级官僚群体来说，很有意义。
　　郭鹏愉快的点了点头。
　　“喜读兵书，喜欢骑术，怎么不去武学，而入了学校呢？”
　　“父亲说，学校里教授的都是一些新的知识，数学，天文地理，这些都是不容易学到的，需要学习、掌握，而且父亲也更希望我从政，不希望我从军。”
　　“为何？”
　　“父亲说，天下大敌已经被太上皇一扫而空，现在从军已经很难建功立业了，从政，参加科举考试做官，然后治理地方，才能大展宏图。”
　　听了姜维的说法，郭鹏沉默了一会儿。
　　“从军，可不仅仅是为了攻击敌人建功立业，而且现在没有敌人，未必以后就不会有……也罢，从政未必就不好，你有信心通过科举考试考取一个好的名次吗？”
　　“有。”
　　谈起这件事情，姜维立刻充满了自信：“学生在陇西郡学已经连续三次考取头名，陇西郡内已无敌手，学生正在筹备科举考试，学生打算提前参加科举考试。”
　　提前参加科举考试，就是魏政府给天资聪慧的学生的一条路，只要通过科举考试之前的选拔考试，就算年龄不到，也可以参加科举考试。
　　看起来，姜维打算走这条路，提前出仕。
　　郭鹏笑了笑。
　　“陇西郡内无敌手，不代表整个凉州就没有敌手，也不代表整个魏国你就没有敌手，须知，人外有人，天外有天，孤尚且不敢说自己是天下第一人，姜维，你可不要太自信。”
　　“太上皇，学生的自信，不是没有缘由的。”
　　谈论到这个问题，姜维似乎非常强硬，坚定的维护自己取得的成就，并不因为郭鹏是太上皇就说自己不够优秀。
　　他觉得自己非常优秀，就是那么优秀，没理由贬低自己。
　　低调谨慎了一辈子的鲜于银对此很不满。
　　“姜维，太上皇说的话，你没听懂吗？你怎敢顶撞太上皇？不要认为你年龄小就能为所欲为！”
　　鲜于银素来很喜欢姜维，对他多有照顾。
　　鲜于银黑了脸，姜维不敢反驳，不敢再多说，但还是一脸不服气的样子。
　　郭鹏笑了。
　　“哈哈哈哈，好一个初生牛犊不怕虎啊，好，你若是感觉你真的很优秀，陇西郡内没有对手，那么，孤给你找个对手。”
　　郭鹏转过身子，看了看站在身边一脸好奇看着姜维的郭承志。
　　“这是孤长孙，名承志，年十五，只比你大一岁，你们差不多可以算是同龄人，孤一直把他带在身边教养，你与他比比谁更优秀，如何？”
　　姜维好奇的打量了一下郭承志。
　　郭承志愣了一下，立刻反应过来，上前一步，骄傲的看着姜维。
　　这姿态顿时就让同样骄傲的姜维感到很不满。
　　“比就比，敢问太上皇，怎么比？”
　　“科举考试，分文武二途，我魏评价人才，自然也从文武二途评价人才，你出身姜氏，家学渊源，在孤设立学校之前，你应该就读了很多书，也习了武，是吗？”
　　姜维点头，把自己读的书以及学的东西告诉了郭鹏。
　　郑玄注解的儒家经典，还有自家家传的兵书。
　　姜维对于儒学和兵法都有研究，还不是那种泛泛而读。
　　没有学校的时代，他在族学内读书，接受启蒙教育，姜氏破灭之后，姜冏亲自持经教育他，对他十分严厉，所以他的基本功很扎实。
　　武学上也是一样，姜冏对他的武学教育也很严厉，不曾放松，让姜维学过刀和矛，学过骑术，也学过马上技击。
　　一个文武双全的苗子。
　　不愧是大家族教出来的子弟啊，都往文武双全的方面教导。
　　不过魏帝国讲究的是文武分开，泾渭分明，文就是文，武就是武，魏帝国已经不是一个传统的古典军国了，未来必然朝着专业文官和专业武官的方向上走，走专业、职业化道路。
　　尽管如此，郭鹏还是很满意，他拍了拍郭承志的肩膀。
　　“孤长孙承志，三岁识字，四岁读书，七岁练武，你读的，你学的，你练的，他和你一样，也都掌握，既然要比，那就比你最擅长的如何？文武二途，你最擅长什么，就比什么。”
　　姜维顿时感觉自己被小看了。
　　虽然你是太上皇，但是也不带那么小看人的吧？
　　比我最擅长的？
　　姜维年轻的好胜心被激发起来了。
　　那就比！
　　他拱手行礼。
　　“太上皇，学生最擅长最喜欢的，不是儒学，而是算学，和马上技击。”
　　“你最擅长算学？”
　　郭鹏觉得有些意外：“好，好，算学掌握得好，走遍天下都能用的上，不管是行军打仗，还是治理民生，算学学得好都是你的本事，好，承志，你觉得呢？”
　　郭鹏看向了郭承志。
　　郭承志自信的笑了笑——边陲之地的蛮横小子也敢自命不凡？我好好教训教训你！
　　“大父，承志随时可以与他比试。”
　　“好！”
　　郭鹏大笑道：“那么，孤亲自为你二人做评断！公平公正，绝无私心！”


第1521章 马匹太多的烦恼
　　姜维看了看一脸倨傲之色的郭承志，心中斗志更胜。
　　于是两人就在这广阔的军马场之地决定进行两场比试，一场是文斗，斗数学，一场是武斗，比马上技击。
　　拼脑袋，拼完脑袋拼身体。
　　姜维要用自己最擅长的部分去狠狠地打击洛阳来人的倨傲，让他正视自己。
　　洛阳来的就了不起吗？天子脚下就能小瞧我们凉州人？
　　看我让你好好的正视一下现实！
　　郭承志则要给爷爷挣面子，还要让这个边陲之地的蛮横小子认清楚自己的水平，不要口出妄言。
　　我可是皇家教育出来的优秀子弟，从小努力学习，努力练武，你想赢过我？
　　两人针锋相对起来。
　　数学方面，郭鹏亲自出题。
　　历年科举考试的命题工作他都有把关，那些题目他比谁都了解，出几道数学题并不是难事，甚至可以说没人比他更懂数学题。
　　为了考验两人，郭鹏特别出了那种需要庞大计算量的题目。
　　俗话说，魔鬼藏在细节之中，计算量庞大的数学题就很容易在细节上出问题，尤其在这种众目睽睽的环境之下，除了运算难度，还有心理压力，要是心理承受能力不好，一样也要出错。
　　一个细微的错误就能导致满盘皆输。
　　这些题目都是，一旦出现了一个微小的失误，就会让最终的答案和正确答案相隔十万八千里。
　　这两人到底谁更仔细，抗压能力更强，心脏更大，就在这场比试的结果之中了。
　　郭鹏一共出了五道难度不大但是计算量很大的大题，给了两人半个时辰的时间作答，然后由他亲自批阅，亲自做出决断。
　　两人没有异议，相信身为太上皇的郭鹏的公允。
　　他们各自一张桌子一张椅子，隔了几米远，就在草原上相对而坐，埋头做题，大量计算。
　　无视众多视线，在微风吹拂之际，在马匹的嘶鸣声之间，两个年轻人在埋头做题，化身大魏做题家，誓要在考卷上一分胜负，压倒对方。
　　一群人围着看，断然没有作弊的可能，郭鹏也乐的闲着，端着一杯茶慢慢喝，愉快的等着他们解题完毕，顺便和鲜于银聊一聊军马场眼下的困难和目标什么的。
　　“困难什么的倒不是最重要的，陛下给军马场的注资还是相当多的，如果要说有问题，那么，应该就是未来，这马匹的数量可能会过多，以至于消耗不了的地步。”
　　鲜于银把自己对于未来的一些担忧说了出来。
　　“马匹还会嫌多吗？”
　　郭鹏觉得有些好笑。
　　鲜于银没笑。
　　“原先自然是不多，但是近年来，陛下也知道，周边基本上没什么战事了，需要大批量消耗战马的大战更是没有了，小打小闹不算什么，而且有了马具，有了马蹄铁，战马损耗的速度也大大下降了。
　　这就不像前汉的时候，一场大战下来，战马至少要折损三成，臣绞尽脑汁，也才堪堪供得上战马的使用，更别说空出一些好马给民间用了，可现在不同了，消耗最大的途径没了。
　　如此一来，战马却因为之前的繁殖量太大，以至于数量一时半会儿降不下来，这需要的时候那是真的多，臣这里是焦头烂额，好容易跟上了，又不要那么多了，马是活物，不是说多就多说少就少的。”
　　郭鹏收起笑容。
　　“你的意思是，咱们的战马和兵器一样，生产过多了？”
　　“是的，太上皇，原先咱们的战马供应那都是按照最高标准来供应的，那时候年年有战，动辄三四十万的马匹需求，咱们好容易跟上了需求，结果现在需求骤减……”
　　鲜于银没有把话说完，郭鹏也明白了他的意思。
　　这样下去，要是继续维持这种高投入高产出，似乎已经没有太大的必要了。
　　魏帝国已经是一个骑在马背上高速奔驰的国家，不需要那么多的马，维持在一个区间内就差不多了，可以把多出来的钱拨付到其他地方去。
　　可尽管如此，这也不是一个短期内就能做到的事情，而且为了扩大产出而招募的那些人手，可都是靠着这份工作生活的。
　　虽然不到百万漕工衣食所系的地步，不过的确有那么多人是靠这份工作补贴家用的。
　　减少战马产出，这部分人显然会被裁撤，之后是回家种地还是干什么，肯定找不到那么好的差事了。
　　而且战马产出的体系是不可能没有的，甚至就算要削减，也要小心斟酌，必须要维持在一个区间内。
　　魏帝国是一个骑在马背上的国家，不仅仅是军用战马需求量很大，其它各行各业对马匹的需求也是很大的。
　　商业方面就需要大量用马，有些农业地区也会用到马，官府传递消息，五百里加急六百里加急更是把骏马当成消耗品在用，一趟跑下来，人累的半死，马也爬不起来了……
　　现在一拍脑袋瓜子想要减少产出容易，未来一旦出了问题，再想把战马的数量提起来，那就真的难了。
　　郭鹏思虑片刻，缓缓开口。
　　“据我所知，军马场里养育的马匹，除了最优秀的供给军队之外，也有一部分是可以供给给民间的，让他们用在商贸之中，是吗？”
　　“的确有这回事，但是这不是臣直接负责的。”
　　鲜于辅回复道：“臣这边只是负责把最优秀的战马交给军队挑选，军队把他们需要的最好的带走，剩下来的次一等的就不好说了，那都是交给兵部车马司去安排的。
　　他们负责把这些剩下来的马匹处理掉，或者是交给商户，或者交给官府、驿站，有的算钱，有的不算钱，结算下来的钱会交给国库，接下来怎么处理也不是臣能知道的事情，臣只是负责养马而已。”
　　郭鹏点了点头。
　　这也是他在延德初年临时设下的规矩。
　　当时也是，有一些难以处理的军队挑剩下来的马。
　　郭鹏接到报告，就决定除却优秀的种马和小马之外，把每年那些军队里挑剩下来的马匹全部放出去，交给其他需要用到马的地方，还能换点钱回来，也算是一笔收入，可以接着用。
　　而随着魏帝国的进一步发展，尤其是商品经济的进一步发展，民间对马匹这种运力的需求必然会增加。
　　在可以预想到的未来，郭鹏可以设想那连绵不绝的商队用骏马作为运力，连绵不绝的马车行走在商路上。
　　从江南到江北，从河南到河北，从关中到西域，从蜀中到南中，到处都是马匹的身影。
　　奔驰的骏马和宽阔的大驰道终将把魏帝国紧密的联系在一起。
　　眼下，民间还只能使用军队用剩下的马匹作为运力，本身数量也有限，听说有些商队甚至用驴用骡子用牛拉车，到处行商。
　　郭鹏思考片刻。
　　“鲜于卿，你觉得，民间对马匹的需求大吗？”
　　郭鹏如此询问，让鲜于银有些奇怪。
　　“太上皇，民间对马匹的需求……自然很大吧？您不会是想？”
　　“嗯，我觉得，要不然就正式允许民间向朝廷订购马匹好了，你们还是按照原来的模式来，让军队选走最好的一部分，剩下的就拿去发卖，卖给民间那些走南闯北需要大量马匹的商户。”
　　郭鹏打开了自己的思路：“咱们自己消化不掉，就要用别的办法去消耗掉，好的战马肯定需要更多的数量来确保，给军队最好的那部分，剩下的就卖掉。
　　而且不一定全卖在魏国之内，也可以往外卖，咱们的马用大宛马改良血统，身躯高大，四肢健壮有力，奔跑速度快，爆发与持久都是一等一的。
　　如此上等好货，如此优质的马匹，何愁没有卖出去的地方呢？缩减产量容易，可一旦出了问题需要提升产量，那就不是一两年的事情了，这件事情我帮你办。”
　　郭鹏一拍胸脯，大包大揽，决定给魏帝国的优质马匹寻找除了军队之外的更多销路。
　　他决定找一些长期合作伙伴，借助民间的力量把马匹饲养的规模给保住。
　　魏帝国对于马匹的需求量是很大的，没有优秀的马匹，魏帝国就会失去对漠州、平州这一类边疆地区的有效控制。
　　这一类边疆地区一旦失去控制，魏帝国北方地区的战略安全将受到极大的威胁，这是郭鹏不愿意看到的局面，所以马匹的数量不能少，魏帝国还是要大量养马。
　　商议间，半个时辰过去了。
　　最后时刻，在负责计时的官员喊出时间到的前几分钟，郭承志放下了手里的笔，长舒一口气，开始做起检查。
　　而姜维则没有。
　　姜维一直到计时官员喊出时间到才如梦初醒，被迫放下了笔。
　　然后扭头看向郭承志，看到郭承志满脸自信的表情，姜维咬了咬牙，心中满是不甘、后悔。
　　题目虽然不多，但是运算量极大，他和郭承志都用了很多演算纸——要不是纸已经不是什么稀罕的东西了，数学这个科目绝对发展不起来。
　　数学演算实在是太废纸了。
　　姜维是如此考虑的。


第1522章 被棍子打疼了才知道什么叫谦虚
　　官员把两张试卷送到了郭鹏面前，郭鹏看了看两份试卷，又抬头看了看站在自己面前的两人。
　　一脸自信的郭承志，还有稍微有点不甘心的姜维。
　　“好，我就来看看你们到底谁更厉害一些，我评判试卷，不只是看最后的答案，我还要看你们的答题步骤，步骤有错，一样要扣分。”
　　郭鹏拿起了毛笔，点了一点砚台里的朱红色墨汁。
　　一段时间之后，郭鹏公布了结果。
　　他把两份试卷分别交给了郭承志和姜维。
　　两人平分。
　　郭承志在其中一道大题的最后一个小环节计算失误，以至于失去了那一个问题一半的分数。
　　姜维没有算错，但是最后一道大题的最后一个部分没有算完，也直接丢掉了一半的分数。
　　姜维看了看郭承志的试卷，郭承志也看了看姜维的试卷，纷纷变了脸色。
　　“这五道题目难度不大，但是运算十分繁琐，量大，考验的是耐心、细心，还有你们的定力。”
　　郭鹏看了看两人：“承志，有些时候越想获胜，就越不容易获胜，考试如此，治国如此，行军打仗也是如此，定力很重要，姜维，你的试卷有多处涂改痕迹，静下心来完成一次运算就那么难吗？你太焦躁了。”
　　两人的面色都不好看。
　　“大父，承志知错。”
　　“太上皇，学生知错。”
　　郭鹏缓缓点头。
　　“在我二十年行军征战的生涯里，我面对过无数敌人，打了无数场仗，数次面临生命危险，从中我悟出一个道理，战场争锋，不是一场战斗就能决定的。
　　一次大胜，往往是多次小胜积累而成，这就需要统帅有着足够的定力，足够的耐心，足够的隐忍，如此，才能等到对手露出破绽的时候，如此，才有一击必杀的机会。”
　　郭鹏的眼神十分锐利。
　　郭承志立刻点头表示自己明白。
　　姜维点头至于产生了些许的疑虑和不真实感——太上皇是在教导他吗？
　　不过这不重要，文斗结束了，接下来是武斗。
　　这里有很多优秀的战马，也有足够的护具，一应装备齐全，场地也足够开阔，便于他们两人在马上战斗。
　　骑兵三神器列装魏军之后，魏军骑兵的战斗装备也有了不少改变。
　　从单纯的长矛和环首刀发展到各式各样的马上技击武器，如魏军铁甲重骑才能使用的终极凶器狼牙铁棒，还有比起长矛稍短但是方便挥舞的肉搏长枪，以及加长加重的环首刀等等。
　　骑兵有了着力点，就能使用更多的搏斗武器，在马身上做很多战术动作，和步兵一样追着敌人长时间杀戮。
　　而不是原来那种两军骑兵对冲一次再对冲一次，抓住对冲的间隙刺杀、一击不中回头再来一次的回合制战斗模式。
　　鲜卑人就是因为不熟悉魏军突然革新的骑兵战术而遭到魏军铁骑的灭顶打击，被魏军铁甲重骑正面摧毁，追着一路撵，一战死伤数万，从而惨烈亡国。
　　现在，魏军骑兵基本上都可以坐在马上挥舞着长短兵器和对手战斗，马上搏斗能力也纳入了魏军技战术考核的标准之中。
　　一个不擅长马上技击的人是不能作为一个优秀的骑兵而存在的。
　　郭承志很小就开始练习腿部力量，练习骑马和马上技击，不管能不能用到，总是要学的。
　　姜维出身大家族，后来家族破灭但是父亲还在做官，显然也不会缺少传授他这种能力的资源。
　　两人穿着护具，手持木制长棍，还配了木刀，打算来一场决出胜负的持久战。
　　文斗不够尽兴，居然打了个平手，不管郭承志还是姜维都很不满意。
　　上了马，两两相对，两人开始放狠话。
　　“姜维，你的数学还可以，但是，看起来没有你说的话那么厉害，现在就是不知道你马上技击的本事是不是和你的话一样厉害。”
　　“想要知道维马上技击的本事，公子尽管来试一试就是了，维绝不让公子失望！”
　　“好！”
　　郭承志咧嘴一笑，双腿一夹马腹，率先冲击而去。
　　姜维不甘示弱，双腿一夹马腹，与郭承志对冲而去。
　　两人呼喊着各自熟悉的口号，很快交战在了一起，木棍两两相击，发出沉重的撞击声。
　　很显然，两人都没有留手。
　　老实说，郭承志很高兴。
　　他的马上技击本领是在皇宫里跟着禁军的军官们学习的。
　　这些军官个个都是马上技击的好手，连士兵也是如此，郭承志苦练多年，进展很快。
　　唯一让他不满意的就是，禁军军官和士兵们慑于他皇长孙的身份，不敢真正对他下狠手。
　　他们每每点到为止，处处留手，生怕他伤到什么地方，这让郭承志觉得自己并不能成为一个真正的马上技击高手。
　　他是很喜欢马上技击这种战斗技能的学习的。
　　因为长时间学习各种文化知识以及郭魏皇室对皇族子弟的高要求，把他折腾的是身心俱疲，做题，背书，学习新知识，累的他苦不堪言。
　　也只有在马上技击这种武学课程上，他可以尽情的释放自己，排遣压力，放声吼叫，把所有的压力都通过吼叫和奔驰发泄出去。
　　所以他非常喜欢马上技击。
　　结果这群点到为止的陪练们让他难以尽兴。
　　现在遇到了一个敢和自己拿出真本事对战的愣头青，他很高兴，抖擞精神拿出全部的本事，与愣头青激烈搏斗。
　　看着两人在马背上做出各种高难度的战术动作，还有险象环生的搏击瞬间，把鲜于银看的是有些心惊胆战。
　　“太上皇，这太危险了，让他们点到为止吧！”
　　“不急，这才刚开始，继续下去，还能更精彩一点。”
　　“太上皇，年轻人容易冲动，下手没分寸，这要是打出了真火，万一伤着哪儿，那……”
　　“不是穿着护具吗？”
　　“护具也不是万全的啊，这要是受了伤或者从马上摔下来，就算穿了护具也会受伤的。”
　　“受伤而已，总比死了好，当年我带兵征战，哪一次不是提着脑袋去提着脑袋回？怎么，他们就金贵些，不能受伤？”
　　郭鹏斜着眼睛一脸不满的看着鲜于银。
　　“这……太上皇，这……”
　　鲜于银是给郭鹏怼的没脾气了。
　　郭鹏摆了摆手。
　　“让他们尽情地打一架，分个胜负出来，两个人都要敲打，也好知道人外有人天外有天，别整天一副天老大地老二他老三的模样，说教他们不愿意听，被棍子打疼了才知道什么叫谦虚！”
　　郭鹏定下基调，不管，就让他们打。
　　于是一大群人围着他们激烈的渣场，近距离观看着这场稍显稚嫩却一样紧张激烈的马上技击。
　　两人互不相让，互相竭尽全力，棍子对撞在一起的时候那声音一听就充满了力量，那嗓子吼得，就跟对面是自己杀父仇人一样，颇有一种不共戴天的气势。
　　打到中间，两人的木棍居然因为用力过猛而双双折断，两人愣了片刻，然后极有默契的迅速拔出木刀，又开始激情对拼。
　　“哈哈哈哈！打得好！打得好！用力！更用力一点！”
　　郭鹏不仅不觉得危险，反而大声鼓劲叫好，不停的煽风点火推波助澜，叫这两人在马背上打出了真火。
　　两人年轻气盛火力旺，打着打着就红着眼睛互相对拼，招招都往要害的地方砍，弄得鲜于银都不敢直接去看，生怕看到什么恐怖的场面。
　　太上皇也是的，怎么就那么胆大？
　　万一伤到什么地方可怎么得了？
　　战马嘶鸣，人在吼叫，年轻的两个小伙子贡献了一场相当精彩的个人决斗，看的周围围观的人那是又紧张又觉得十分刺激精彩。
　　打到后面，两人的气力都些支撑不住了，连战马都有些支撑不住的迹象。
　　郭承志眼看着姜维大口喘息气力不支的模样，奋起余勇，挥舞木刀对着姜维连续狠劈数次，又用尽全身力气一个反挑挑飞了姜维手里的木刀，姜维总算是撑不住了。
　　但是大概是最后这一招用尽了郭承志的全部力气，他也没有握住手里的刀，刀脱手而出，于是两人的刀一起飞了出去。
　　有所不同的是姜维被这一招弄得向后倒下，整个人失去平衡，坠落下马摔在了地上，郭承志则双手抱着马脖子，好歹稳住了身体没摔下去。
　　“救人。”
　　郭鹏一声令下，几个官吏冲上去抱起了摔在地上的姜维，拿掉他的护具头盔，询问他有没有事。
　　姜维尚未加冠的黑色长发已经湿透，黏在脸上、脖子上，整个人面色发白，喘息急促，显然是累坏了，但是倒没有摔伤。
　　那边郭承志也被一群人扶着下了马，站在的地上的时候腿一软，差点没直接跪在地上——
　　他也差不多脱力了。
　　他的头发也湿透了，呼吸急促，也站不稳，觉得浑身疼，不比姜维好多少，但是他终究没有落马，根据规则来算，他赢了。
　　于是郭鹏宣布了郭承志的胜利——
　　文斗打平，武斗以一息之差击败了姜维，获得了胜利，所以最终的胜利属于郭承志。


第1523章 吕虔的确是一个有远见的官员
　　比拼的结果如此，姜维没有任何办法。
　　光天化日，众目睽睽，没有任何场外因素的，他输了。
　　姜维神色复杂的看着郭承志，最后满脸不甘之色的闭上了眼睛。
　　“我输了。”
　　郭承志闻言，重重松了口气，迫不及待的看向了郭鹏。
　　“大父，承志没有让您失望。”
　　“嗯。”
　　郭鹏走到郭承志面前拍了拍他的肩膀：“不愧是我的孙儿。”
　　郭承志惨白的满是汗水的脸上露出了满足的笑容。
　　夸奖完孙子，郭鹏又走到了姜维的身边，拍了拍姜维的肩膀。
　　“你虽然没有获胜，但是你战斗到了最后一息，你是个值得对手敬佩的男儿，好男儿。”
　　姜维愣了愣，呼吸变得比刚才更急促，脸色倒是红润了起来。
　　“而且，真要说起来的话，你们只是分出了胜负，却没有决出生死，最后一击，承志，如果刚才是真的生死决斗，你已经没有力量杀死姜维了，你也很危险，对吧？”
　　郭鹏这样说，郭承志并无法反驳。
　　“大父说的是。”
　　“所以，承志，你能打败他，却无力杀死他，这是一场不干脆的胜利，你没有完全胜利。”
　　说完，郭鹏又看向了姜维。
　　“姜维，你的确没有被杀死，但是这不意味着你就能反败为胜，战场上骑兵坠马，基本上等于战死，这个道理你不会不明白，刚才你坠马，等同于死，现在，你还觉得你这陇西第一很光荣吗？”
　　姜维面露羞惭之色。
　　“学生不会再如此认定了。”
　　“你还年轻，你还有无限可能，不要把眼光局限于一地，而要去更加适合你的地方，姜维，若是可以的话，去洛阳吧，洛阳太学里云集了全天下最有才华的一群人，在那里，你能比现在更强。”
　　郭鹏最后拍了拍姜维的肩膀，便带着累到脱力的郭承志离开了陇西军马场，结束了这短暂的一日巡查。
　　该知道的都知道了，该做的也知道了，还有了意外收获。
　　“大父，那个姜维……”
　　“怎么，你很在意他？”
　　“承志还没有完全彻底的击败他。”
　　郭承志的脸上也有如姜维一样的不甘之色。
　　“他会去洛阳的，你们会在洛阳相见，虽然那会是数年之后的事情，但是你也要抓紧强健身体，让你变得比现在更强，我们一路走，你就要一路变强，否则，你会被他超越。”
　　郭鹏如此说道。
　　郭承志面色一紧。
　　“承志知道。”
　　看起来，姜维这个名字已经刻在了郭承志的脑海里，估计不是那么容易就能被忘掉的。
　　其后，郭鹏带着郭承志回到汉阳郡，会合大部队，继续向西前进，抵达了武威郡姑臧县——凉州州治所在地。
　　也是现任凉州刺史吕虔的所在地。
　　吕虔也是郭魏政权的老人了，是郭鹏占领兖州之后投靠郭鹏的那一批人当中的一个。
　　多年来，他也是如毛玠一般勤勤恳恳，在地方打转，一直没能得到进入中央的机会。
　　其实这也是郭某人的制衡之术，总不能让太多的兖州人青州人进入中央主导国策，中央政府要的是海纳百川，要能对任何地区出身的人敞开胸怀接纳，不能特别偏向某一团体，也不能特别拒绝某一团体。
　　比如东汉政府被关东士人集团主导，他们大搞歧视关西的政策，就让关西和关东矛盾剧烈，关西人，尤其是凉州人都快不把自己当汉人了，十分不信任中央朝廷。
　　之前毛玠调任雍州刺史之后，郭鹏提拔吕虔接任凉州刺史。
　　他把出身关东的士人派往关西做官，就是有着想要弥合关西和关东裂痕的想法。
　　当然，也有培养他更高层次的政治能力的想法。
　　在州刺史这个职位上，向上要面对中央机构的掣肘、侵权，向下要面对郡县行政首脑的反对、不尊敬，纯粹的带着铁链跳舞，还要跳的精彩，跳的优雅，实在是非常为难。
　　但是换言之，要是能在这个职位上和中央机构、郡县首脑相处融洽，至少面子上还过得去，也能办点事情，那么这个州刺史的政治能力和情商绝对是一等一的，非常优秀。
　　所以，与其说这是郭鹏的限制和打压，倒不如说这是鲤鱼跃龙门的最后一关，过了这关，该刺史的政治能力就会得到极高的承认，进入中央的可能性就大大提升。
　　而这样的人实在不多。
　　毛玠算半个——他带着铁链跳着舞还办了事，但是和地方同僚相处不佳，没能很好的处理同僚之间的关系。
　　尽管如此，他也是非常优秀的高级政治人才，郭鹏已经有意将他调入中央担任财政部的掌舵人了。
　　只要他能妥善应对即将到来的经济萧条，攒够声望。
　　王粲最大的优点是听话，是遵命办事，而不是自己提出经济政策。
　　郭鹏在的时候王粲可以很好地配合郭鹏进行经济改革，郭瑾没有郭鹏那样的经济手段，需要一个相对强势且富有经验的经纪人才做他的钱袋子管家。
　　比起毛玠相对的强势和高调，吕虔更为低调，也不强势。
　　他在凉州任上萧规曹随，没什么自己的建树，继续执行毛玠的政策，没有恢复坊市界限。
　　硬是要说有什么不同，大概就是吕虔要求各郡郡守和各县县令配合他，限制凉州境内所有郡县城池之中进一步出现更多的酒肆、旅店。
　　他要求整个凉州境内开始缩减商业规模，同时增派更多人手开荒、垦殖，一定程度上遏制商业发展，鼓励农业开垦。
　　这个行为不受凉州郡县首脑们的欢迎，执行力度有限，所以这几年，吕虔不断地在各郡各县巡查，要求郡县首脑照办。
　　他并不简单。
　　天下郡守那么多，郭鹏之所以选择时任上党郡守的他担任凉州刺史，原因就在于他在那个档口给郭鹏上了一个奏本。
　　奏本里，吕虔提出了自己对当时闹得沸沸扬扬的毛玠事件的看法。
　　他说，凉州发展商业是可以的，但是这并非没有隐患。
　　隐患就在于，一旦外部环境发生变化，凉州的商业局面也将发生变化，到那个时候，凉州人可能并不能提早预知，并且做出准备。
　　他说，凉州的发展，乃至于西域的发展，取决于贵霜帝国和安息帝国的和平稳定。
　　一旦这种和平稳定受到了影响，凉州和西域的局面就要发生变化，陛下不可不察。
　　看完这份奏本，郭鹏看到了吕虔拥有的广阔的视野，这是当时的魏帝国官员们所极少具备的能力。
　　于是他就下定决心升任吕虔担任凉州刺史，把吕虔放到凉州来。
　　如今看来，吕虔的确是一个有远见的官员，能看到很多人看不到的地方，所以郭鹏会见吕虔的时候提起这件事情，就不停的称赞他。
　　可是吕虔并没有坦然接受。
　　他面有羞惭之色。
　　“臣辜负了太上皇的信任，这几年凉州刺史任上，并未成功遏制凉州商铺的增加，酒肆、旅店还是不断增多，各地郡守、县令对待臣的限制命令并不以为然，阳奉阴违者，甚多。”
　　郭鹏一瞬间有那么一点点的心虚。
　　这是他的锅，但是，他宁愿背着，也不会把这口锅砸了。
　　州刺史这种封疆大吏有存在的必要，但是也必须带上镣铐。
　　“你做得很好，你已经限制了一些酒肆和旅店的出现，若是继续按照毛孝先的办法做，酒肆和旅店只会更多，现在的问题不是你的问题。”
　　那是谁的问题？
　　自然是郭某人。
　　是郭某人不给州刺史真正的威权，让想办一点事情的州刺史举步维艰。
　　他和吕虔心里都清楚，但是都不会说出来，他也不会改。
　　所以十分具有政治智慧的吕虔当然要主动背锅，以示政治正确。
　　“臣有罪。”
　　他主动背了锅。
　　郭鹏很满意，于是笑了笑。
　　“你没有罪，相反，你有功劳，当初你上表给我，言明你对凉州局势的担忧，现在我可以告诉你，你的担忧成了现实。”
　　吕虔一愣。
　　“娄摩国和安息国打仗，安息国大败亏输，国都都丢了，国运艰险，也不知道什么时候才能恢复，用不了多久，安息国的商队恐怕就不会来得那么多了。”
　　郭鹏话说完，吕虔大惊失色。
　　“那……凉州岂不是……”
　　“所以我说你有功啊，好歹限制了一些，没有让他们继续不受限制的办设商铺，至于其他的事情，不是你能解决的，这一次我来，也有着想要解决问题的想法。”
　　郭鹏把自己的想法说了说，然后告诉吕虔，中央很快会下达命令，授予吕虔特殊的权力。
　　吕虔可以在全州范围内执行自己的想法，强行关闭一批商铺，并且可以拒绝其他商铺的申请，在这件事情上，各中央机构、地方郡县必须遵守吕虔的命令，否则就要治罪。
　　吕虔闻言大为激动，立刻行礼。
　　“臣绝对不会辜负陛下、太上皇的信赖，必将尽最大努力应对危局！”
　　“好，就看你的了。”
　　郭鹏拍了拍吕虔的肩膀。


第1524章 不一样的凉州
　　与吕虔交谈过后，郭鹏便离开了武威郡。
　　他跨越河西走廊前往凉州最西部，然后准备跨越玉门关进入西域之地。
　　数年前，魏军在曹仁的率领下兵出玉门关，在西域之地纵横驰骋，消灭掉了西域诸国，占据了西域之地，设置三个都护府以直接统治西域，改造西域，意义重大。
　　而在此之前，意义更大的是对河西四郡的改造。
　　没有对河西四郡的改造，就没有魏军进取西域的后勤基地。
　　经过这些年的改造，河西走廊地区的四个郡有了长足的发展，不再是东汉末年那种经过战争蹂躏之后的残破景象。
　　郭鹏一路顺着河西走廊往西走，看到的是来来往往的商旅。
　　官道上每隔一段距离就会有一道关卡。
　　关卡上驻扎着地方派出的持械警察还有税吏，负责收取过路费——这正是郭鹏决定强化的部门。
　　要让这些税吏武装起来，成为国家强力部门，从方方面面上收取税收。
　　这年头主要行走在官道上远游的还是商旅，平民百姓最多两个郡之间互相窜门，不会出现这种从一个地区到另一个地区的长途远游。
　　在农业社会时期，他们作为主要劳动力和生产工具，还是被魏帝国的户籍制度控制在了土地上，基本不会自由流通，流通的都是商户，以及背后控制商户的权贵势力。
　　因此设置路卡收费的目的就是针对这群魏帝国最有钱的人。
　　在商业行动的上游征收赋税，等于间接地从商业行动的利润中抽一笔出来，主要负责给遍及全国的道路进行维修。
　　至于这笔过路费，自然而然会被转嫁到商业行动的下游，也就是消费者那边。
　　不过这年头值得商人们远游发卖的基本上也都是高价值奢侈品，消费终端也是地方上的有钱人家、权贵，和平民百姓没有关系。
　　平民百姓消费的必需品如粮食、盐铁、布匹等等都没有远隔万里前来发卖的必要，往往本地就能提供，价格里一般不包含过路费。
　　就算有，也是微乎其微，基本上不损害底层民众的利益。
　　这样做，其实等于把朝廷的手伸到这些肥硕的商户、权贵身上摸来摸去，穿过他们的衣服，在他们肥硕的五花肉上揩一把油下来，损害的是他们的利益。
　　所以当年这个制度推广的时候受到不少当时还存在的地方豪强还有一些朝廷官员的反对。
　　当然，最后还是强行推行下去了，阻止郭鹏推动这个政策的人们不是死了，就是被改造了。
　　也因此，财政部税务司也开始走上了强力部门的道路，只是还没有掌握武装罢了，不能称为雄职。
　　一旦这个部门掌握了武装，首脑还是皇帝的亲信，那么，这个强力部门就能顺理成章的成为皇帝手里的割肉刀，割天下权贵的肉。
　　过路管卡相对平静、有序，所有人安静的排队，不争不抢，不推不攘——主要是有武装盯着。
　　当时国家财政艰难，郭鹏没有多余的预算给税务司建立武装，只能让地方武装协助，闹出几次地方武装参与的税收贪腐事件。
　　现在郭瑾手上有钱了，可以把地方武装力量排挤出税务系统，建立一个单独属于税务系统的武装。
　　现在还是地方武装协助税吏收税，将来，就是精心训练的强悍武装税卒待在这里，手持钢刀、劲弩问这些商户收过路费了。
　　每过一段路，就会有一个小关卡设在前方，差不多是半天遇到一个，频率还可以。
　　遇到的税吏们也还算是尽职尽责，至少收税都是非常积极主动的，看到过往客商来了就是两眼放光。
　　根据郭鹏的了解，税务司关于税吏们的收入还是有一些福利规定的，比如按照人头算福利。
　　每多收一队来往客商的过路费，进行详细的记录，等事后月结的时候，税吏就能从中得到一定的收益。
　　收的越多越仔细越积极，那么税吏本身的收入也就越高。
　　这种激励性质的政策在郭鹏看来还是有一定正面意义的，至少能调动他们的积极性。
　　而且呢，这收费关卡数量多，费用相对比较低，这就相当程度上遏制了来往商队对税吏行贿的动力。
　　那么多税吏，那么低的过路费，你还行贿，贿赂一个，后面十个等着你，你是不是要一个一个的贿赂过去？
　　这样一来，行贿的动力也就没有了，大家老老实实的交过路费，税吏老老实实的收过路费。
　　这笔钱积少成多，每年看似天文数字的养路费就这样一点一点的积攒出来了，基本上不需要额外动用国库。
　　要是需要了，那肯定会引起皇帝的警觉——是什么地方出问题了，是有贪污腐败，还是什么军事行动导致税收减少了。
　　至少在眼下，魏帝国稳定的内部政治、军事环境和大大改善的交通环境使得商业发展的非常快速。
　　西边的陆上丝绸之路和东南海域的海上丝绸之路齐头并进，使得两条黄金路线上的商旅队伍络绎不绝，不断地有商队踏上征程，也不断的有商队满载而归。
　　往日荒凉、少见人烟多见乱战的凉州已经完全恢复了和平与秩序。
　　要是让一个二十年前的老凉州人看到现在的凉州，他肯定不相信这是凉州，肯定要说有人骗他。
　　郭鹏的旅途中，不是每个地方每个官员都会去见，而是会选择性的挑选一些官员来见。
　　比如张掖郡太守马波，他是第一届科举考试举士出身，马氏是出身兖州的小士人家族，没什么名望，混的也差，比起当初的郭家好不到哪里去。
　　郭鹏见了他，询问他的政绩、作风，然后还与他谈论这些年凉州发生的变化。
　　根据他的描述，河西四郡乃至于整个凉州走向商业为主农业为辅的发展道路主要是延德六年以后的事情。
　　当初凉州爆发贪腐大案，凉州倒下一大批旧官僚，之后，科举考试选拔出来的一大批新官僚纷纷前往凉州就任，把凉州尚且混乱的行政秩序给恢复了过来。
　　随后，时任凉州刺史毛玠提出了新的政策，呼吁各郡县学习当时的敦煌郡太守诸葛亮的政策，以商业为主，农业为辅。
　　他号召大家注重城市建设，放宽城市内餐饮、住宿的经营限制，鼓励更多的餐饮、住宿店铺的开张。
　　并且鼓励他们和城外农业地区的屯田农庄下订单，从屯田农庄购买更多的农民多余的粮食、菜品和饲养的家禽，供给给城市内的餐饮店铺，把餐饮业和住宿业做大做强。
　　同时也能给屯田农庄里的农民带去一笔额外的收入，有钱大家一起赚。
　　毛玠还要各郡县要注重服务质量，吸引更多的往来客商进驻城市而不是露宿荒野，从他们那里赚取更多的钱财以增加人们的收入，以此带动缺乏经济活力的凉州的发展。
　　由此开启了凉州走向新的发展道路的历程。
　　“这件事情我是知道的，之后，毛玠的言论在朝中引发轩然大波，很多人都指责毛玠是忘记了重农抑商的祖训，说毛玠搞的是亡国之道，当时弹劾毛玠的奏本堆了那么高。”
　　郭鹏摆出了一个超过自己的头顶的手势，引得马波乐呵呵的笑出声。
　　“当时，臣记得很多上官都非常害怕，觉得毛使君这样做是在冒天下之大不韪，是在挑战重农抑商的祖训，并且很快就要有麻烦。
　　当时很多人都在私下里议论毛使君什么时候要被洛阳派人捉拿问责，所以除了敦煌郡和武威郡，没有任何一个郡跟上，大家都在观望。”
　　马波回忆了一下当时凉州政局的诡异形势。
　　郭鹏点了点头。
　　“当时孤也是考虑到大局，考虑到人心，觉得不能公然给毛玠以支持，孤是觉得少数几个边地州，气候荒凉，的确不太适合发展农业，搞搞商业也无所谓。
　　要是带动了其他内地的农业州也做这样的事情，那就是舍本逐末了，内地州土地肥沃，气候适宜，不发展农业，却眼红于少数几个州发展商业的高收入，也跟着搞，那迟早天下人都要饿肚子。”
　　“太上皇高瞻远瞩。”
　　马波小小的拍了一波马屁，然后笑道：“太上皇自然是思虑深远，可很多人并不这样想，后来朝廷来人调查毛使君，很多人都等着看毛使君的下场，觉得凉州刺史要换人了。”
　　郭鹏点了点头，陷入回忆。
　　“当时孤允许三司组成联合调查组来凉州调查毛玠本身就是出于这方面的考虑，毛玠要冒天下之大不韪搞商业，他肯定要经受住考验，要是他本身有问题，这样搞就根本立不住。
　　到时候有人嫉妒他，要陷害他，根本不用罗织罪名，只要让三司按照正规程序调查他，一个小罪名就能毁了他的凉州新政，还能毁掉无数后来者的勇气。
　　敢冒天下之大不韪者，首先本身要足够干净，干净的能够经受任何调查，然后才能在关键问题上立住脚，不至于因为私德问题而被扳倒。”


第1525章 毁灭性的影响
　　任何想要推行政策革新的人，要么本人就是皇帝，要么就要是个有足够权力的权臣，并且本身无懈可击。
　　当政策运行到了需要改革的时候，必然也出现了很多依靠政策活下去的【漕工】，他们是改革的天然敌人。
　　就算是皇帝，触碰了他们的利益，也是要头疼的。
　　因为只要是人，只要愿意舍掉性命，就有造反和掀桌子的权利。
　　除了开国皇帝戎马一生手握强权不惧任何挑战，其他皇帝都要掂量掂量自己手上的权力到底够不够用，不够用的话，就很难说结果。
　　而如果是权臣，那就更加困难，除了要得到皇帝的信任之外，还要面对利益集团的无限火力打击和无穷无尽的构陷、诋毁。
　　说你贪污，说你腐败，说你草菅人命，说你无法无天，说你好色，说你贪酒，说你性取向有问题，说你跟家里亲戚有不正当关系等等。
　　就算死了也不放过你，反正人活一张嘴，你死了他们都能构陷你大半夜的揭棺而起与人通奸，完事了再回去躺好当场去世，反正不就是一张嘴吗？
　　所以自身不够坚挺，不够干净，不够利落，那就千万别想着推动改革。
　　哪怕只是微小的改革，也是要和【漕工】们激情对线中门对狙的。
　　漕工数量越多，改革难度就越大，失败几率就越高，当漕工的数量多到一定程度的时候，就不是改革能解决掉的了。
　　要革命。
　　毛玠虽然没有主观上的改革意识，他所做的只是为了自己的前途，但是在客观上，他引领了魏帝国第一次的革新行动。
　　既除了传统的农业经济之外，在农业经济之上发展一定的商品经济，给农业欠发达地区注入经济活力，在一定意义上给商业发展松绑。
　　这是一种因地制宜发展模式的原始状态。
　　所以说，毛玠挑战的还不是什么一般意义上的利益集团，他挑战的是一种僵化的思维。
　　一种把重农抑商贯彻到了极致的，极端鄙视商业甚至发展到不允许任何新事物出现的守旧思维。
　　这股守旧力量的强大不仅仅体现在经济层面，也体现在政治和文化层面，不仅存在于现实，也存在与人心，比起利益集团更加难对付。
　　所以毛玠如果自身不够干净，分分钟就会被扳倒，被批臭，被杀鸡儆猴，狠狠地告诫后来者——别想着创新。
　　毛玠只有自身足够干净，才能抗住守旧派的第一轮攻势，否则连第一轮都扛不过去。
　　听懂了郭鹏的意思，马波表示受教了。
　　“所以，毛使君安然无恙的度过危局，继续坚持新政，要求各郡县照做，其后，财政部尚书王粲上表，他说凉州新政颇有远见，若是能尝试一下，说不定有意外收获。
　　这个消息传到凉州，各地长官才松了口气，觉得这样做不会被攻讦，这件事情才真的推行下去，除了敦煌郡和武威郡之外，其余各郡也开始执行毛使君的计划。
　　之后，就是现在了，各郡都确立了商业为主农业为辅的政策，在城中广设酒肆、旅店，在城外农庄大量订购农货，提供给往来客商，以此增加收入，这些年来，的确收效颇丰。”
　　郭鹏哈哈一笑。
　　“孤知道啊，所以才让王粲上表，让王粲出面支持，没有朝廷中人的点头许可和支持，凉州那些头头脑脑是不敢真的去做的。
　　这件事情牵扯太大了，毛玠一个人根本扛不住，出了问题以后要是被追究清算，所有人都要倒霉，他们舍不得官位。”
　　“太上皇英明。”
　　马波拱手道：“眼下凉州商业繁盛，这些钱财也有一部分投入到城外屯田农庄之中，协助他们开垦更多的荒地，扩大生产的规模，现在凉州各郡的农业生产较之延德八年以前已经有了很大的提升。”
　　“这就是好处啊，商业革新肉眼可见的好处。”
　　郭鹏端起茶碗喝了一口，缓缓说道：“能让更多人受益，就能实现一个良性循环，商业发展了，反哺农业，农业也能得到发展，农户也能赚到钱，但是……”
　　“但是？”
　　马波看着郭鹏。
　　“凡事都有两面性，不存在绝对的事情，一件事情有好的一面，也要看到坏的一面，要辩证看待。”
　　郭鹏放下茶碗，看着马波：“凉州，包括西域之地，能发展起来，几乎全靠商业，往来客商人数多，订购商品数量大，撑起了西域和凉州的发展，现在还能带动雍州的发展。
　　但是你们要清楚，这些客商之所以会大量出现，是因为更西边的贵霜国和安息国需要咱们的货物，他们的权贵、豪商订购了咱们的货物，才会有那么多那么多的客商来到这里。
　　看上去一切都挺好，可是一旦贵霜国、安息国出事了，他们内部出现了什么问题，导致那些愿意购买咱们货物的权贵豪商都没了，你说，咱们这里会发生什么？”
　　“……”
　　马波愣了一会儿。
　　他着实没有想到那么远。
　　“太上皇，这……会有很大的影响吗？”
　　“甚至可以是毁灭性的影响。”
　　郭鹏面色严肃：“要是那些权贵豪商本身不在了，贵霜国和安息国内部发生了诸如咱们这儿前汉末年发生的事情，你说，还会有那么多客商从西边来、往西边去吗？
　　他们不来了，没有钱送过来了，咱们的商铺做谁的生意？酒肆卖酒给谁？旅店让谁来住？粮食谁去吃？丝绸漆器瓷器茶叶谁来买？”
　　马波想了一下，悚然一惊。
　　老实说，他的层级还容不得他思考这些国家战略级别的问题，他自己也没有主动考虑二者之间的联系。
　　他只是放眼于眼下，不断引导城内发展起来的商户和城外的屯田农庄签订协定，把城外的富余的农产品卖到城内，让农民多赚钱，也让商户多销售，多缴税。
　　以他一郡郡守的身份和地位，以他本人的信誉作为担当，号召大家一起在他的主持下坐下来，面对面的谈，和和气气，开开心心，就把约定给签署了。
　　然后该出钱的出钱，该送货的送货，该做生意的做生意。
　　农户有了钱可以主动开垦荒地，扩大生产规模，商户有了钱也能扩大店面规模，政府收了更多的税也能提供更多的公共服务，三方面实现良性发展。
　　然后官员就可以让朝廷注意到自己的政绩，好给自己更上一层楼的机会。
　　多余的，没想过，也没时间想。
　　他每天往返于各县和各屯田农庄，与他们商议，撮合、见证他们之间的合作，以此为乐事，不亦乐乎，忙的连饭都顾不上吃。
　　他绝对是一个勤政的太守，但是这个问题，他从来不曾思考过。
　　一旦没有那么多商旅来了，城内的酒肆、旅店做谁的生意？
　　好不容易扩大生产的城外屯田农庄内的富余的农产品卖给谁？
　　谁能承担起这部分的交易额度呢？
　　显然，要出大问题。
　　他绝对想象不到这种世界范围内的经济联通会给外向型经济带来多大的打击，因为他不曾经历过，他的意识当中也不存在这个环节。
　　这种情况甚至会跨越万里海域和十多年的时间，带来蝴蝶效应式的影响。
　　比如明朝后期万历三大征之一的播州战役。
　　播州杨家之所以造反，其重要原因之一就是当时一直给明朝输送白银的西班牙人完蛋了。
　　西班牙无敌舰队被英国人干掉了，西班牙人不来了。
　　西班牙人可是明朝外向型经济的重要承接商，西班牙人不来了，当时紧俏的一些播州商品卖不出去了。
　　播州的一些特产当时是很紧俏的产品，可是西班牙人完蛋了，没有白银送来了，卖不动了。
　　产品堆积导致没钱，但是杨应龙又要很多钱过日子、赏赐旁人以维持自己的统治——不得以，只好到处抢，于是激化了播州和中央的矛盾，直接引发了播州之役。
　　大水漫灌时期，大家的矛盾可以被繁荣的经济所掩盖，都有钱赚，你好我好大家好，大家好才是真的好。
　　不管矛盾多大，看在白银的面子上，都能虚与委蛇，携手同行。
　　一旦经济下行了，银子没了，那么掩藏着的矛盾就控制不住了。
　　以前是你多吃一口我少吃一口，不至于饿死，日子还能过下去，那咱们就彼此和谐一点。
　　但是现在是你多吃一口我就要饿死，这怎么能行？
　　开战吧！
　　于是社会矛盾瞬间爆发。
　　经济危机是可以引发大型战争的。
　　当时谁能想到西班牙无敌舰队的覆灭能影响明朝经济，并且远隔万里与将近十年的时间点火成功，一举引爆播州之役。
　　同样，这也会引发郭鹏的思考。
　　贵霜或者安息的崩塌，是否会引发雍凉二州和西域三府的经济危机，进而影响到整个魏国蓬勃发展的经济。
　　会因为他们的动乱就导致魏帝国的经济出现大规模危机，从而影响魏帝国的稳定吗？
　　思虑再三，郭鹏觉得这不太可能。


第1526章 危中藏机
　　魏帝国和明帝国是不一样的。
　　明朝后期，尤其是张居正死后，中央统治力衰弱，部分地区的税收缴纳几近瘫痪，中央根本收不上税，帝国财政处于崩溃边缘。
　　国库没钱，本身也缺乏有效的宏观调控能力，对于东南的外向型经济基本没有控制能力，很难干涉，任由其野蛮生长。
　　那些在这一波白银内流进程之中吃饱喝足的地主士绅们自然也不会拿出银子去再生产或者投资什么的，只知道储存或者买地。
　　除了储存和买地，他们也不会做别的事情，没有地可买了，他们就会在储藏白银的事情上动脑筋。
　　把白银藏在各种意想不到的地方，或者干脆铸成沉重的大块，就算让人看到，也搬不动，拿不走。
　　白银都给藏起来了，根本没有流通到社会上，无法创造经济收益，这一波东南沿海的经济繁荣期并没有给明帝国带去什么真正的好处。
　　所以西班牙人不来了，没人给输送白银了，人们就傻了。
　　一看西班牙人不来了，东西卖不出去了，也没银子了，就更不敢用银子了，全都藏着掖着自顾自。
　　地方官府没钱也没办法搞调控，只能坐着干瞪眼，于是立刻引发通货紧缩。
　　不过好就好在明朝还是农业经济为主，根本不是商品经济社会，也没有要害可抓，不会一朝发生经济危机举国上下都没饭吃。
　　东南地区和海贸关联地区被通货紧缩搞得要死要活，其他地方照样搞自己的小农经济自给自足。
　　你玩你的，我玩我的，从上到下一团乱麻，各家自扫门前雪，谁管他人瓦上霜。
　　魏国不同。
　　海上丝路和陆上丝路这个模式从东汉末中断到延德年间再度打通，前后运行不过数年，尚且不能对魏国经济造成实质性冲击。
　　再者说，眼下魏帝国中央的调控力很强，掌握着国民经济命脉。
　　而且眼下魏国的经济主体也是以屯田农庄为基础的自给自足式的小农经济，商品经济规模不大，外贸经济也刚刚起步，占比很小，商业比重也还远没有到能超越农业的地步。
　　所以魏国经济增长主要还是依靠帝国内部的内循环，靠的是屯田农庄和发达的交通网络带来的巨大农业税收。
　　哪怕在商业赋税比例最高的西域三府，农业税收也占了一半以上。
　　所以说两条丝绸之路对于魏帝国的经济来说只是锦上添花，魏帝国还是那个标准的典型的农业帝国，经济危机并不能造成实际影响。
　　即使海外贸易全体崩溃，罗马、贵霜和安息瞬间原地自爆，海上陆上两条丝路全部中断，也不会让魏帝国的经济崩溃。
　　自给自足的农业经济固然封闭，难以进步，但是也有自给自足的好处，只要土地不被兼并到位，日子就还能过下去，社会就还大体稳定，最多一群人没有过去的好日子过罢了。
　　过去吃点稻米，能吃饱，一旦出了问题，只能吃糠咽菜，难以吃饱，饥一顿饱一顿，就这样，倒也不至于饿死。
　　可是这也足够让没有体会过这种大起大落的少数人心有余悸，养成巨大的心理阴影。
　　比如马波。
　　“臣从未如此思考过，太上皇提点，臣如醍醐灌顶一般，这才发现此事的凶险！”
　　马波感到深深的后怕。
　　“对于那一天如果没有准备的话，当那一天到来的时候，你自然会手足无措，损失惨重。”
　　郭鹏叹了口气：“当然，这种事情往往不是我们能够预料的，当事情发生的时候，我们是不知道的，而当我们知道的时候，事情已经结束了，我们只能被动地接受，难以做出应对。”
　　马波沉默了很久，询问道：“太上皇，若真有那一日，该怎么办？”
　　“不好办。”
　　郭鹏摇了摇头：“所以我在武威郡的时候，见了你们吕使君，和他谈起了这件事情，你应该还不知道，娄摩国和安息国再次发生了战争，数月前，娄摩国已经攻破了安息国的帝都。”
　　马波心里一紧。
　　“难道……安息要亡国？”
　　“不好说啊，但是很显然，即使现在还没有发生，未来相当长一段时间内，来自安息的客商和即将去往安息的客商会大大减少，直到再也没有，雍凉二州还有西域，要准备过苦日子了。”
　　“这……这可如何是好？”
　　马波心神不定，开口道：“若商旅减少，西域，雍凉二州，都要受到影响，税收会下降，人心也会浮动，太上皇，此事，需尽早防范。”
　　“防范是自然会防范的，我让毛玠和吕虔都上表给皇帝，和皇帝商量这件事情，做点准备。”
　　郭鹏缓缓开口道：“西域之地早前发现了一些矿藏，数量挺大，但是因为路途遥远，就没有去开，现在既然西域和凉州有危险，就让开矿的队伍优先开采西域的矿，多点人过去。
　　安息国完蛋了，贵霜还在，让皇帝派人和贵霜国商议一下，贵霜国早前一直想派人来魏国学习魏国的文化，之前我一直没答应，这一次就答应他们，让他们派人过来学习，增加双方的联络，也可以多点人来。”
　　这样说着，郭鹏又看向了马波。
　　“我也听吕使君说了，他就任凉州刺史以来，多次下令让你们这些郡守不再要无限制的允许酒肆、旅店的办设，要缩减规模，限制办设，你们却阳奉阴违，多有抗拒，这是真的吗？”
　　马波一愣，随后面色变得有些尴尬。
　　“这……”
　　“看来是真的。”
　　郭鹏摇了摇头：“只看着眼前的利益，却看不到背后的风险，如果毫无限制的允许人们办设商铺，一旦客商不来了，你们做谁的生意？付出的本钱怎么收回？
　　民间一旦大规模出现旅店、酒肆的倒闭，必将引发极大的危机，商人、农民的收益都要大大下降，破产者不知凡几，整个凉州都别想跑掉，人心惶惶，动荡不安，到那个时候，你怎么办？”
　　郭鹏的问话让马波脸色发白，额头渗出了细密的汗珠。
　　他伸手擦拭了一下额头的汗珠。
　　“太上皇，臣……臣糊涂，臣没有想到这些事情，臣只顾着自己的政绩，没有想到未来的后果，臣有罪！”
　　“你当然有罪，你们这些阳奉阴违的郡守、县令都有罪，都要反省！”
　　郭鹏皱着眉头说道：“很快，朝廷会下令，授权给吕使君全权负责管理此事，到时候，他再有什么命令，你们务必全部遵从，不可有侥幸心理，否则酿成民变，你们就提头去洛阳谢罪。”
　　马波跪伏于地，重重一叩首。
　　“臣谨遵圣命！”
　　“起来吧。”
　　郭鹏摆了摆手：“这件事情之所以现在不问你们罪，主要是因为这也是第一次，所有人都没有经验，不知道该怎么应对，所以姑且不治罪，亡羊补牢，为时未晚。
　　接下来，在吕使君下令之前，你们就可以行动了，不要鼓励更多的酒肆、旅店开设了，之前你们都是鼓励开设的，现在要收紧，有申请的一律驳回，不准开设。
　　然后还可以借着全面检查的借口，关掉一批质量低劣的酒肆、旅店，我一路走来，看到了不少这样质量低劣的酒肆和旅店，来客多的时候这样的酒肆和旅店还能撑着，来客一少，第一波倒下的就是它们。
　　现在关掉一批，给那些质量比较高的，各方面条件都更好也关系更多人吃饭问题的酒肆旅店更多的机会，反正能多撑一段是一段，到时候事情或许还有转机。”
　　马波心情沉重的点了点头，紧接着反应过来。
　　“转机？”
　　“嗯，混乱终有结束的时候，安息一个大国，不会说灭亡就灭亡，而且安息和魏国不同，地方上很多豪强非常强势，就和春秋战国的诸侯一样，攻占其首都，不代表灭了安息。
　　退一万步说，就算安息真的覆亡了，那些地方诸侯可不见得愿意和娄摩国合作，这乱世争霸，指不定就会出现什么乱世势力继承安息的地位，总之，等他们缓过劲来，该来的还是会来。”
　　郭鹏眯着眼睛，把视线投向远方：“不仅要看到未来的危机，也要看到未来的机遇，危机危机，有危才有机，危中藏机，只有闯过危难，才能迎来机遇，眼光还是要长远一些。”
　　安息帝国的寿命的确不长久了，但是那块土地上还是生活着一群人，还有强力的地方政权在维系。
　　安息崩塌，如秦失其鹿，天下共逐之，萨珊波斯挺立而起，建立了地区霸权。
　　还是那群人，只是换了个政府，中国的商品还是保持这对他们的吸引力，他们还回来，只是需要时间。
　　马波感觉不到这方面的机遇，他觉得或许是自己站得还不够高，所以看不到那么多东西。
　　看来，的确是那样。
　　站在地方上始终还是有极限的，只有到中央，站在洛阳的朝廷里，才能看到更多更有价值的东西。
　　这一刻，马波下定决心，无论如何也要拼一把，去洛阳，去执掌天下权柄。
　　待在地方，始终如井底之蛙，连近在眼前的危机都看不到，怎能不危险？


第1527章 崩溃的安息帝国
　　与郭鹏交谈一阵，马波觉得自己看问题的视野和原先不一样了。
　　原先，他的视野集中在一郡之地，最多抬头看看凉州，然后就没有其他的想法了。
　　但是现在，他觉得自己若要站得稳，若要走得快，还要抬头看看更遥远的地方，比如洛阳，乃至于国外。
　　这个世界是联通的，不是彼此割裂的。
　　在他看来，用不了多久，一场将会波及西域三府和雍凉二州的经济萧条就要袭来了。
　　对于雍州的影响应该还好，雍州本身还能对接关东市场和蜀中市场，本身农业基础也非常雄厚，横竖死几个暴发户，基本盘不会出事。
　　而且郭鹏能把这件事情告诉吕虔，自然也会告诉毛玠。
　　毛玠那边会做一些相应的准备，雍州不会出事。
　　西域三府和凉州才会出大问题。
　　本身农业生产有极限，光靠农业，日子过的紧巴巴，靠着商业才过了几年好日子，结果一下子要损失一半的客流量，损失一半的商业订单，就意味着会损失一半的财富来源。
　　一半啊！
　　看上去还有一半的财富来源可以保住，但是那些专门和安息帝国对接的商户，又有多少人能在这一波经济萧条中撑下来，撑到第二次回暖呢？
　　话说真的会有第二次回暖吗？
　　前汉末年的大混乱一直到郭魏帝国建立，差不多二十年的时间，安息也要乱二十年？
　　二十年，谁撑得住？
　　马波不知道，但是他知道这一波不仅是对商业经济，对于西域三府和雍凉二州的官场也是一次考验。
　　谁的辖下能把商业规模在危机来临之前控制的最好，损失就越小，人心浮动程度就越低，就越能冷静对待萧条，撑过这段苦日子。
　　也不会面临额外的政治危机。
　　所以，接下来这一段时间，对于商业来说是机遇，对于官员来说，未必就不是机遇了。
　　竭尽全力，在危机来临之前做好准备，等危机正式降临，就看大家各自的本事了，各自亮刺刀见真章，谁是真金谁是水货，自见分晓！
　　马波深吸一口气，开始做准备。
　　郭鹏一路和不少官员聊天，谈国事，都把郭承志带在身边，让他跟着一起听。
　　他不需要说话，只要听就可以，听完之后，郭鹏还会在离开的时候问问他都有些什么感触。
　　郭承志最大的感触就是看问题的不同角度。
　　“很多事情果然还是要看的更长远一些，看得越远，则得出的结论越正确，若只是看着眼前的利益，只顾着眼下能做好，恐怕连眼下都做不好，一定会出问题。”
　　“这就是所谓人无远虑，必有近忧。”
　　郭鹏点了点头，拉着郭承志的手慢慢往前走：“你要站的足够高，才能看的足够远，看的足够远，才能为国家制定最契合实际的政策，而且，魏国的现在和过去已经不同了。
　　承志，咱们已经渐渐的和整个天下整个世界有了联通，和咱们远隔万里的娄摩国与安息国的战争，居然可以影响到咱们脚下的凉州之地民众的生计，你说，这是不是非常奇妙的事情？”
　　郭承志点了点头。
　　他看过那副世界地图，他被郭鹏亲自传授了正确的世界观念，他从一开始就拥有广阔的视野。
　　所以对于远隔万里的罗马和安息帝国，他并非一无所知，相反，他很懂，是一位国际政治方面的懂哥。
　　他知道罗马，知道安息，也知道贵霜。
　　知道罗马和安息连年征战，彼此间有深仇大恨。
　　知道这一代罗马皇帝的父亲曾经就攻破过安息国的首都，安息一直引以为耻。
　　也知道安息国日落西山垂垂老矣，已经快不行了，这一次战争，更像是催命符，催着安息更快的崩塌。
　　于是郭承志缓缓开口。
　　“的确奇妙，远隔万里，却能因为商人的联系，而影响到咱们的生计，他们安稳，咱们就能赚钱，就能让更多人过好日子，他们不安稳，咱们就赚不到那个钱，就要有人过苦日子。”
　　“对，这就是丝绸之路的奇妙之处，有好处，也有坏处，一如人生，绝非只有好事，也会有无数坏事，你能从中取利，也必然从中失去，不存在绝对的获利。”
　　郭鹏缓缓开口道：“所以，承志，记住，永远不要想着两全其美，永远记住，为政者最重要的，是能够做到两害相权取其轻。”
　　“是，孙儿一生不敢忘。”
　　郭承志也随着郭鹏一起，把目光投向了遥远的西方——罗马帝国和安息帝国的战场。
　　那场正在深刻影响着魏帝国大西部的经济生产活动的战争，正在走向尾声。
　　卡拉卡拉已经成功的攻破了安息帝国的首都了，那场战争已经结束了。
　　阿尔达班五世已经彻底的失败了。
　　他率领的军队在罗马军队的攻势下土崩瓦解，疲惫到了极致的安息帝国已经无力提供给安息军队更多的战略物资了。
　　而阿尔达班五世又没有能力从权贵们手里要钱，也不具备让地方实力派支持他继续战斗下去的威望，所以自然无以为继。
　　他其实非常清楚这场战争实际上已经无法进行下去了，眼下他只是撑着一口气不想让罗马军队再次攻入首都泰西封罢了。
　　当年，卡拉卡拉的父亲赛维鲁攻入过泰西封，给了安息帝国极大的侮辱。
　　要是卡拉卡拉接着攻入，父子两代人接连攻入泰西封，安息帝国的中央威望就真的丢的一干二净了，到时候地方实力派看清楚了中央的衰落，就会野心勃勃。
　　那些波斯人从来就不老实，他们对于祖上建立的威风八面的波斯大帝国的向往从来没有消失过。
　　到时候，罗马不是最重要的敌人，内部的离心势力才是最可怕的敌人，那些蠢蠢欲动的波斯人才是安息帝国真正的危机。
　　而卡拉卡拉却可以借由此确立自己对于父亲的彻底的继承资格——我们都曾攻入泰西封，成为征服者。
　　他的威望将大大提升，大大凝聚作为皇帝的威望，从而进一步整合起他可以使用的力量，加大威胁。
　　在这样的背景下，阿尔达班五世真的不敢输。
　　可是他偏偏还是输了。
　　安息中央军的精锐骑兵被罗马骑兵击溃，罗马步兵也击溃了安息步兵的抵抗，阿尔达班五世在前线输的一塌糊涂，还受了伤。
　　他的肩膀上中了一箭，连护卫队都被杀了一半，乱军之中奋力搏杀，拼尽全力才逃得一劫，回到了国都。
　　结果很快就被罗马人追了上来，围城攻击。
　　他尽了最大努力守城，调动全部的军队守城作战，亲自上阵鼓舞士气，坚决不认输。
　　坚持了十几天，最终还是没能保住先人好不容易收复的国都，国都再次失陷了。
　　罗马人蜂拥而入，安息军队崩溃，无法进行巷战，泰西封再次失守。
　　很不幸，他连最后一丝颜面都没有保住。
　　为了活命，他不得不在亲信的建议下往帝国东部逃跑，试图重新组织力量再抗衡罗马帝国。
　　只是已经输光了本钱的他到底还对地方有多少号召力，实在不好说。
　　一个被敌人打败，连首都都失去了的领导人到底还有几分尊严呢？
　　只能说，但愿还剩下一点点能够保命的。
　　如果那些波斯实力派多少还有一点对他的尊重，不会趁他病要他命的话……
　　总之，随着阿尔达班五世的溃退，安息帝国这座大厦也逐渐走向了崩溃的现实。
　　比起阿尔达班五世的落魄和惶恐，卡拉卡拉就是春风得意。
　　他率领军队进入了泰西封，证明了自己的能力，证明自己可以继承父亲的地位，成为那个伟大的军人皇帝，带领禁卫军们一起升官发财。
　　杀死马克里努斯的负面影响随着泰西封被攻破消失殆尽，那些心里还有着马克里努斯的人也在泰西封的金银珠宝面前忘掉了一切。
　　近卫军在泰西封大肆劫掠，搜刮财宝，劫掠民众，把泰西封之内拥有的一切全部都占为己有，极尽一切欲望之能，而卡拉卡拉则在欲望的巅峰上得意的笑着。
　　他知道，从此以后，他将成为他父亲一样的强势君王，他将可以对禁卫军拥有一系列的主导权，禁卫军再也不能威胁他，反将成为他的统治工具，拉开他实现中央集权之梦的序幕。
　　安息帝国丧师失地，全面溃败，国都沦陷，该失去的都失去了，卡拉卡拉本来想着趁胜进军，攻打安息帝国中部和东部的几座重要城池。
　　比如当年图拉真和他的父亲赛维鲁都没有攻克的安息帝国的要塞，他要是能攻克，进一步深入安息帝国腹地的话，一定可以进一步重创安息帝国。
　　不过他的随从将军大多反对这样的冒进。
　　理由是他们的军队一共只有五万人，很难办到当年赛维鲁皇帝十万人都没有办到的事情。
　　而且这一次出征本身就带有投机的性质，并未做好全面战争的准备，如果要往泰西封以东发起进攻，不得不做好全面战争的准备。
　　泰西封以东，是安息帝国真正的核心地区，大量地方实力派聚集在那边，单独一个皇帝根本不算什么，可要是惹了整个安息的地方实力派，这场仗还有的打。


第1528章 曹冲之眼中所见到的
　　卡拉卡拉的将军们所说的都是实话。
　　多年为敌，没有人比罗马的将军们更了解安息帝国。
　　安息的皇帝已经不能重现当年的荣光了，他根本不能代表真正的安息帝国，乃至于首都泰西封都不能代表安息帝国。
　　攻占泰西封这种事情，有前辈办到过，但是这并不能改变什么。
　　安息帝国还是存在，原因就在于这个首都更像是一座战争堡垒，为了让安息皇帝更加直面罗马的威胁，顺便顺理成章的掌握军权以威慑地方实力派，意义如同朱棣迁都到北京。
　　都是为了让最高统治者直接掌握大量军队以震慑全国。
　　安息帝国的统治者和帝国境内大量的波斯人并不是同一个种族，统治者是外来者，波斯人是本地人。
　　本地人和外来统治者之间的矛盾由来已久。
　　波斯人自己也曾经建立起一个庞大的强大的帝国，对当时的“西方世界”带去了极大的震慑。
　　所以波斯人并不认为自己生来就该遭到统治。
　　直到如今为止，地方上的波斯人已经掌握了相当大的自主权，波斯贵族们散布在富裕的省份内，对帕提亚人统治者的中央皇权虎视眈眈。
　　消灭安息统治者，未必就能征服整个安息帝国。
　　安息帝国之下的波斯人才是真正的大敌。
　　而且安息帝国真正的支撑点是赫卡通皮洛斯、埃克巴坦等城市，这些城市扼守丝绸之路要冲。
　　只要罗马人无法占领这些要冲，这片地区的统治者就能利用抬高中国商品的价格的方式把损失从罗马权贵手里再挣回来。
　　事实上罗马多次进攻安息帝国也有这方面的原因，不想再买那么贵的东西。
　　只是帝国攻击力有限，后勤延伸能力也有限，打不穿安息帝国，越打越胶着，打成了恶性循环，双方都损耗了大量的国力，便宜了后来者。
　　眼下，就是这个恶性循环再次回到原点的时候。
　　只是当下这个局面，是否要继续攻击安息帝国的内陆实际上已经没有硬性条件的驱动了。
　　除了卡拉卡拉个人对荣耀和威望的追求之外，罗马人已经没有必须要教训安息人的必要了。
　　原因很简单。
　　从魏帝国东南沿海到埃及的海上丝绸之路已经被魏帝国打通了，虽然时间比较长，路途比较远，中途也有危险——陆上不也一样吗？
　　而且魏帝国和罗马帝国已经建立了平等友好的外交关系，并且实现了双方的平等、直接的交易。
　　直接从魏国商人手里买东西，虽然也不便宜，但是比从二道贩子手里买东西要便宜的太多了，最开始和魏国人交易的时候，罗马贵族们狂喜啊。
　　那么便宜？
　　我特么买爆！
　　罗马权贵的欲望被极大地满足，和安息帝国的贸易已经不涉及魏帝国的商品了。
　　是否要攻击安息帝国以打通商路实际上已经不是重点。
　　海上丝绸之路给了罗马帝国一个更好的选择，有那么好的选择，为什么还要出动大军攻击安息人呢？
　　穷兵黩武花费那么多的军费，不也是钱吗？
　　将军们一劝，卡拉卡拉一想，觉得也对。
　　图拉真止步泰西封没能继续前进，他的父亲止步泰西封、也没有继续前进。
　　作为他而言，追上图拉真和他父亲的威望的目标已经达到。
　　就眼下这五万军队，想要深入安息帝国内部，并不是一件简单的事情。
　　安息帝国的帕提亚人皇帝好欺负，但是地方波斯人的实力派实在不好惹，那些波斯人打起仗来还真的挺生猛的。
　　这支罗马军队并没有做好和他们开战的准备，一旦贸然前进然后失败，他之前的付出也就付诸东流了。
　　思来想去，卡拉卡拉权衡利弊，决定止步泰西封，就此班师，然后回去做一些大事。
　　在此之前，作为他超越父亲的标志，他决定放火焚烧泰西封，彻底摧毁泰西封，把所有建筑全部摧毁，以此作为他永恒的功绩的见证。
　　他一声令下，五万罗马军人就像开联欢会一样，更是尽情的放肆享乐，纵情劫掠。
　　他们把这座城市的一切都当做他们自己的，尽情释放他们心中积存已久的强烈欲望。
　　他们在这里无恶不作，抢劫，杀人，强暴，凡是这个时代的人类所能想到的全部恶事，他们都能做得出来，并且全都贯彻到底。
　　他们释放了心中最原始的兽性。
　　泰西封的安息权贵、民众遭到灭顶之灾，遭到极为彻底残酷的打击和杀戮。
　　男人被杀死取乐，女人被绑架到军营里接受罗马士兵的折磨，连老人和孩子都不放过。
　　更为讽刺的是，罗马军人之间为了争夺战利品或者女人，也会刀剑相向，杀死对方，劫掠对方的战利品，只为让自己获得更多。
　　凡此种种，不胜枚举，入目所见，皆为不似人间的人间。
　　作为一个彻头彻尾的旁观者，这样的一幕幕，在曹冲之的记忆里，只有他曾阅读过的魏国官方编撰的《平黄巾记略》这本书里记载过。
　　这本书是魏国史官遵照时任皇帝郭鹏的命令编撰的——为了不让世人忘记那场灾难。
　　这本书的内容采纳了大量汉帝国官方留下的记录，更为开创性的创造了史官采访仍在人世的当事人以获取更多细节的记载方式。
　　史官在这本官方性质的半史书的序言中自称采访了依然在人世的老兵、老军官和老官吏，从他们嘴里得到很多当时他们亲眼所见并且忘不掉的细节。
　　所以相关事实在介绍的时候还能额外增加一些细节进去。
　　这本书在魏国史学界的名声很大。
　　就是因为这种采访，不仅采访了老兵老官，还采访了亲身参与平定黄巾战争且立下大功以此发家成为名将的皇帝郭鹏。
　　郭鹏允许了史官对自己的采访，并且说了很多他记忆之中的战争细节。
　　所以这本书当年编撰完成并且在太学内部和讲武堂内部流传的时候，引起了极大的关注度。
　　很多人争相传抄阅读，尤其是采访郭鹏的那些片段，更是被很多人抄录下来以为传承。
　　曹冲之当然也在其中。
　　他印象最深刻的，就是郭鹏亲口描述的他参与的在卢植领导下攻打广宗城的那一场大战。
　　在他的回忆里，那场战争非常惨烈，汉军拼命进攻，黄巾军拼死反抗，最后郭鹏先登入城，包围并且成功擒获了黄巾贼首张角，瓦解了剩余黄巾军的战斗意志。
　　然后就是人世间最丑恶的一幕。
　　当时的军队和现在的魏军不同，东汉帝国没有保留太多的常备军队，黄巾一造反，不得不临时募兵征讨黄巾。
　　当时除了少数嫡系精锐部队之外，汉军中剩下的都是临时招募来的士兵，他们的目的很简单——发财。
　　朝廷许诺，攻克城池之后，城池里的一切他们都可以劫掠，以此为诱饵，不发军饷自筹装备的限制之下，也有很多人加入讨伐军。
　　战后，广宗城惨遭劫掠，城内一应人等被杀的杀，抢的抢，奸的奸，最后甚至没有几个人还能站着、活着，全被糟蹋光了。
　　广宗城内尸积如山，整座城池变为一座死城，但绝大部分都不是黄巾士兵。
　　郭鹏说，那一战给了他太过于深刻的冲击和影响，所以日后他建立魏军以后，首先要魏军遵守的，就是严苛的军规军纪，不遵守军规军纪就是死，不管多大功。
　　他决不允许类似的一幕再次出现在他的眼前。
　　文字描述是平面的，很难在人的脑海里构造出立体的形象，除非创作者拥有超乎寻常的天赋。
　　或者是郭某人描述的不够生动，亦或是那个史官的文采不够，曹冲之始终不能体会那一年那一日郭鹏眼中所见到的一切。
　　但是现在，他觉得自己看到了那一幕。
　　跨越时间的限制，跨越空间的维度，他仿佛穿越时空回到了前汉光和七年，亲眼目睹了被汉军攻破之后的广宗城是怎样的人间炼狱。
　　如果人间真的有炼狱，那么就在此时此刻的眼前了。
　　曹冲之觉得自己看到了人世间最丑陋、恶毒的一幕，从前和往后的任何场面都不能和此时此刻的泰西封城相提并论。
　　他杀过人，见过血，接受过非常严格的教育，见过大风大浪，见过行刺皇帝，还亲自参与了一场激动人心的兵变，参与了战争。
　　可以说他的心理素质非常好。
　　可是当他看到这一幕幕之后，不到两天，他就转身离开了泰西封。
　　因为他无法约束这些得到允许可以任意施暴的士兵们肆意妄为。
　　老实说，就算是卡拉卡拉自己也不会更不能去约束这些士兵的行为，因为这是他们应得的【赏赐】，而且卡拉卡拉也没有那么多钱从自己的腰包里掏出来赏赐这群骄兵悍将。
　　曹冲实在是受不了了，他怕继续待在泰西封城内迟早要被折磨成心理变态。
　　心中的郁闷无处诉说，他只能拿出随身携带的纸笔，将自己眼中所看到的一一记录下来。
　　将来回到魏国，可以利用魏国的印刷术将之广为流传、保存，以此作为永远的控诉。
　　于是他提笔开始记录。
　　【兴元元年八月十九，娄摩王师克安息帝都泰西封城，帝大悦，令众军大掠十日以为犒赏，众军喜，呼号而入城，无所不掠，余随后入城所见，惟遍地狼藉尸积如山耳……】
　　【时城中多居民未及避难，众军至，毁房屋，呼啸而入，斩其男，淫其女，纵有老幼，亦不以为意，皆杀之以为乐，有老妇女童者，亦淫而杀之，有一人淫而众军围观者，皆哄笑……】
　　【时城中亦有权贵之家不得出逃，困于城内，为娄摩大将所得，尽夺其珍宝，焚其家室，斩其男子首级，令众军蹴之为乐，其女眷皆淫之，而后赐众军，一日之间，形容凄惨，望之不似人形……】
　　【时城中有黄金甲胄，二将相争不得，引众军相攻，死者遍地，甲胄终为一将所得，余者不忿，告知于帝，帝闻之，一笑而过，不以为意，令厚赏余者……】
　　【城中有老妪，护其幼孙潜行，为众军所得，老妪声泪俱下跪地乞饶，众军哄笑，斩其孙头，扬长而去，老妪抱尸嚎哭不止，久而不动，望之，死矣……】
　　【城中有勇卒护其民数十逃生，为众军所困，众军擒勇卒，杀其民，以此取乐，民哭嚎，皆死矣，勇卒目眦尽裂，恸哭呕血而死……】
　　一桩桩，一件件，都是曹冲之亲眼所见。
　　他可以用自己的名誉担保，这一切都是真的。


第1529章 曹冲之开始思考自己的退路
　　曹冲之居住在城外的军营里，一边记录自己所看到的，一边关注着泰西封城的局势。
　　只是他始终不曾再次踏入泰西封城。
　　一直到泰西封城内浓烟四起，火光冲天，把天空都染成了火焰的颜色，他才离开军营，站在军营外的山丘上，居高临下，远眺泰西封城。
　　火光映照之下，天空有种别样的美感，望之就让人诗兴大发，想要吟诵几首。
　　罗马军营里的“文人墨客”们和曹冲之站在一起，欣赏着这份美感，用华丽的辞藻歌颂着卡拉卡拉皇帝的丰功伟绩。
　　顺带嘲讽此时此刻安息帝国的无能。
　　罗马的贵族教育包含有雄辩这一环节，政治家也讲究能言善辩，讲究逻辑通顺和华丽的词藻，但凡能在皇帝身边的，无一不是此道好手。
　　只是不知道他们华丽的辞藻里是否包含了同一时刻城中居民们无力的嚎哭。
　　看着他们满面潮红像是一口气喝干一桶葡萄酒的模样，曹冲之低下头想了想，觉得大概率是没有的。
　　普天之下，哪个胜利者需要在意失败者的尊严和痛苦呢？
　　失败者的尊严和痛苦，所有的一切，这都是胜利者享受胜利的余韵罢了。
　　这个世界还远远没有文明到胜利者需要怜悯失败者的时候。
　　所以曹冲之知道，这把大火之后，世人将遗忘一切，而那个悲惨的泰西封将只会只存在于自己的记录之中。
　　于是曹冲之忽然觉得自己的肩上担负了一种使命。
　　假如，假如连自己的记录中都没有记录下那些人的惨状，那么那些人的血泪将永远不为后人所知。
　　后人会觉得这个世界太美好了，战争只有攻城略地和雄才大略，只有谈笑间樯橹灰飞烟灭，居然没有士兵的产残肢断臂和普通民众的血泪！
　　这战争未免也太温柔了吧？
　　除此之外，曹冲之觉得自己记录下来的这些事情也没什么作用，于事无补。
　　但是如果有朝一日这个世界变得文明、温柔、公平公正了，自己记录下来的这些民众的血泪，或许能让那个时候的人们多少叹息一声，控诉旧世界的野蛮与血腥。
　　如此，这份记录就是有意义的。
　　曹冲之如此认定。
　　劫掠结束了，泰西封内有价值的、能被带走的都被劫掠一空，带不走的也被悉数毁掉。
　　居民房屋，官方建筑，历史遗迹，全都被毁了。
　　文明的印记被一扫而空，连泰西封的城墙都被罗马军队利用城内安息人自己没带走的战争器械给毁掉了，拆毁的干干净净。
　　接着就是一把大火点燃整个泰西封。
　　看着泰西封在熊熊烈焰之中化为灰烬，卡拉卡拉皇帝张开双臂，用华丽的辞藻和抑扬顿挫的语气热情的歌颂着自己的功绩。
　　他把自己从小接受的教育汇聚而成的文化能力一口气倾泻而出，用他所能想到的最为华美和壮丽的词藻歌颂此时此刻的美妙！
　　他从没有像现在这一刻这样觉得自己是那么的伟大！
　　敌国的废墟，就是他的丰碑！
　　而站在卡拉卡拉身边，曹冲之觉得心里有股难以言表的情绪正在流淌着。
　　卡拉卡拉感到无上的愉悦，感觉自己的欲望和虚荣心被极大地满足了。
　　当然，他也没有忘记曹冲之。
　　他把自己的亲兵们为自己夺取的财宝的十分之一赏赐给了曹冲之——那是曹冲之无法想象的巨量财富。
　　这不仅是曹冲之一路走来立功的赏赐，也有卡拉卡拉对于曹冲之为他杀死叛徒而立下的大功的感恩。
　　曹冲之则感觉非常的刺激。
　　他觉得这能装满五十辆大车的金银财宝要是放在自己那位管钱管的要死要活的嫡母眼前，绝对能让她尖叫一声，然后晕过去不省人事。
　　相对的，这些财宝要是放在自己那位被管钱管的要死要活的父亲眼前，绝对能让他用手捂着胸口，后退几步扶着墙壁，喘着粗气，硬挺着不倒下去。
　　反正曹冲之觉得自己如此悲愤、痛苦的情绪都能被这些晃眼的财宝影响到，这说明这些财宝绝对能摧毁一个正常人的正常思维。
　　面对这些财富，曹冲之忽然感觉自己的修为还不到家。
　　要是卡拉卡拉以此为酬劳让曹冲之为他歌功颂德，曹冲之觉得自己一定会欣然为之。
　　粗俗，卑劣，无耻！
　　曹冲之啊曹冲之！你堕落了！你堕落了！这些财物是你应该得到的吗？
　　这些肮脏的沾满了民众血泪的财物，是你应该伸手接受的吗？
　　如此作为，你对得起你接受过的教育吗？
　　你忘了你心中的悲愤和痛苦吗？
　　你忘了你要代替泰西封人民控诉罗马人暴行的决心吗？
　　曹冲之在心里大声的斥责自己。
　　然后他笑着接受了这笔带有感恩性质的馈赠。
　　没办法，卡拉卡拉给的实在是太多了。
　　控诉归控诉，馈赠归馈赠，这是两码事，不能混为一谈。
　　用太学里经常说的一句话来形容——【应该辩证看待】。
　　不仅如此，卡拉卡拉还把劫掠来的三个年轻漂亮的安息女人赏赐给了曹冲之。
　　“这三个都是贵族女子，年轻漂亮，没有婚配，你来到我身边很久了，我知道你身边没有女人照顾，这对于你来说是很不方便的事情。
　　你的婚事当然需要过问你父亲的意思，但是找几个女人伺候你，就不用过问你父亲了，这些贵族出身的女子也配得上你的身份，对吧？”
　　卡拉卡拉非常感激这个在危难之际救了他的命的魏国俊才。
　　他是那么的热爱财富、需要财富来实现自己的野望，对于那三个貌若天仙的安息贵族女子也十分眼馋。
　　尽管如此，他也愿意拿出十分之一的巨额财富和这三个美女来感谢曹冲之。
　　感谢他救了自己的命，让自己有这样一个荣耀时刻。
　　没有曹冲之的保护，他不知道自己能不能躲过那个该死的叛徒的刺杀，并且进一步杀死马克里努斯，完全掌握禁卫军的实权。
　　卡拉卡拉皇帝非常开心，他要重重的回报曹冲之。
　　然后他告诉曹冲之，他要回到罗马城，一路耀武扬威的回去，在所有罗马公民的面前炫耀他的功绩，让所有罗马人都知道，他们的皇帝是那么的荣耀、善战。
　　这样，他就能真正树立起自己的威望，并且以此为基础，开始执行自己的计划。
　　计划？
　　曹冲之不知道卡拉卡拉还有计划。
　　“是的，我的计划。”
　　卡拉卡拉朝着曹冲之眨了眨眼睛：“我非常羡慕你的那位可以让全国民众直接向他纳税的皇帝，我决定学习他，用尽一切手段，成为他，我也要让全国所有人直接向我纳税！”
　　卡拉卡拉笑着说出这样的话，但是曹冲之却不觉得他在开玩笑。
　　他是真的打算这样做。
　　可是，我尊贵的卡拉卡拉阁下啊。
　　你知道我所效忠的那位皇帝陛下……不，现在是太上皇陛下了，你知道他到底是做了一些什么事情之后才完成了这样的伟业？
　　你知道他杀了多少人打了多少仗花了多少年才完成了这样的伟业？
　　你想学他？
　　你想成为他？
　　来真的？
　　卡拉卡拉的野望顿时让曹冲之感觉正在焚烧的泰西封城都不能如此吸引他的注意力了。
　　这家伙，居然想要成为第二个郭鹏！
　　那么他的第一步要怎么做？
　　和罗马城内的元老院开战，把元老院的权力全部夺取，然后再和全国的军头们开战吗？
　　他真的可以做到？
　　曹冲之忽然感觉待在这个家伙身边是一件极其危险的事情，他将要做的事情可能非常的令人惊讶。
　　而他在这个过程之中到底是可以走向郭鹏的地位，还是很快被杀掉……曹冲之觉得后者反而更有可能。
　　他要是止步于此当一个威权独裁者，或许还能维持自己的地位和尊荣，他要是想要夺取那些贵族和军头们的利益，简直就是要和整个罗马开战，而他的依仗就是一场胜利和一支禁卫军。
　　曹冲之现在严重怀疑卡拉卡拉根本没有弄清楚他的权力来源和他的统治基础到底是什么，他甚至有点担心自己的未来和魏帝国在罗马帝国的商业利益了。
　　好不容易打通的海上丝绸之路，可千万不能因为这家伙的乱来而搞断掉。
　　魏帝国需要的是一个能够和谐当皇帝的家伙，而不是一个疯子。
　　泰西封的大火似乎就是卡拉卡拉的权力欲火，这疯狂的权力欲火将会摧毁任何一个敢于阻拦他的人，直到他自己也被焚烧殆尽。
　　曹冲之开始思考自己的退路。
　　而郭鹏和郭承志依然还走在西行的路上，一路向西，越过河西走廊，穿过玉门关，走向了苍茫的西域大地。
　　西域大驰道从延德四年重返西域时期就开始筹划，并且铺设，花费十年时间，终于建设成功。
　　从玉门关西出，一路笔直的指向了帝国西陲的镇西都护府，跨越千里之遥，将帝国两端联系在了一起。
　　行走在这条大驰道上，就已经进入了北庭都护府的辖区范围之内。
　　在这里依然能看到来来回回的大量商队，种种迹象都显示出这一地区繁荣的商业贸易往来。


第1530章 诸葛亮提供的官方服务
　　与内地商队不同，西域之地上的商队多以骆驼作为主力运输工具。
　　原因是西域之地多风沙、少绿洲水源，马匹没有骆驼那么耐风沙、耐干旱，不能和骆驼一样长久坚持，不够经济耐用。
　　所以人们在长久的自然选择之中选择了骆驼作为沙漠里的主力运输工具。
　　魏帝国除了四大军马场撑起帝国主体的运行之外，也在西域之地大规模饲养骆驼以为运输主力，西域三府的都护都有一个重要使命，那就是饲养足够多的骆驼以备急需之用。
　　贵霜安息等国的骆驼显然也不会少，从西往东，从东向西，长长的骆驼商队延绵不绝。
　　有些大商队的骆驼之多、车辆之多一眼望不到头，看上去整个队列甚至比郭鹏的随行卫队还要长。
　　骆驼们闲庭信步，迈着悠闲的步伐缓缓前进，它们的嘴巴不断的嚼动着，厚厚睫毛所保护着的眼睛眨啊眨啊，似乎没有什么能让它们感到为难，能让它们失去现在的这份从容。
　　“好多骆驼。”
　　郭承志和郭鹏一起骑在马上，并排而行，看着迎面走来的一支骆驼商队，眼中满是好奇。
　　“骆驼更适合在西域行商，西域缺少绿洲、水源，马匹耐力不如骆驼，又不能像军队一样高速行动，也不如我们这般可以得到大量补给，所以选择骆驼更为经济耐用。”
　　郭鹏笑了笑：“这也是所谓因地制宜，在合适的地方，用不同的手段来应对不同的变动，这就是做事的方法，承志，这也是大父带你出来走走看看的原因，你要记住这一切。”
　　“是，承志记住了。”
　　郭承志缓缓点头，好奇的打量着这一切。
　　“当年啊，西域可不是现在这个样子的，当年，西域风起云涌，征战不休，前汉，匈奴，西域各国，无数英豪在这片土地上纵横捭阖，时过境迁，到了如今，才有如此盛世景象。”
　　郭鹏叹了口气，感叹道：“能取回和平，殊为不易。”
　　“大父说的是。”
　　郭承志望着商队里那匹领头走在最前面的骆驼，也不知道在想些什么。
　　北庭都护府建立以后，沿用原先西域都护府的首府它乾城作为北庭都护府的首府，北庭都护诸葛亮和北庭都护府指挥使都常驻在它乾城。
　　和过去不同的是，诸葛亮就任北庭都护府都护之后，沿着西域的山北大驰道，在山北大驰道沿线或新筑城池，或沿用过去的旧城，改造了沿线八座城池，设八个县，分割北庭都护府的辖区。
　　都护府的层级是两千石层级，和一个郡一样，诸葛亮的官阶就是郡守级别，下辖八座城池自然也是八个县的县城。
　　八个县的县城沿着大驰道和绿洲的位置分布，分别扼守大驰道的各个交通要冲，横在交通路线上，成为往来客商的自然而然的歇脚处和暂停点。
　　依靠往来客商的停靠、休息和消费，这八座县城缓缓发展，也都有模有样，周边绿洲的农业也堪堪发展起来，横竖是不错的。
　　能把气候较为荒凉的北庭都护府发展到如今这个地步，诸葛亮居功至伟。
　　由于人口不多，整个北庭都护府的人口加在一起也没有中原一个人口大县多，所以勉强可以达到自给自足的程度，不再需要河西四郡往这边输送粮食来帮助他们度过危局了。
　　从这一点上来说，北庭都护诸葛亮的能力是毋庸置疑的。
　　因为城市互相之间的间隔比较长，所以沿途的每一座城市郭鹏都进入去看了。
　　这里的城市相当于是弱化版的凉州城市，打从最开始的布局上就没有特意规划出生活区和商业区的严格界限，而是打破这一界限，把生活区和商业区囊括在一起。
　　沿着生活区的周边布置商业区，仿佛商业区距离生活区越近越好。
　　很多人家干脆把前门打开做生意，后院留给自家居住，或者搭个二层楼，一层拿来做生意，二层就是自己的家，如此把餐饮酒肆等小商铺给办了起来。
　　一家一户也不仅仅只是做生意或者单纯的务农，而是家中一半人务农，耕种分配到的土地，一半人做生意搞经营，赚点外快，两不耽误，日子过得有模有样。
　　城中官方设施不多，甚至可以说是比较少的，除了县府之外，很多官员甚至就在商业区周边常驻，有什么事情就近处理，处理效率非常之高，速度很快。
　　与之相对的，是商业贸易的准则和不容触犯的法规被写在纸上张贴在城中的街头巷尾。
　　郭鹏等人走着走着就能看到面前竖着一个牌子，上面贴着一张纸，写着【任何斤两争议可通过公平秤称重以决出结果，缺斤少两者、故意闹事者处监禁五日、罚款五百钱】。
　　整个城池里还有很多这样的木牌和法规告示，往往张贴的告示内容都不一样，但是都是和具体的交易过程有关的。
　　整座城市商业氛围非常浓郁，让人感觉就是一座纯粹的商业城市，连官员们所在意的都是处置商业方面的犯罪问题，而不是其他的问题。
　　仿佛这座城市的全部就是商业贸易，没有其他的东西了。
　　街头巷尾所能看到的都是沿街叫卖的小商小贩，还有抬着轻便的物品箱或者推着小车边走边叫卖的人。
　　除了这些本地小商小贩之外，还有很多外来客商。
　　外来客商往往携带大量的大宗货物来这里歇脚，休息，吃饭，参观魏国的城池，也有少数客商选择在这里贸易。
　　郭鹏让随行通译上去搭话，询问他们是否放心在这些城市里交易，得到了肯定的回答。
　　“他们说，北庭都护府的八座城池通行一模一样的法规和公平秤，每座城市里都有很多相关官员严格监督商业贸易的过程，一旦发生争端，可以就地争论、解决。
　　这些官员的声望往往在当地市集很高，很受当地人和商人们的信任，所以在八座城市的任何一个地方，只要合适，就可以进行贸易，然后就地完税，很安全，速度也很快，不用担心被骗、被抢。”
　　郭鹏缓缓点头。
　　这些年西域三府里，得到朝廷支援最多的自然是军事任务最重的镇西都护府，但是向朝廷缴纳赋税最多的却是北庭都护府。
　　这些赋税主要都是商业税收。
　　那么多商业赋税，显然不是北庭都护府什么都不做就能得到的，只是诸葛亮的所作所为让这一切看上去都变得非常的合理。
　　诸葛亮并没有对制度和政策做任何改变，他只是在此之上提供了一种官方的服务——完善的交易环境。
　　官府和市场无限接近，官府就在市场内，任何争端现场解决，任何矛盾现场化解，用官方的公信力作为依仗，给买卖双方提供便利。
　　由于细致的规定和严格的执行，北庭都护府的市场在商人们眼中就算是一等一的好市场，能维护他们的利益，他们非常愿意在这样的市场内交易。
　　这其实是一个很聪明的举动。
　　郭鹏一路走来，不断打听民情，倒也听说了一些不好的事情。
　　不如某些地区的市场相关官吏很是不负责任，某些商人因为交易对象的诈术而损失惨重，求助于市场官吏的时候，他们却对此视而不见，根本不在意，也不去帮助他们，坐观他们的损失。
　　在这些地区的市场内交易风险就很大，非常混乱。
　　虽然不至于杀人越货，但是坑蒙拐骗的事情屡见不鲜，商人们也多有受损失的时候。
　　人生地不熟的情况下，被本地人蒙骗，吃喝还有居住都遭到本地某些人的讹诈。
　　一开始这样做的人不多，但是大家发现这样都能赚大钱，所以跟着一起做，老老实实做生意的人反而受到排挤而活不下去，典型的劣币驱逐良币。
　　官府对这样的情况视而不见，表面上是鼓励商业发展，实则完全不在意，只想躺着收钱，商业税收足够高就可以，其他的都不重要。
　　这样的事情一开始可能只有一个人受骗，然后越来越多，越来越多的人受骗得不到帮助，他们就会把这样的愤懑告诉同伴，一传十，十传百，这座城市的名声就臭掉了。
　　久而久之，商人们就知道这座城市里交易无法得到保护，吃住容易被讹诈，吃到天价的食物，住天价的旅店，被讹诈了还没人帮忙主持公道。
　　受骗上当就一回，商人们宁愿露宿荒野也不愿意来这座城市休息、交易，见了这座城市都绕道走，根本不会进来。
　　然后这座城市也就随之凋敝，城中奸商们破产的破产倒闭的倒闭，整座城市因为失去商业活力变得死气沉沉，官府也收不到商业税了。
　　这样的城市，在雍凉二州之中，郭鹏见了不止一座，深深明白这种懒政怠政所带来的危害丝毫不比贪污腐败要低。
　　某些官员似乎觉得只要不贪污腐败就可以了，除此之外什么都不重要。
　　这种奇怪的想法让郭鹏十分恼火。
　　但是北庭都护府却不这样。


第1531章 十年后的重逢
　　在诸葛亮治下，北庭都护府的城市内明确了很多交易的细则。
　　这些细则张贴在整座城市里的任何一个角落，所有人只要识字都可以观看并且理解官府法令。
　　城市里的市场和管理市场的官吏非常认真负责，处理问题效率非常高。
　　进一步了解，郭鹏得知诸葛亮实行了非常明确的追责制度。
　　一旦某个市集内出了问题，直接追究市长的责任，要求市长承担起全部的职责，然后再去细细追究下面办事者的责任。
　　一层一层追究下来，逼得那些管理市集的市长个个精明强干，目光如炬。
　　为了确保没有问题，市长成天到晚在市集内巡视走访，生怕市集内出现任何问题导致自己被惩处。
　　光有惩罚不行，还要有奖赏。
　　每个月都会评选一次最佳市集，当选最佳市集的全体官吏都能得到一笔奖金，还能得到优先晋升的机会。
　　与之相对的，被认定是最差市集的，全体官吏就要被集体问责，从上到下处境堪忧。
　　诸葛亮还公开宣称，自己平时还会派人便服走访八座城市的每一个市集，让他们把自己亲眼看到的事情报告给自己，所以一面之词在他这边不好使。
　　如此管制之下，北庭都护府八座城市的市集热热闹闹，从日出开市到日落闭市，始终人声鼎沸。
　　城市不大，商旅却多，商旅一多，交易就多，交易一多，商业赋税自然提高。
　　还不止如此。
　　郭鹏一路走来，在凉州西部的某些郡县之中，他发现很多县城的基础建设比较差劲、落后，有些县城都没有几座公厕，城池里弥漫着难闻的味道。
　　这些城市由于往来的商旅多，骆驼、马匹等牲畜也多，它们很容易当街排泄，且数量极大，过去这样的事情都被视作常事，而现在这样的事情则是不可接受的。
　　太臭了，也太脏了。
　　有些城市会让专人来处理，变废为宝。
　　有些城市不知道是钱不够还是官员不作为，不怎么管，以至于大街小巷腥臭难闻，让闻惯了新鲜空气的郭某人非常不开心。
　　一路走来为了这个事情，郭鹏已经连续罢免了三名县令和一票县中官、吏，勒令当地限期做出整改。
　　北庭都护府就不这样，城市非常整洁，也有石板铺设主要干道，城市里有公厕，很卫生，没有难闻的腥臭气味。
　　基础建设跟上来了，也会让更多的商队愿意来这里，人总是喜欢干净而讨厌污浊的。
　　诸葛亮政绩斐然，得了好处，也得了好的名声，在北庭都护府的名声非常好。
　　而那些走南闯北的商户也会把诸葛亮的名声带到他们的目的地和家乡，让诸葛亮的名声更加响亮。
　　如今整个雍凉二州加上西域三府之中，最广为人所知的官员就是诸葛亮了。
　　“什么官员最称职，什么官员最能办事，你不要听官员的，你要听平民黎庶的，他们是最直接感受到这一点的人，官场上有个词，叫官官相护，官员之间互相吹捧，那是再平常不过的事情……”
　　郭鹏把郭承志带在身边，不断地给他传授人生经验。
　　来自于郭某人勾心斗角四十年总结出来的各种人生经验，对于十五岁的郭承志来说，无异于葵花宝典。
　　指望他眼下就能掌握这些，纯属是痴人说梦，就算主动自宫都办不到。
　　郭鹏不指望这些，但是郭鹏希望他能记住，等需要用到的时候，这份四十年的经验就能派上用场了。
　　如此一路走一路讲，一路观看帝国西域的风光景色，一行人终于抵达了北庭都护府首府它乾城。
　　郭鹏也终于再次见到了十年未见的诸葛亮。
　　郭鹏建立魏公国那年，诸葛亮来投靠他。
　　等魏帝国建立之后，延德四年，诸葛亮主动请缨离开了洛阳，再一直到现在，兴元元年。
　　诸葛亮在他身边做了七年中央官员，又在地方主政十年，他已经不再是一只稚嫩的小鸟，而是一只在官场上摸爬滚打十七年的苍鹰了。
　　离开中央的时候，诸葛亮二十五岁，锐气正盛，正是一生之中最美好的年华。
　　如今，他三十五岁，已经是个成熟的中年男人了。
　　可以说，他把一生中最珍贵的十年献给了郭魏帝国的西部大开发战略，饱经风霜，立下赫赫功劳。
　　所以，当郭鹏再次看到诸葛亮的时候，有些伤感的发现他的皮肤变得粗糙了。
　　当初离开洛阳的时候，那是怎样一个英俊帅气的精神小伙儿啊。
　　现在倒像个身处北上广且饱经社会毒打、身负车贷房贷、家里还有一个周末要上两个兴趣班两个学习班的小学生儿子的中年社畜。
　　沉重的压力使他身心俱疲，连头都抬不起来。
　　不，不一样。
　　一个如此凄惨的中年社畜不会有诸葛亮这般明亮的眼神。
　　虽然皮肤变得粗糙，肤色变得暗沉，可是那双眼睛，分明还是延德四年在自己面前请求外放时的模样。
　　郭鹏一时间百感交集。
　　“臣诸葛亮，拜见太上皇。”
　　诸葛亮在郭鹏面前下拜行礼。
　　郭鹏无限感慨的上前扶起了诸葛亮。
　　“孔明，十年了。”
　　“十年未得拜见，太上皇还是如此神采奕奕，精神饱满，臣无比喜悦。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　郭鹏大笑不止。
　　诸葛亮从来不是一个低情商的不会说话的角色，他是一个拥有很高情商的人物，说话什么的非常好听，从来也不会在言语上得罪旁人。
　　与他说话，会感觉一切都那么有趣，哪怕只是无聊的经文，都能给他说出花儿来。
　　它乾城作为北庭都护府的首府，又有之前西域都护府的底子，得到了诸葛亮的建设之后，毫无疑问成为西域最为高大、宽广的城市。
　　在这座城市里，郭鹏能感受到那么一丢丢大城市的味道。
　　至少穿越城门甬洞进入城池之后，会有种豁然开朗的感觉，而不是那种【就这】的感觉。
　　老实说，很多凉州小城都能给郭鹏带来这种感觉。
　　入城之后感觉城池也非常的狭小，一眼看过去有种莫名的压迫感，看的不舒服，住在里头也不舒服。
　　但是它乾城没有这种感觉。
　　进来以后，豁然开朗，面前的道路十分宽敞、明亮，光线充足，使人心生欢喜。
　　不仅如此，大街两边的建筑物也颇有章法，不像那些小城内低矮的建筑物仿佛乞丐躲雨一般挤在一起，而是错落有致的散布开来，不显得拥挤，反倒显得从容不迫。
　　感觉整座城池的布局风格就像极了诸葛亮这个人。
　　诸葛亮的官署就是从前曹休的官署改造而来的，说是改造，其实也没怎么动弹过，修修补补，增加了一些个人喜欢的用具，整体格局没有动过，没有大兴土木。
　　诸葛亮除了官署自然也没有其他的房子，没这个必要。
　　它乾城这种地方，不管交通多么便利，房屋也是卖不出价格来的，白送都不一定有人要。
　　“好歹也是两千石高官，怎么居住的地方如此朴素？是我没有给你足够的俸禄吗？”
　　带着郭承志坐在正堂内，郭鹏笑眯眯的看着诸葛亮。
　　诸葛亮笑了笑，边给郭鹏沏茶边说道：“臣来这里是来办公的，又不是来游山玩水，臣个人居住如何并不重要，重要的是城中人的居住如何，是否舒适，而且，臣这里不还有这茶水吗？”
　　诸葛亮双手奉上一杯茶，递给了郭鹏。
　　郭鹏接过，揭开盖子往里头看了看。
　　“这是皇帝送你的还是你兄长送给你的？”
　　“这是陛下登基之后大赏天下官员的茶叶，臣侥幸得到了一些。”
　　“侥幸？孔明啊，你这话说的是越来越谦虚了，我都不是皇帝了，是太上皇了，你在我面前还用如此谦虚？寻常人等喝不起茶，你家里两个两千石，难道还喝不起茶水？”
　　郭鹏笑着询问道。
　　“倒也不是喝不起，只是不太舍得。”
　　诸葛亮轻笑道：“一想到这些茶叶卖到贵霜国和安息国这些地方，转手就能卖出好几倍的价钱以补国用，臣便不是很舍得去喝。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏放下了茶碗，大声笑着，拍打着自己的大腿，乐不可支。
　　接着，郭鹏给诸葛亮介绍了长孙郭承志，让郭承志给诸葛亮打招呼。
　　一路听到郭鹏对诸葛亮的诸多欣赏言语，郭承志对他算是十分好奇了。
　　“一路走来，大父不断对我说府君的事情，言辞之中满是欣赏，光是赞美的话，就说了不下二十遍，府君，这可不是我的妄言，大父真的是一路走，一路夸赞你。”
　　郭承志如此一说，倒把诸葛亮说的面色严肃了起来。
　　诸葛亮看向了郭鹏，少顷，长身一礼。
　　“臣未曾想到太上皇还会如此记挂着臣。”
　　郭鹏伸手握住了诸葛亮的手。
　　“十年前，你向我辞行，那时，你对我说，你想要去见识一下外面的世界，你想从基层做起，认真仔细的思考一下你到底在中央做了什么，又会在地方造成什么。
　　那个时候，我便知道你诸葛孔明注定不会是一个庸俗之人，你能做到很多或许连我都意想不到的事情，所以我对你说，我会在洛阳看着你，并且等着你回到洛阳的那一天。”


第1532章 年轻的郭承志无法理解
　　十年前的别离浮上心头，当日的一幕幕重现于脑海，诸葛亮感慨万千。
　　“臣微末卑鄙之人，怎敢劳烦太上皇记挂十年？”
　　“为魏国做出功勋之人，我到底都还记着他。”
　　郭鹏松开诸葛亮的手，拍了拍他的肩膀：“好了，坐吧，十年未见，我有好多话想要对你说。”
　　诸葛亮抿了抿嘴唇，谨遵圣命，请郭鹏先坐，他随后坐下。
　　之后郭鹏询问了他十年来的心路历程，询问他从敦煌县令到敦煌郡守再到北庭都护的人生旅程，询问他在这期间领悟到的东西。
　　“当初臣想要离开洛阳到地方，就是想知道从中央到地方，一道政令究竟是如何完成的，要经过几次转手，从中央最开始生成，再到执行于地方，究竟要经过多长时间。
　　这期间会发生什么变化，中央的政策会如何落实，会不会遭到人为篡改，一层一层下到地方，是否会失去本来的意思，从一件利国利民的好事，变成坑害国民的恶事。
　　如果有，那么变化是从何开始诞生的，如果没有，又是什么使得政令如此畅通，到了真正执行的时候，地方又会如何执行，是会原封不动的执行，还是自行更改，中央又会如何处理。
　　而这一切最终作用到黎民百姓身上，又会发生什么，到底是利民了，还是损害了他们的生活，使得他们的生活更加困苦，而不是更加轻松，这一切，就是臣想要知道的。”
　　诸葛亮侃侃而谈道：“这十年来，承蒙太上皇、陛下信赖、任用，臣终于明白了臣在洛阳做的一切都是为了什么，而在地方上做的一切又是为了什么。”
　　“你懂了？”
　　郭鹏很是欣赏的看向诸葛亮。
　　诸葛亮拱手。
　　“不敢说全懂，但是，政令如何上传下达并且最终执行，这中间的过程和曲折，臣是终于明白了，也明白为政者最重要的是什么，以及该怎么做。”
　　郭鹏点点头。
　　“那你说说，你最大的感悟是什么？”
　　“最大的感悟……”
　　诸葛亮沉吟片刻，缓缓开口道：“若要说最大的感悟，便一定是所谓【上有政策，下有对策】了。”
　　正在喝茶的郭承志一愣。
　　郭鹏收敛起笑容。
　　“继续说。”
　　“遵命。”
　　诸葛亮点头，开口道：“臣在中央为官时，时常感慨地方无能，一道政令贯彻起来如此缓慢、低效，非要中央派人督促不可，否则绝不按时按质办成。
　　臣当时心中对此多有埋怨，相当不满，觉得地方官员尸位素餐，只知道拿俸禄，对朝廷政策阳奉阴违，不放在心上，理当严惩。
　　而离开中央来到地方，臣却又时常感慨中央不了解地方苦楚，只知埋头制定政策，却不肯抬眼看看真实的民间，制订出一堆不合实际的空洞文章，对于地方有百害而无一利。”
　　“嗯，继续说。”
　　郭鹏缓缓点头。
　　“产生如此矛盾的感觉之后，臣便觉得，中央和地方之间，一定是某个环节出现了衔接上的问题，使得双方无法相互明白各自的难处，最大的问题，大概就在于双方都在力求不犯错。”
　　诸葛亮皱眉道：“中央官员不敢犯错，地方官员也不敢犯错，这种心态在我魏官员群体之中非常普遍，而这一心态又会直接导致上上下下大小官员只报喜，不报忧。
　　政策推行下去，需要官员执行，官员是人，人非圣贤，孰能无错？会有好的结果，但是也难免会出现不好的结果，但是恐惧犯错的官员不敢汇报错误，只要能掩盖，那就拼命掩盖。
　　上官事务繁忙，往往不能亲自确定事情究竟有没有办好，只能听属下汇报，以此作为判断汇报上去，假使有人真的汇报问题，上官就真的敢于把问题汇报给中央吗？
　　这也不见得，最坏的情况下，一件事情出现错误，被层层瞒报，从上到下互相帮忙遮掩，官官相护，到最后，中央得到的就是一笔糊涂账，完全不是真实的情况。
　　但是中央却以为这是真实的情况，在此基础之上，颁布更新的政策，要求进一步达到某个目标，可原先就没有达成的目标，如何更上一层楼？只能继续瞒报。”
　　诸葛亮说的沉重，郭鹏的面色也毫不轻松，连带着郭承志也陷入了思考之中。
　　“你瞒报，我也瞒报，这一定会出问题的，就算原来是小问题，从上到下层层瞒报也会造成大问题，最终，就是震动中央的大案。”
　　郭鹏看着诸葛亮：“你是如此理解这个问题的？”
　　诸葛亮连连点头。
　　“是，问题就是这样来的，而更可怕的是，一件事情从政令形成到执行地方，无论哪一个环节，无论哪一个人，哪怕只出现一个极其微小的失误，只要有，最终极有可能导致一个巨大且难以填补的缺口。”
　　“府君，各级官吏便如此恐惧于承认错误并且改正吗？这并非难事，只要勇于承认，努力改正，亡羊补牢，为时未晚啊。”
　　话说到这里，郭承志终于没忍住，提出了自己的问题。
　　在他看来，只要出现问题，那就去改正，这是最重要的。
　　谁出的问题谁去改正，把错误修正了，那么问题就解决了，所有人都无需为此付出巨大的代价。
　　就和他小时候上学的日子一样，犯了错，只要勇于承认，就会得到谅解，虽然的确要为此承担一定责任，需要弥补自己的过错。
　　可是只要承认错误不就可以了吗？
　　相反，如果瞒着，一旦被发现，那就是一顿胖揍。
　　记忆中，小时候他也曾害怕犯错，犯了错误之后害怕被郭瑾责罚，就隐瞒不报，但是皇子的事情怎么可能瞒得住呢？
　　郭瑾知道后，十分生气，下狠手痛揍了他一顿，然后告诉他犯错不可怕，可怕的是不敢承认，不敢改正，这样就是错上加错！
　　那顿痛打他至今记忆犹新，记得最后还是母亲蔡婉跑去皇宫把祖母曹兰请了过来，曹兰急急忙忙赶了过来，才让郭瑾停手，否则郭瑾还要继续打。
　　那顿打的记忆过于深刻，于是这就成为他所认定的事情。
　　承认错误很难吗？
　　为什么那么简单的事情就是做不到呢？
　　年轻的郭承志无法理解。
　　郭鹏叹了口气，没说话。
　　诸葛亮为郭承志解答了疑惑。
　　“公子，官员犯错，这不是小事，这关系到官员本身的官位和未来的升迁之事，更有可能成为旁人攻讦此人的把柄，一朝把柄在手，便有可能失去权位。
　　地方官员并非和和睦睦一团和气，彼此之间为了权势和利益，勾心斗角无所不为，互相之间盼着对方犯错倒台的不知凡几，几乎不可能按照正常流程来处理此事。
　　一人犯错，那么盯着他权位的人就会立刻借此机会大肆诋毁此人，甚至可能发动同盟对此人大肆攻讦，非要将他扳倒不可。
　　而失去官位，对于官员而言，是极为可怕的事情，包括他本人在内，整个家族，都可能遭到清算，失去所有，所以主动承认错误对于官吏而言是非常困难的事情。”
　　郭承志十分惊讶。
　　这和他所接受的教育而得出的结论是完全不同的两种情况。
　　“怎么会……既如此，那些规定定下来又有什么用？规定定下来不就是要用的吗？小小地方，哪来的那么多勾心斗角？为什么一定要同僚倒下？
　　难道弥补错误修正失误不是最重要的事情吗？官员斗争，受损的难道不是平民百姓？他们只顾自己，不顾百姓死活？”
　　郭承志又是惊讶，又是生气。
　　“虽然听上去非常可恨，但真实的地方，便是如此了。”
　　诸葛亮无奈摇头：“公子所言，是极为理想之状态，官员之间和睦、团结，一心为了办事，而没有私心，人人都追求公务的完美，而不追求个人私欲。
　　一人犯错，所有人一起承担、改正，上官带头承担错误，为下属开脱，然后集中全力弥补错误，将错误修正，中央也不会严惩犯错者，公子所思所想，应该就是这样的事情了。”
　　“这样不好吗？”
　　郭承志满脸疑惑。
　　“这样非常好，可问题在于办不到，我等所设想的理想状态，从政令离开朝廷开始就一直变动，等执行到地方时，早已和初衷相隔甚远，甚至都不是同一个想法。
　　官员与官员之间绝非勠力同心之关系，勠力同心之人并非没有，但是极其稀少，更多的是勾心斗角争权夺利，为一己私利不惜放大同僚之失误，宁愿让民众挨饿受损，也要将同僚扳倒。”
　　诸葛亮一脸遗憾的告诉郭承志人间真味。
　　郭承志受到了剧烈的冲击。
　　“这……这简直混账透顶！这种官员应当严厉惩处！”
　　诸葛亮连连摇头。
　　“虽然如此说，可这样的官员又如何能发现呢？他只是不作为，而没有犯错，律法惩处犯错之人，一般不会惩处不作为之人，不作为，就意味着没有犯错。
　　没有犯错，又该如何惩治呢？如此情况之下，别说一个小县，就是一个小小村庄，也有这样的事情发生，在某些官吏眼里，民众只是他们争权夺利的筹码。”
　　诸葛亮一通话说尽了魏帝国地方政治的根本问题。


第1533章 彼时彼刻，恰如此时此刻
　　初次见识到如此颠覆认知的真实世界，郭承志紧锁眉头，一句话也说不出来。
　　郭鹏则一直沉默。
　　郭承志年轻，刚刚接受完完整的精英教育，脑袋里都是那一套理想做法。
　　那一套老师告诉他的理想的政治生态，和理想的国家。
　　他未曾经历官场，不知道这样的事情，对人心了解也不足，不知道理想的国家状态是人想象出来的，恶劣的国家状态也是人造成的。
　　当理想和现实发生碰撞的时候，虚幻的理想往往无法抗衡厚重的现实。
　　一切的原因都是人。
　　郭承志不懂，而大魏懂皇郭某人却是一清二楚。
　　他从前汉官场一路走来，大大小小的官员都做过。
　　郎官做过，公安工作也做过，处理过民政，也处理过军务，可以说，他既是皇帝，也是大将，更是一员宦海沉浮无数年的超级官僚。
　　没人比他更懂官僚和官场。
　　这一点，从他出生以后就是如此了。
　　或许没人在意过，但是郭某人也是出身在官宦家庭里的。
　　父亲郭单当初是县令，而郭鹏就是县令家的儿子，县令看起来地位不高，但也是一县主宰，是官，不是吏，身边还有很多为他办事的属官和属吏。
　　所以他从小就生活在一个小官场上。
　　耳濡目染之下，他亲眼见识到那些县府里的官员、吏员是如何勾心斗角，只为了争夺一县之中的在现在的他看来微不足道的利益。
　　县里的土地，佃户，赋税，商贸，任何一个方面，都能成为他们的角斗场。
　　就算什么事情都没有，平常只是简单的吃喝聊天，他们都能互相嘴臭，互相阴阳怪气，个个都是大阴阳师，铆足了劲儿给别人上眼药。
　　县里一旦有什么职位空缺，他们立刻动弹起来，上蹿下跳你来我往，争先恐后的在郭单身边使劲儿，就为了得到那些没什么前途的职位。
　　一家豪强要是在官府里没人，那简直就是在给自己挖坟，全家被活埋了都不知道是怎么回事。
　　有了人，还要能斗得过其他人，如此才能在一县之内一手遮天，最大限度的守护自己的利益。
　　那毕竟官员是流水的，地方吏员地位虽低，却能父死子继，被一个家族长期把持，地方虽小，一家一户一口吃进去也能吃成个胖子。
　　所以他们如何舍得呢？
　　他们互相争抢时的那种丑态真是……
　　郭某人至今记忆犹新。
　　郭单也曾在私下里嘲讽过那些为了蝇头小利不惜争得头破血流之人，说他们鼠目寸光，说他们不求上进，说他们一辈子只能在泥潭里打转转。
　　可是轮到郭单自己，未必就干净圣洁到什么地方。
　　早些年他还没有死掉自己进取向上的心思的时候，为了争取更上一层楼的机会，他也是无所不用其极。
　　他和郡中其他几个县令斗的你来我往，互相给对方泼脏水，互相给对方上眼药，拼命跪舔沛国相，就为了得到国相的欣赏。
　　那时节还是以郡为国的时节，郡守和国相的权威很重，对于下属拥有很大的主导权。
　　谁能讨好国相，就能在关键的考核之中得到更好的评价，从而青云直上。
　　而在这激烈的斗争之中，郭单从来没有成功过，可以说官场斗争的技术很差了。
　　为了讨好国相，他千方百计投其所好，给国相赠送他喜欢的东西，可总是慢人一步。
　　甚至还发生过给国相贺寿的礼物半路被人劫持的事情，而且到最后都没查出来是谁干的。
　　某年，国相召集几个县令一起外出巡猎，其他几人千方百计地把好的猎物让给国相，让国相大出风头，他倒好，当着国相的面一箭射死了一只国相看中的鹿，还放声大笑炫耀自己的箭术。
　　国相都弯弓搭箭准备拿下那只鹿了，郭单抢先一箭射翻了那只鹿。
　　据说当时那个国相的表情不是很好，场上的气氛也有些尴尬。
　　就这水平，还想讨好国相？
　　连让上司出风头自己做绿叶的觉悟都没有，还想得到提拔和关照？
　　深谙官场潜规则的郭鹏自己都没眼看。
　　他算是想明白为什么郭单在爷爷郭永死后千方百计求爷爷告奶奶也只得到了一个县令职位的问题所在了，也是从那个时候开始，郭鹏死了安心做个官二代的心。
　　就这水平，自己要是不努力，也不知道什么时候郭单给人陷害，自己别说官二代，连个平民都做不成。
　　郭单为官，实在没什么值得表扬的地方。
　　在政治斗争方面无异于是个失败者，而在执政方面，他也未必是个优秀的官员。
　　洛阳方面的政令，刺史的要求，国相的要求，他都未必能办到。
　　就连面子工程都搞不好。
　　有一任国相很喜欢巡视属下各县，郭单得知，就时常组织自己的亲信们搞面子工程，探听上面有人要下来，就赶快亡羊补牢的做一些补救措施，各种欺上瞒下。
　　就这还未必成功。
　　记得有一次郭单想搞面子工程，想在国相来寻访的时候搞一出路不拾遗夜不闭户的戏码，彰显自己的政绩，让国相赞赏，从而获取政治利益。
　　他就安排了一条街，安排了一些人，专门上演路不拾遗的景象，等国相来了就带他来这条街上，让国相看到他治理的谯县路不拾遗。
　　他就能很有底气的说——看，我治理的地方路不拾遗！大家都很有钱！
　　结果他装逼失败了。
　　不知道谁带头，洒在路上的钱被当着国相的面捡个精光，接着人群一哄而散，让只留下满地狼藉，郭单丢尽了脸面。
　　后来听闻好像是某个和郭单很不对付的县令得知了郭单的计划，所以私下里派人来这里专门捣乱，专门要给他好看。
　　情报工作做到这个地步，老家都被人渗透了，郭单也是人才。
　　好在当时国相也是此道中人，知道这些景象都是装出来的，知道大家伙儿都是这样搞的，只是郭单比较弱，搞砸了。
　　大概是看腻了路不拾遗夜不闭户的桥段，看到这翻车现场反而觉得很开心。
　　于是国相当众嘲笑了郭单一番，说自己笑的很开心，说郭单真是别出心裁，之后也没怎么为难他。
　　随后沛国中就流传起了郭单装逼失败现场翻车的消息，引起人们对郭单的大肆嘲讽，人们甚至把这个事情编成了段子广为流传，把郭单给气的一天没吃下去饭。
　　之后郭单还病了一阵子，把后妈吓得够呛，还以为郭单要不行了。
　　要不是后来郭鹏成长起来，傍上曹氏大腿，一通操作骚翻天从而声名鹊起，郭单这辈子都别想从县令的职位上翻身，搞不好还要给人陷害的失去这个职位，全家沦为平民乃至于犯人。
　　郭鹏声名鹊起之后，当时整个沛国的人们都在说郭单是个有福气的人，自己没什么本事，生个儿子倒是争气的很。
　　后来郭单还因为郭鹏的功劳升职沛国相，走上了自己的官场巅峰。
　　这段往事郭鹏现在想起来还觉得无奈，啼笑皆非。
　　最早，郭鹏还是想安心当个官二代，偶尔坑爹，谁知郭单实在不是一个能让他安心去坑的爹，要是不小心点，搞不好自己反倒被爹坑。
　　无奈之下，念及乱世将至，老爹根本无法保全家人，郭鹏只好自己出马，抱上曹氏大腿，随着时代潮流一步一步走向了权力巅峰。
　　汉帝国是完蛋了，当时的国相、县令全都死在了战乱之中，乱世之中他们一个都没活下来，时至今日，郭单也去世了。
　　人没了，但是官僚还在，官僚体系还在。
　　他们当初所做的事情还在这块土地上不断地循环上演，反复播放，像是一张永远也播不完的录音带，永远重复着一样的曲调。
　　当年的国相们、县令们改换身份，换了躯壳，依然在不知道什么地方的地方重复着当年的事情。
　　勾心斗角，争权夺利，丑态百出。
　　这一切竟是如此的相像。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　郭承志不懂，诸葛亮为他解释，让他懂，可是就算懂了，也不知道该怎么改变。
　　于是郭承志看向了郭鹏。
　　“大父，这种事情难道是正常的吗？”
　　“对于官僚来说，是正常的，可是对于你而言，就是不可原谅的。”
　　郭鹏深吸了一口气，开口道：“他们以天下万民做筹码争权夺利，就是在损坏你的根基，尽管他们看上去什么也没做，没有犯错，可他们如此作为，就真的不会造成损失吗？”
　　诸葛亮有些惊讶的看了郭承志一眼，然后立刻低下了头。
　　郭承志没有注意到诸葛亮的目光。
　　“可是，正如诸葛府君所说，他们只是不作为，明面上来说，只要职责范围不在，他们就没有责任。”
　　郭承志十分苦恼，询问道：“大父，能在律法上做出一些限制吗？承志听闻，先秦时秦律有规定，百步之内见死不救，是重罪，要严惩。
　　秦人尚且知道见死不救无所作为是一种罪，我魏又如何能熟视无睹呢？何不设置律法告诫官吏，知之而不为是重罪，应当连坐！”
　　郭承志十分厌恶这种官吏之间的互相坑害。


第1534章 郭承志的想法注定不能得到实现
　　郭承志的想法很简单，既然是不对的事情，那就要改。
　　他不曾考虑过在政治体制上做一些变更，是多么大的工程，会产生多么大的牵扯。
　　乃至于为此支出的钱财又是多少。
　　“见死不救只是一件事情，具体，且光明正大，众目睽睽之下，好规定，好限制，好执行。”
　　郭鹏看了看诸葛亮，又看了看郭承志，缓缓开口。
　　“但是官员之间的事情，本也不是光明正大众目睽睽之下，更不具体，牵扯甚多，一旦规定下去，必将引起官吏大范围的恐惧、忧虑，他们会抵触，会想方设法回避此事。
　　这也会激化同僚之间的矛盾，无穷无尽的相互扯皮，推卸责任，互相指责，只会带来反效果，更重要的是，这样做会极大提升朝廷在这方面的钱货、精力的支出。”
　　诸葛亮低下头，不言不语，显然对此深有感触。
　　这样的事情，难道能指望地方官员自己纠正自己解决吗？
　　还是官官相护的可能性更大一点。
　　到时候还要朝廷派人去解决，那么就会极大的增加行政成本，朝廷会不堪重负。
　　毕竟这也不是一封邮件一个电话就能了解地方局势的时代，什么都要派人去看，派人去要车马，要时间，要旅费，这些都是支出。
　　贸然增加一些律法、规定，看起来简单，只是白纸黑字，其实里头都是钱。
　　没有健康的财政，玩不起中央集权。
　　魏帝国的财政目前来看还是充裕的、健康的。
　　郭鹏把税收抓的死死，还不断的开源，国库充裕，内库饱满，看起来是非常兴盛，但是谁知道以后会出现什么问题？
　　行政成本必须要压制，必须要控制，否则那么大的国土，迟早会把朝廷财政给拖垮了。
　　郭魏帝国强势的中央集权已经让帝国的行政成本十分高昂，继续增加，就很危险了。
　　郭鹏在延德十三年退位之前审视帝国财政支出的时候，发现用于官员薪俸支出和官员外出公干的公务费用已然成为了帝国财政支出的大头。
　　直追军费。
　　这是中央集权贯彻落实的情况下不得不付出的代价。
　　这期间也不知道有多少滥用公帑的事情，所以郭鹏把增强税务部门这件事情留给郭瑾去做，把税务部门打造为强力部门，紧抓税收不放松。
　　否则这种程度的中央集权维持不了几代人，最多三代，朝廷财政不堪重负，中央集权就将衰落下去。
　　为了侵夺地方权力、贯彻中央意志，中央官吏的数量必须有所保障。
　　必须要保证人数足够，才能随时外派地方办事，监督地方、打压地方。
　　魏帝国的中央官吏数量远超秦汉，其中吏员规模更是庞大，远超先汉后汉两汉相加，大量中央吏员散步天下，奔波劳碌，为魏帝国的中央集权立下汗马功劳。
　　而这一切的基础，则是朝廷天文数字一般的薪俸、福利支出。
　　早期创业时，由于官吏数量少，郭鹏还能给官吏比较不错的待遇，发一些福利等等。
　　可是等到郭魏政权的官吏人数越来越多，吃皇粮的人数不断膨胀的时候，郭鹏就发觉财政上有点力不从心了。
　　这倒不是说浪费公帑的情况多严重，而是本身客观存在的人数就是那么多，就算完全廉洁，一点公帑都不浪费，也轻松不到哪儿去。
　　于是在延德四年五年之间，他顺应中央集权的潮流，顺手略微增加了一点中央官吏的福利，然后又顺手削减了地方官吏的福利。
　　他对州级、郡级大部分官吏的福利进行缩减。
　　采取不动上层不动底层，专门逮着中间层往死里怼的方式，削减官员薪俸支出，尤其是州级官吏的薪俸福利。
　　这是有道理的。
　　中央官吏是魏帝国中央集权的基本盘，削减他们的福利，打击面太广，也容易直接对中央朝廷造成威胁、冲击，他们的抗议会更加直接的带来压力，所以不能轻动。
　　地方基层，县乡村三级的小官小吏，他们是直接负责办事的办事人员，是承接中央意志贯彻落实的直接责任者。
　　削减他们的福利，也会影响到他们的工作热情，从而降低地方行政效率，也容易造成更大规模的腐败。
　　中间层级的官僚们，郡级和州级官吏，他们的数量挺多，福利挺好，但是由于被中央部门侵夺权力，所以做的事情反而不多。
　　对于一些胸无大志只想混吃等死的人来说，简直不要太妙。
　　可是对于帝国财政而言，花那么多钱养一个闲人，有意思吗？
　　削减他们的福利，对于帝国行政局面来说影响相对最小，不会影响行政大局。
　　也容易促使他们发现混吃等死不是长久之道，刺激他们，让他们知道不能当咸鱼，必须往上走，从而刺激这一层级的阶层流动，让这一层级始终无法稳定下来。
　　而他们的抗议和反对对帝国的威胁和压力也是最小的。
　　因为平时就不怎么负责，抗议起来那也是相对的软弱无力，好欺负。
　　所以郭鹏暗中下手削减州级和郡级大部分被侵夺职权的官吏的福利，只有少数特殊群体如警察群体没有被削减福利，着实给帝国节省了一笔开支。
　　他们当然不满，但是无可奈何，只能走一条路——削尖了脑袋表现自己，往中央挤。
　　一般而言，一个帝国的财政支出有三大用途——养兵维稳、养官行政还有养皇家。
　　这其中，只有养官的费用可以稍微马虎一点，其他两项是万万不能动的。
　　若要对官员维持高压力，就要付出巨大的行政成本，变相的加大养官支出，这种成本对于一个帝国而言，是十分沉重且并不十分需要的。
　　在大兴土木兴修水利、道路工程的当下，在力主发展经济建设当地的当下，魏帝国的财政支出已经接近饱和的状态，任何一点细微的变动都要小心翼翼的判断、计算。
　　更别说郭瑾还要把自己的几个弟弟送去海外，并且持续数年不间断地给他们输血，帮他们站稳脚跟创立基业。
　　一旦推行这样的官员考核计划，就必然会无限度提升行政成本，一下子让国库不堪重负。
　　办成这件事情，看起来似乎很美好，实则会让帝国的财政不堪重负，维持不了太久这样的局面，就算有日本的白银和黄金输入，也是一样。
　　帝国办不到。
　　所以郭承志的想法注定不能得到实现。
　　当家难，当一个大家更难，郭承志现在不明白，以后当了皇帝就会明白捉襟见肘的苦楚了，别看皇帝富有四海，真要办起事来，多少钱都不够用。
　　于是郭鹏拍了拍他的肩膀。
　　“现在你会觉得办一件事情很简单，且只能看到好的结果，等将来你再看，你就会发现这里头全是问题，承志，治理国家不是那么简单的事情，你还要多学习。”
　　郭承志有些失落。
　　他没能解决问题，没能为郭鹏分忧，这让他觉得自己的学习还是不到位。
　　可是他不知道，有些事情，无论怎么学习都是无法解决掉的。
　　成熟的从政者，比如郭某人和诸葛亮都很清楚这种事情是难以解决的，提出来归提出来，是否要解决是另外的事情。
　　诸葛亮心里很明白解决这种问题的难度所在，他这样说，是在向郭鹏表示，他已经充分领会到了执政这件事情的根本。
　　他是一个成熟的从政者了。
　　他不再稚嫩了。
　　郭鹏很高兴，虽然他无法解决官僚，但是他得到了一个成熟的诸葛亮，这个诸葛亮将会给魏帝国带来极其重要的帮助。
　　“孔明，你成长了。”
　　“全赖太上皇的信任和期待。”
　　“这是你自己的优秀所致，与我的关系并不大，你自己可以成长到这个地步是我所没有想到的，所以，你在北庭都护府还有什么没有办完的事情要交代吗？”
　　诸葛亮的心脏开始了加速跳动。
　　“还有一些事情没有完成，需要交代。”
　　“可以，我会派人回去传递消息给皇帝，然后给你安排一个继任者，你与他做好职位交接，然后你就可以回洛阳了，皇帝身边，需要你的存在，孔明，不要忘记我对你的期待。”
　　郭鹏走到诸葛亮身边，拍了拍他的肩膀。
　　诸葛亮愣了片刻，然后整顿自己的仪表，端正自己的衣冠，极为认真严肃的向郭鹏行君臣之礼。
　　“臣，诸葛亮，永不敢忘。”
　　其他人说这话，或许是场面话，敷衍的态度居多。
　　诸葛亮说这句话，是他真的想要说这句话，既然他说出了口，他就会真的照着做。
　　于是郭鹏笑了，拍了拍诸葛亮的肩膀。
　　“朝廷那么多部门，你觉得你自己最适合什么部门？”
　　“这……”
　　诸葛亮觉得郭鹏未免对他过于优待了，这种事情难倒也是能看着他的心思去选择的吗？
　　“太上皇，臣以为，什么地方有空缺，臣就往什么地方去，中央官署的职位之紧俏，臣也是有所耳闻，不敢劳烦太上皇为臣破例。”
　　诸葛亮十分谦虚、谨慎。


第1535章 魏帝国十分需要的宝贵财富
　　诸葛亮如此谦虚谨慎，郭鹏自然高兴。
　　但是情况并非那么简单。
　　对于特殊的人才，朝廷自然有特殊的待遇。
　　“寻常官吏是如此，二千石以上的官员调入洛阳，还是会有一些特殊优待和安排的，立下功劳政绩亮眼的也有优待，主动要求前往荒凉边地为官的，更能得到优先提拔。”
　　“还能如此？”
　　诸葛亮有些吃惊。
　　“当然，世人都知洛阳好，全都往洛阳跑，边境苦寒之地难道就不需要官员了吗？一个个的都喜欢繁华之地，厌恶苦寒之地，朝廷当然要有区别的对待。
　　你这一类主动愿意前往苦寒地区治理地方并且做出政绩的官员，是优先提拔的第一队列，有待遇优厚的要紧职位，是紧着你们这些人挑选，然后才能轮到其他人。”
　　“臣闻所未闻……”
　　“嗯，我打算马上就和皇帝说，然后让皇帝把这个规矩对外公布，这个规矩其实一直都有，只是不曾对外正式公布罢了，所以有些人不知道，这不怪他们。”
　　郭鹏微微的笑了笑。
　　诸葛亮的心里顿时充斥着异样的情绪。
　　这……是真的？
　　的确是真的。
　　但是诸葛亮脸皮薄，始终不好意思自己选择自己想要的职位，所以到头来也不肯说，郭鹏只能让郭瑾自行斟酌了。
　　什么人该动一动，什么人可以保留，那是郭瑾该去考虑的事情。
　　谈完了这些事情，郭鹏又和诸葛亮谈起了安息国和罗马帝国之间的战争问题。
　　而让他感到有些意外的是，诸葛亮对这件事情也有了了解。
　　“臣常常会去各地的城池巡查，巡视市集，观看商贸状况，随机调整施政，大约两月之前，臣发现，往来贸易的安息客商的数量有了较大幅度的降低，这在往年是不正常的。
　　于是臣安排通译接触那些还在进行交易的安息客商，得知安息和娄摩发生战争，娄摩国节节胜利，安息国节节溃败，臣料想如此一来，安息国客商必然减少，大幅降低，乃至于完全不来。”
　　一旁旁听的郭承志感到惊讶。
　　郭鹏一路走来安排帝国西陲的官僚们所正在做的事情，就是为了这件事情的发生而做准备，其他官僚尚且不知道不关注此事，诸葛亮居然关注到并且有所了解。
　　果然，此人很不一般。
　　郭承志有了如此的想法。
　　郭鹏也感到些许意外，但是并不觉得惊奇，以诸葛亮的缜密作风，得知这样的事情并且做出预判并不难。
　　“得知这件事情之后，臣便不断的搜集情报，准备写奏表递给陛下，让陛下知道这件事情并且早做准备，不曾想太上皇已经知道了，那么陛下那边……”
　　“嗯，皇帝也是知道的，我知道的应该比你要早一点，我还知道安息国的国都已经被娄摩人攻克，安息皇帝受伤逃跑，安息国危如累卵，所以你所担心的事情，正在发生。”
　　郭鹏的话让诸葛亮眉头紧锁，大为担忧。
　　“如此一来，西域三府，还有凉州、雍州都要出问题了，太上皇，您……应该已经有了对策吧？”
　　诸葛亮本来非常担忧，可是忽然想到郭鹏既然已经知道了这件事情，就不可能不对此做出反应，他能说出来，就代表他已经有了应对之策。
　　郭鹏点了点头。
　　“应对之策算不上，只是做出些许亡羊补牢之事，能让损失降低一些，但是损失一定会有，所以孔明，你这一次回去，搞不好还会受到一些朝臣的攻讦。”
　　“臣……太上皇，您是否觉得臣提出这样的策略是有问题的？”
　　诸葛亮稍微犹豫一下，便提出了这样的问题，他询问道：“您是否觉得臣这样做，会给西域三府和雍凉二州带来更大的危难？”
　　郭鹏端起茶碗喝了口茶，然后摇了摇头。
　　“孔明，我素来不是因噎废食之人，如果我不赞同这件事情，你，还有毛玠，根本就不可能有在雍凉二州和西域做这样的事情的可能，你们能做，本身就说明我是同意的。”
　　诸葛亮对此并不感到疑惑，这当然是真的。
　　“雍州也就算了，凉州、西域，也有数百万人生活，他们无论怎么努力耕种土地，也不可能过得比中原地区的人更好，同属魏国子民，我不愿意看到他们一直过苦日子。
　　种地不能让他们吃饱肚子，那就要让他们去做生意，不能因为重农抑商的国策就让他们饿肚子，国策是国策，但是魏国是大国，东西差异南北差异大到令人咂舌，不能一概而论。
　　所以孔明，因地制宜才是魏国这样的大国最适合的发展方式，中原适合种地产粮，那就种地产粮，西域和雍凉适合经商，那就去经商，彼此之间可以分工合作。”
　　郭鹏看着诸葛亮。
　　诸葛亮微微点头，越想越觉得就是如此。
　　“可是问题依旧存在。”
　　“问题当然存在，不可能存在只有好处没有坏处的事情，这件事情的坏处就在于过于依靠域外之邦，需要靠他们来购买我们的商品，一旦他们本身出了问题，我们也就要出问题。”
　　郭鹏摇了摇头：“这是不可避免的，也将长期存在，是发展商业不可回避的危险，没有应对这种问题的措施，就别想着能稳妥的发展商业，孔明，你要记住。”
　　“臣记得。”
　　诸葛亮条件反射般的点了点头，随后又有些疑惑，不知道郭鹏让他记住这样的事情是为了什么。
　　他本身就会牢牢的记住这件事情，不会忘记。
　　随后，郭鹏让诸葛亮把毛玠在雍州、吕虔在凉州所需要做的事情都跟着做一遍，限制民间商业的发展，严格控制规模，回笼资金，然后等待中央的支援。
　　对于这件事情，郭鹏其实是感到些许无奈的。
　　初次应对经济萧条冲击的魏帝国的官员们还显得颇为稚嫩。
　　他们普遍不擅长应对小农危机之外的经济危机，对于纯粹商品经济方面的危机，他们很不适应。
　　当然这也不能怪他们，经济是个很复杂的东西，需要非常广泛的情报网和高速的讯息传递才能搞起来，而且概念较为抽象，不是那么容易搞清楚。
　　一个脑袋转的不够快的人，是很难搞懂经济学原理的。
　　相比之下，前人留下丰富经验的农业就好搞多了，应对农业危机也是中国官僚们的老本行。
　　虽然做起来不能说总是成功，也会造成农民起义之类的事情，但是总归能套公式，研究农业的书籍一部接着一部层出不穷。
　　最后成就了小农经济的巅峰——精耕细作，把种地研究出了花儿，研究到了极致。
　　与之相对的，研究商业的古代经济学书籍则极为稀少。
　　除了少数有名气的如管仲之类的商业天才提出过一些经济问题的研究之外，大部分时期，中国人更愿意研究农业，而不是商业。
　　这当然是现实的逼迫，生产力的限制所限，商业的发展不能毫无限制，但是这是很难把握的事情，限制与不限制之间如何找平衡是很为难的。
　　所以先人干脆选择了舒适的一刀切——重农抑商。
　　长期生产力的限制和土地兼并问题使得重农抑商逐渐教条化，这使得中国人没能及时打开视野，跟上第一波全球化的大浪潮。
　　明末清初，中国人打败了第一拨西方殖民者，把他们驱赶走，却未能真正的注意到来自海上的威胁并且敞开胸怀去直接面对。
　　高产作物的引入和生产力的提升以及人口的爆炸式增长本该让中国积累起足够面向大海的原始资本，跳出精耕细作的怪圈，吸纳欧洲技术，奋起直追，开始大航海时代。
　　可取代明政府拥有统治权的满清政府却没有改变明政府僵化的统治手段，受限于本身的局限性和僵化的儒家思想而不能也不愿去做。
　　他们为了尽快获取统治权、稳固统治地位，在大力镇压江南地主士绅反抗的同时，也与更多的地主士绅达成妥协。
　　蛇吞象的建国方式让他们的统治始终战战兢兢如临大敌，紧张无比，除了雍正皇帝以外，几乎没有敢于做出任何革新的皇帝。
　　这使得中国人失去了跟上西方脚步避免沉沦的宝贵窗口期。
　　魏帝国眼下无法突破生产力的限制，但是郭鹏觉得这是一个机会。
　　一个让官员和民众、让魏帝国上上下下的人们普遍感受一次除了农业危机之外的其他危机的机会。
　　不仅要感受，要面对，还要记录下来，传于后世，让后世人知道魏帝国是怎么应对这一次极为特殊的经济危机的。
　　帝国不仅仅有农业危机，也会有商业危机。
　　只要发展商业，发展经济，就一定会遇到各种各样的经济问题，而这些问题也应该如同农业问题一样得到研究和解答，让后世能够学习前人的经验。
　　帝国官员和百姓不仅仅要熟悉农业危机，更要熟悉商业危机，从而展开研究、学习，诞生中国本土的第一批真正意义上的经济学家。
　　这是魏帝国十分需要的宝贵财富。


第1536章 他看到了诸葛亮的未来和终结
　　魏帝国需要一些经济学家。
　　需要一些会搞经济，懂经济的经济学家，有些纯粹的经济问题并不应该人为的牵扯上政治问题。
　　虽然这很难。
　　这一次危机，在可以预见的未来之中，雍凉和西域会爆发一定的危机，会造成一定的损失。
　　这一定会让一大批持保守意见的官员对于雍凉模式大加批判，并且试图终结雍凉模式，把雍凉和西域拉回小农经济的固定轨道之中。
　　就像鸵鸟遇到危险就会把脑袋塞进地洞里一样。
　　读经书读傻了的儒家学者们不会直面危机并且寻找解决危机的办法，他们只会采取更加直接的手段——让危机诞生的基础消失。
　　商业危机很可怕，那么没有商业不就没有危机了吗？
　　和原来一样难道不好吗？
　　他们会想尽办法惩办雍凉的官员，让后来者再也不敢提出类似的突破发展困境的方法。
　　这些年里不断上表攻击毛玠的官员们一点都不少，他们必然会成为接下来的政治风暴的发起者。
　　诸葛亮作为始作俑者，肯定逃不过去。
　　经济危机很快就会到来，诸葛亮或许等不到调回洛阳的时候就要面对这次经济危机了。
　　那么等事后回到洛阳，蓄满了怒火和技能点的中央守旧派官僚一定会对他发起猛烈抨击。
　　让你小子再敢搞商业！
　　让你小子再敢出圈！
　　他扛得住吗？
　　“这个时候回到洛阳，对你而言既是机遇，也是挑战，如果你有信心，你回去，你就要和那些老学究打嘴仗，你要面对那帮人，当然，如果你不愿意这样做，你可以不回去。”
　　郭鹏把选择交给了诸葛亮。
　　诸葛亮并没有任何疑虑，甚至都没有一丝丝的犹豫。
　　“臣愿意回去，不管朝臣有多少对臣的不满，臣都愿意面对，臣绝对不会回避。”
　　郭鹏非常满意。
　　一个不敢直面政敌为难的政治家不是一个好的政治家，只有直面政敌的攻讦，才能真正成为一个拥有勇气的政治家。
　　诸葛亮成长起来了。
　　之后，郭鹏和诸葛亮一起商讨了部分的细节问题，然后决定了他要做的事情。
　　谈着谈着，诸葛亮不知道出于什么样的想法，向郭鹏推荐了正在安南都护府做都护的司马懿。
　　“安南都护府司马懿，办事妥帖，执掌安南都护府以来，也建设了很多城池，西域山北山南两条大商路，发展的一样好，缺一不可，而司马懿居功至伟。”
　　诸葛亮诚挚向郭鹏推荐同样擅长发展经济的司马懿。
　　“而且司马懿当初也是太上皇内阁之中外放，与臣几乎同时外放出来做官，陛下若要选择贤才进入中央，司马懿也是一个绝佳的人选。”
　　郭鹏看了看诸葛亮。
　　“司马懿？”
　　“是，司马懿，司马仲达，太上皇应该还记得司马仲达当初主动向太上皇求取外放的事情，按照太上皇的规矩，司马仲达也是应该被优先召回中央之人。”
　　诸葛亮似乎是真心诚意想要向郭鹏推荐司马懿，并且希望把他召回中央。
　　“你与司马懿有很好的关系吗？”
　　郭鹏笑了出来：“我记得当初，你好像是和司马懿经常来往，你们是好友？”
　　“是，内阁时期，臣与仲达是很好的朋友。”
　　“朋友？”
　　郭鹏点了点头：“那现在呢？你们同为两千石，一样还是朋友吗？”
　　“是。”
　　诸葛亮并没有犹豫：“臣与仲达，依然是友人，这份情感不曾减弱，虽然相隔很远，他在山南，臣在山北，但是依然有通信，臣的妻子与他的妻子也是友人。”
　　“妻子都相互来往，通家之好，看来你们之间的关系是真的不错了。”
　　郭鹏点了点头，开口道：“孔明，你把司马懿当成多好的朋友？”
　　“很好的朋友。”
　　诸葛亮笑了笑：“应该说是可以说说心里话的那种朋友，虽然有些时候……我们未必想法一致，但是我们总归可以互相商讨我们想要商讨的事情，这就足够为友了。”
　　“他把你当成多好的朋友？”
　　郭鹏又是一句问话。
　　这一次，诸葛亮眨了眨眼睛，没有立刻回复，而是稍微愣了一下。
　　“应当也是很好的朋友。”
　　“你好像有一丝犹豫？”
　　“太上皇，这……”
　　“我听说司马懿的弟弟司马孚当初被你们的上司毛玠辟召为属吏，后来又推荐司马孚出任姑臧县令，如今，司马孚已经是两千石的武威郡守，比起你们，也就是资历的差别罢了。”
　　郭鹏颇有些玩味的看着诸葛亮：“司马懿出身河内，一出仕就是我的故吏，他的家族与曹氏有关系，但是从未听说过与出身陈留郡的毛玠有什么交集来往。
　　孔明，你有没有想过，当时你和司马懿同为一县县令，并没有什么区别，司马懿并没有立下什么显眼的功劳，怎么就得到了毛玠的欣赏，毛玠为什么要辟召司马家族人做他的属吏，还要为他举荐呢？”
　　诸葛亮沉默了片刻。
　　“太上皇，仲达他出身普通，家里还有六个弟弟，长兄司马朗早年因为一些事情而失去仕途进取之望，全家老小全部指望着他一人。
　　如果他不能出人头地，他的家族，他的六个弟弟，都将无所指望，他的压力真的很大，所以他为了家族，也必须要做一些事情。”
　　“是吗？”
　　郭鹏点了点头，又说道：“据我所知，司马懿与毛玠之间的关系，是因为某件事情而迅速拉近的，而那件事情与你也有着分不开的关系，你想知道吗？”
　　诸葛亮看向了郭鹏，似乎有些犹豫。
　　少顷，诸葛亮摇了摇头。
　　“太上皇，身在官场，便如同身在漩涡，有太多太多不得已之事，臣以为，看一个官员，应当看他是否做了利国利民的事情，只要他做了利国利民的事情，他本身是如何想的，其实并不重要。”
　　这便是所谓的凡事论迹不论心吗？
　　郭鹏忽然想起这句话。
　　这话未必就没有道理。
　　世事无常，人心难测，一个人如何判断，就要看他做了什么，看他所做的是否在客观上给大众带去了利益，如果是，那么就不要追究他心里的所思所想。
　　只要他所做的确实利国利民，确实能给人们带来一些好处，给一些需要帮助的人以帮助，那就够了。
　　追究他所思所想，追究他做好事的动机，非要把他研究透彻，非要从他的动机中找到私心，以证明这是一个普通的俗人而不是什么高人，这似乎是没有必要的。
　　论心，世上无完人。
　　论心，他诸葛亮自己就真的没有一丝一毫的私心吗？
　　他所做的一切，就完全没有考虑过他自己的需求吗？
　　他真的圣贤如此？
　　怕也是未必。
　　郭鹏明白了。
　　或许就是因为如此，诸葛亮才会舍弃强大的曹操，舍弃稳固占有江东的孙权，而追随当时尚且如同丧家之犬一般的刘备吧。
　　一个二十多岁的没有任何资历的聪明人，到底是经过怎样的判断，才会选择一个朝不保夕的人作为效力对象呢？
　　他不怕曹魏大军南下，轻而易举的就把他碾成碎片吗？
　　除了这个人名满天下之外，还有什么原因呢？
　　过去郭鹏不太明白，但是现在他觉得或许是因为诸葛亮觉得刘备也是一个论迹不论心的人，和他很相像。
　　就他自己而言，他没有选错人，那个人给了他最大程度的信任和权力，让他最大程度的发挥了自己的能力，名传千古。
　　可是孔明，人和人是不一样的。
　　越是论迹不论心，就越不能对人性抱有丝毫的信任和依赖，你彻底的论迹不论心，就是在彻底的剥离人性，把自己当成超脱世俗的人，高高在上俯视着世间的一切。
　　你真的做的到吗？
　　你的抱负，就是彻底的论迹不论心吗？
　　你真的可以把人做的事情和人本身剥离开来，从一个完全客观的角度去看待这个世界吗？
　　反正我是做不到的，孔明。
　　郭鹏深深地凝视着诸葛亮，就在这一瞬间，他看到了诸葛亮的未来和终结。
　　“孔明，这些年，我在看着你，也在看着司马仲达，你们两个人始终没有离开过我的视线，所以我远比你所想的更了解你和他。”
　　郭鹏伸手让诸葛亮靠近自己，贴着他，低声道：“一般人照你那么说就够了，他们本身格局有限，但是上位者就不行了。
　　上位者看一个人，也不仅仅是要看他做了什么，更要知道他为什么这么做，他做一件利国利民的事情，可能正是为了另一件可怕的事情做铺垫。”
　　诸葛亮的眼睛动了动，默然无语。
　　郭鹏呵呵的笑了出来，不再多说什么。
　　当晚休息之后，第二天一早，郭鹏便与诸葛亮分别，约定在洛阳再见，之后带着家人们再次踏上了旅途。
　　诸葛亮是个聪明人，该知道的他一定已经知道了，无需多言。
　　郭鹏顺着山北大驰道，走过了诸葛亮建设起来的诸多城池，一路向帝国最西边的镇西都护府而去。
　　在那边，曹昂正在等着他。


第1537章 郭家祖孙几个都不是正经人
　　在这趟旅程之中，郭承志始终很开心。
　　就算走在路上一样要做功课、接受考验，他也还是很开心，仿佛这片苍茫大地上全是可以让他感到开心的事情。
　　一支商队，一匹骆驼，一只狐狸，一条小虫，只要能让他看到，他都会兴致勃勃的和郭鹏说上好久好久。
　　西域之地，无限风光，无限美妙。
　　只要能吃饱，穿暖，还有足够的钱花，不必为饿肚子而烦恼，便总能看到这苍茫大地上的任何美景，不带一点遗漏。
　　但是这个时代，有那份闲心思欣赏苍茫之美的，怕是寥寥无几。
　　就算是遍布西域的客商们，也是极为厌恶这苍茫大地的。
　　他们觉得这路太遥远，太艰险，每一次出远门做生意都感觉像是在鬼门关面前跳舞，一不小心，就会跳到鬼门关里面。
　　就算运气好，也避免不了反复横跳，惊险刺激的感觉并非每个人都喜欢。
　　郭鹏时常换上远行商贩们喜欢穿的衣服，扮作一个远行商旅，与过往的魏国、外国客商攀谈。
　　反正越是往西边走，就越少有人类居住的地方，也越少看到城池，除了驿站就很少看到其他的官方机构，往来客商时常在路边上搭帐篷，也不敢离路边上太远。
　　这就给郭鹏和往来客商攀谈创造了很好的机会。
　　每到这个时候，他就会带着郭承志一起与这些走南闯北见多识广的商人谈话，询问他们自己感兴趣的事情。
　　比如他们对于眼下的这一切有什么看法，有什么追求。
　　“要说这日子，自然是过得比以前舒坦多了，以前咱们这些走南闯北的行脚商人外出一次都要提前写好遗书，把遗书交给族老。
　　要是回不来，就把遗书公布，回得来，那就烧了，下次出去再写，现在好多了，至少走魏国国内的商路不需要再提前写遗书了。”
　　一名大胡子商人笑呵呵地说道：“以前走南闯北做生意，那就是在玩命，没有百八十人一起出发，你敢走？随便遇到几个山匪就能要了你的命！
　　有些地方的山匪还特别多，还有很不错的武器，甚至还有骑马的，面对百八十人的队伍根本不怵，上来就和你拼，现在至少不用把脑袋别在裤腰带上做生意了。”
　　“那么凶险？”
　　郭承志好奇地询问。
　　“年轻人没经历过几十年前那乱世啊。”
　　大胡子商人露出了些许沧桑的表情：“当初，我和你一样年轻的时候，跟着我父亲一起走南闯北，遇到多少风险啊，一般的山匪路匪就不说了，咱们自己也是武装的，运气好能闯过去。
　　可要是遇到成群结队骑着马的匈奴人、乌丸人，那可就完了，他们马多，人多，黑压压一片下来，举着刀见人就杀，又快又凶，咱们根本躲避不及啊，一个不留神脑袋就没了。
　　那刀一划，人的脑袋就掉了下来，脑袋掉下来了，身子还站着，然后哗的一下血就喷了出来，那景象啊……三十多年了，我根本忘不掉，现在想想，还是浑身发抖。”
　　大胡子客商的手有些颤抖，不过还是很努力的举起葫芦形的酒壶咕嘟咕嘟的往肚子里灌酒。
　　然后他重重的叹了口气，眼里满是后怕和追忆。
　　“记得最凶险的一次，不记得是哪一年了，就记着那一年天下特别乱，整个河北都很乱，我和父亲外出行商，运气不好，一起给匈奴人抓了，一起被抓的还有好多人。
　　给匈奴人抓了，运气不好的当场就给杀了，运气好一点的，活下来，也要给带到匈奴人的地盘当牛做马，活下来很难，反正当时我和父亲都觉得要完了。”
　　说到这儿，大胡子忽然精神起来了。
　　“要说也是咱们祖坟冒青烟，本来咱们都绝望了，我和我父亲抱头痛哭，就等着死了，结果忽然来了一支官军把那群匈奴人杀的鬼哭狼嚎的，把匈奴人赶跑了。
　　当时咱们就感觉刚出狼窝又入虎口，谁曾想那群官军的将军给咱们指了方向，让咱们去逃难，然后还给了咱们一些粮食吃，靠着那点粮食，我和父亲坚持回了家。
　　那一次真的是死里逃生，多少年了我还记得清清楚楚，那兵荒马乱的时候，能遇到那样的官军和将军，放我们走，还给我们粮食吃，那真是祖坟冒青烟，好运极了。
　　现在倒是好多了，有官府修的官路，官路上不用担心有危险，整个魏国也都不允许有人持械，当然也不用担心受伤啊，被砍死什么的，行商交易也都安全许多，不用雇许多人跟着保护我们。”
　　大胡子说完，好一阵追忆，才注意到自己身边还有其他人。
　　“对不住了，我一个人自顾自的想什么呢……哈哈哈，来来来，能碰上就是缘分，我这酒啊，可是从贵霜国带来的，特别香醇，味道和咱们魏国的酒很不一样，一起试试？”
　　郭鹏看着他伸出来的酒葫芦，笑着点了点头。
　　“好，来一碗。”
　　郭鹏笑呵呵的品尝了这个贵霜美酒，给予了一些称赞。
　　郭承志对大胡子所说的某个细节很感兴趣。
　　“方才你说，官军杀散了匈奴人，还救了你们，你们怎么会觉得这是刚出狼窝又入虎口呢？自家人被自家官军救了，那不是好事？能活命了啊？”
　　大胡子呵呵一笑，看了看郭鹏。
　　“这位小郎是？”
　　“我的长孙，十五岁。”
　　“难怪，这都三十多年前的事情了，那时候，还是汉家刘皇帝做主的时候，天下多乱啊。”
　　大胡子摇了摇头：“小郎，你可别觉得那个时候的军队和现在的军队一样，那时候的军队，就是一帮穿着军装的贼匪，干的事情比贼匪还狠，也不比匈奴人好到什么地方。
　　山匪要你命，被匈奴人抓了也要你命，落到官军手上也要你命，杀人放火抢劫，动辄破家灭门，绑架勒索，别说咱们这些普通商户遭了秧，大户人家也有好多躲不过去的，都遭了兵灾了。”
　　兵灾这个词语郭承志知道，学校里的教科书专门写过。
　　说前朝军队军纪涣散，没有军队的模样，打仗不行，作恶倒是一把好手。
　　他们无恶不作，过境之处鸡犬不留，百姓称之为【兵灾】，能与旱灾水灾蝗灾并列。
　　可见百姓对兵灾的恐惧和痛恨。
　　以至于军队路过郡县城池的官员都恐惧他们，把给养放在城外，城门紧闭，城上还安排满满当当的城内差役、民兵、壮丁，持械以为威慑，如此才能让那兵灾不敢贸然入城。
　　官员也怕，怕他们乱来，入城抢劫，毁坏设施，到时候军队跑了，留下一堆烂摊子让官员处理，官员们可不是欲哭无泪？
　　敌人要防，自己人也要防，都不知道在防些什么。
　　“那年头啊，那叫一个诸侯并起天下大乱，这家军队那家军队打的是不可开交，打到最后，不说他们遭殃没，反正咱们这些人算是遭殃了。
　　房子被毁，田地被毁，家里人被杀被抓，一支大军过境就跟蝗虫来了一样，把庄稼吃的一点不剩，不光吃，还要抢，看上什么就抢。”
　　大胡子满脸的不堪回首：“家里的金银细软啊，生活用具啊，还有女人，看上了就抢，我父亲就是遭了兵灾，早些时候在冀州，给乱兵活活打死了。”
　　说完，大胡子喝了好几口闷酒。
　　郭承志低下头，默然无语。
　　他只是听说过前汉军队军纪涣散，知道兵灾的存在，但是未曾亲眼见过、体会过，现在一个亲历者在他面前讲述，他多少有些感触。
　　那个晚上，郭鹏和这个大胡子客商聊了很多。
　　聊了天南地北的地理人文，还有沿途的收费站，城池，一些让他记忆犹新的事情，还有一些让他痛恨不已的违法乱纪行为。
　　第二天一早，两支相向而行的队伍就此告别。
　　大胡子往玉门关去了，他要回家，在外行商一年多，赚的盆满钵满，正是要回家休养一阵子的时候。
　　郭鹏与他告别，自己也踏上了继续西行的道路。
　　在路上，郭承志不断的感叹这个大胡子商人的奇妙经历，感叹哪怕只是一个普通人，走南闯北几十年也能积累那么丰富的人生履历。
　　这些都是他在洛阳读书学不到的东西。
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，大父为太学提的这幅字，承志到如今算是真正的理解了。”
　　郭承志把自己的感悟告诉了郭鹏，又把感悟写在信纸上告诉郭瑾。
　　他一路走一路写，把这种感悟以类似于日记的形式写给郭瑾，让父亲知道自己在做什么。
　　虽然说正经人不写日记，但是郭家祖孙几个都不是正经人，也注定不能做正经人，所以写点什么也不会让人觉得奇怪。
　　就像郭某人也在一路走一路写，不过他写的不是日记，他写的更像是一种考察报告。
　　他打算把自己一路走来脚踏实地的所见所闻都写下来，编撰成册，交给郭瑾作为他治国理政的参考。
　　其名为《天下郡国利病书》。


第1538章 当长安城迎来下一个有桃花的二月时
　　能够为《天下郡国利病书》的编撰收集足够的素材，这是他本次出巡的最重要目的。
　　郭鹏一直都想着给后世皇帝留下一些什么真正可以帮到他们的东西，思来想去，觉得写本书留给他们很有必要。
　　此番出巡，还有之后的出行计划，为的就是结合自己十三年做皇帝的经验，还有一路走来脚踏实地的见闻，将二者合而为一，完成这本天下郡国利病书。
　　什么地方该怎么治理，什么地方有什么特殊的地理、人文条件，该怎么施政，该怎么办事。
　　什么政策在河北能用在西凉不能用，什么政策在关中能用而在蜀中不能用。
　　扬州和荆州有什么不同，徐州和青州有什么争端，彼此之间的风俗和习惯有何差异，中央政令在当地的推行到底有什么阻力。
　　凉州的发展前景和发展困境，益州的发展前景和发展困境，西域要怎么做才能更加牢固的掌握在手而不至于丢失，漠州和平州又该如何掌握在手不至于丢失。
　　天下所有州郡县各自的问题，在帝国极壁之内的皇权所能覆盖到的一切，这一切，郭鹏都要脚踏实地的去走一遍，亲眼看到，然后记录下来，编撰成册，传给郭瑾。
　　有了这本天下郡国利病书，郭瑾差不多也能算是【秀才不出门，尽知天下事】，不会被轻易蒙蔽。
　　其后历代皇帝只要能妥善利用这本书，也不会轻易被人蒙蔽。
　　而在这个过程之中，郭鹏也能发现过去自己施政的时候所犯下的一些错误，简单粗暴推行政策所带来的一些后果等等。
　　这些他都可以去反思，记录在书中，告知郭瑾，乃至于后代子孙，治国理政，要小心而为，要因地制宜。
　　郭承志给郭瑾写信的时候，曹兰等几个女人在一起谈论路上见闻的时候，郭鹏就端坐在马车里的书桌上，点一盏灯，奋笔疾书。
　　【皇帝居于天下之中，不可轻动，四方见闻皆来于旁人，非亲眼所见，非亲耳所闻，四方讯息错综复杂，讯息来源亦不可追寻，是以真真假假难以考证，遭受蒙蔽亦难以避免。
　　贩夫走卒遭受蒙蔽，无伤大雅，无外乎一家一户之生计，皇帝，一国生计所系者也，肆意为之，遭受蒙蔽，则千万人受累，故不可不察也，孤有所思量，故作此天下郡国利病书以遗后人……】
　　【关中雍州之地，千里沃土，先汉时，八水绕长安，二月桃花开，气候暖湿，是以农业繁盛，然时过境迁，后汉以来，气候日渐严寒、干燥，不复暖湿，农业亦逐渐凋零。
　　孤走访长安周边农户，询问老农，老农称虽无灾祸，然土地产粮之量较之过往略有降低，一家之言不可轻信，孤遍访周边老农，皆以为产粮之量较之过往不及……】
　　边走边写，边写边走，郭鹏把自己所看到的东西都记录下来，把自己的政策推行之后地方上的反应和状况也都记录了下来。
　　好的，不好的，正确的，错误的。
　　他不是神，他也会犯错，当他手握重权的时候，犯的错误往往会被无限量的放大。
　　但是有些时候这些错误并不是政策本身的问题，而是下面人执行起来的问题，执行出了问题，就成为了政策本身的问题。
　　诚然，这就是问题，如果政策没有问题，一般来说不太容易被找到漏洞钻进去，被找到了漏洞一阵钻，本身也就说明政策的问题。
　　郭鹏犯错少，不代表不会犯错，所以要记录下来，把自己犯过的错误都写下来，让后人看到，免得重蹈覆辙。
　　他还能告诉后人路怎么修，地怎么开垦，蝗虫怎么治，大运河怎么修、怎么维护，小冰河如何应对，如何抗争，如何带着越来越多的人口走过数百年的严寒，迎来下一个暖温期。
　　有些时候，郭鹏会感觉或许魏帝国的使命就是在三百余年的小冰河时期内护着中华大地维持统一，护着中华文明继续延续。
　　就算魏帝国无法支撑到下一个暖温期的到来，但是能在这期间维持住中华的一统，郭鹏觉得他呕心沥血建立这个帝国的目的也就达到了。
　　不管下一个暖温期到来时，他的魏帝国还在不在，只要能让中华文明扛过这一波风雪，不至于沦入魏晋南北朝的大分裂时代，也就够了。
　　至于之后是隋唐，还是宋明，亦或是不可预知的其他存在，都不重要。
　　重要的是文明的薪火始终存在，不曾熄灭。
　　奋笔疾书的同时，郭鹏偶尔也会畅想。
　　当长安城迎来下一个有桃花的二月时，魏帝国还在吗？
　　他呕心沥血建立起来的一切，还在吗？
　　农民还有土地可以耕种吗？
　　军人还在恪守军规保护这个国家吗？
　　帝国教育是不是已经完成了递进式的分级教育？
　　穷人家的孩子是不是依旧能读书做官？
　　科学有没有发展起来？
　　数学有没有更上一层楼？
　　停下笔，望着车窗外的苍茫世界，郭鹏觉得，三百多年的时间过去，魏帝国大抵还在吧？
　　但是他又感觉，那个时候的魏帝国应该已经腐朽的和东汉末年差不多了，土地兼并，吏治腐败，弊病丛生，摇摇欲坠。
　　这样的国家也没什么存在的意义了。
　　与其继续带给人们痛苦，还不如快点天降一个猛男，把腐朽的魏帝国一波带走。
　　那么，又是什么人能在魏末乱世之中脱颖而出，取代他的魏帝国，成为下一个引领时代的弄潮儿呢？
　　到那个时候，中华文明又走到什么地步了？
　　海外殖民的计划是否真正成功，走向海外的华人们是否已经在世界各地从头开始建立起中华文明的火炬了呢？
　　他所做的一切，到底能不能给后人带来哪怕一点点、只是一点点的微小的改变呢？
　　但愿会有吧。
　　哪怕只是一点点，一点点的不同。
　　怀着这种惆怅的情绪，郭鹏来到了他此行的最西端，也是魏帝国领土的最西端——镇西都护府。
　　镇西都护府的主体坐落在费尔干纳盆地，三面环山，只有一面向外交通。
　　只要设立一座关卡、花费少量兵力把持住向外交通的途径，就能关死帝国的西大门。
　　大门一旦关上，任何人想要进入帝国西大门从而侵犯帝国疆域，都将遭到帝国的坚决反击，中亚骑兵的铁蹄只能止步于帝国西大门。
　　而魏帝国可攻可守，依托镇西都护府的粮食，可以把作战半径扩大到延伸到贵霜帝国和安息帝国的国境范围之内。
　　以此为基础，展开对中亚的丝绸之路贸易，则商路得以保全。
　　不仅如此，因为地处盆地，镇西都护府虽然属于广义上干旱少雨的中亚地区，但是却得天独厚的具有发展密集农业的基础。
　　因此郭鹏在延德九年攻灭大宛设立镇西都护府之后，往西域都护府接连不断的迁入两万余户魏人民户，又收编大宛降民以补充人口劳动力，开始大力发展镇西都护府的农业生产。
　　并且后续还打算继续迁入更多的魏人民户，让这一地区的魏人繁衍生息，成为举足轻重的族群，事实上给这块土地注入中华的基因。
　　能否把持住这里，对于魏帝国的整个大西北战略来说真的是非常重要。
　　相较于北庭都护府和安南都护府依靠破碎的绿洲发展农业的劣势，镇西都护府得天独厚的条件使它成为西域三府之中农业赋税占比最高的。
　　郭鹏安排担任镇西都护府都护的人是曹昂。
　　曹昂之前在辽东玄菟郡做官，以善于屯田善于发展农业而闻名于郡，搞农业很有一手，数年之间把当地农业发展的有模有样。
　　之后郭鹏出于种种考量，把他从东北调到了大西北，横穿整个魏帝国。
　　他倒也没有辜负郭鹏的期待，在这里利用有限的人力物力，把农业搞得有声有色有模有样。
　　光说粮食，现在已经不需要从西域和凉州调动支援了，自给自足没什么问题。
　　之前魏军讨伐康居国，镇西都护府就做了一回大后方，给大军提供了相当一部分粮秣。
　　事实证明，这个大后方他们做得很不错。
　　曹昂很擅长民政方面的事情，从他最早做县令开始就是一个能吏、干吏，做事情非常精明到位，郭鹏很是欣赏他。
　　所以不断的给他各种重要任务，让他在边境严寒地区做官，在恶劣的环境之中磨砺意志和行政手段。
　　这一次来到镇西都护府，郭鹏也是来兑现自己的诺言，把曹昂调到中央出任官职，让他回到洛阳，回到他父亲身边，一家人团聚。
　　说起来，曹昂已经有七八年都没有和曹操见一面了。
　　虽然通信不断，但是不曾见面的感觉实在是难熬。
　　偶尔，曹操也会和郭鹏提起这方面的事情，说自己好久没有见到子脩了，不知道他现在过得好不好，言下之意就是责怪郭鹏让他好多年见不到儿子。
　　这种事情，郭鹏当然无法反驳，他也曾私下里写信给曹昂，问他想不想回来。
　　出于强烈的责任心，曹昂坚持完成五年的任期，无怨无悔的在这里承担起了重大的职责。
　　这一承担，就是足足五年。


第1539章 曹昂的心中充满异样的情绪
　　郭鹏再次见到曹昂的时候，曹昂也已经是个中年人了。
　　遥想当初，他还是个风神俊秀意气风发的年轻人，到如今，已然变得成熟、内敛。
　　中亚的风沙在他的脸上留下岁月的痕迹，却也让他更加坚韧、顽强。
　　他就像是饱经吹打的沙漠岩石，看不到当年的风神俊秀，却能看到磨砺之后的坚强。
　　他很喜欢现在的曹昂，比起曹操，他更喜欢曹昂。
　　“子脩，五年了，当初我跟你说，你来这里做五年官，我让你回洛阳见你父亲，现在五年时间已到，你可以回去了。”
　　站在镇西都护府首府镇西城的城头，郭鹏和曹昂一起，看着即将沉入天边的夕阳。
　　“太上皇还能记挂着臣，臣不胜感激。”
　　“如何能不记挂着你呢？你到底也与我是一家人，把你放在这里，也是因为相信你，觉得你和文烈一起，可以把镇西都护府建设起来，变成咱们魏国真正的西大门，现在看来，你做得很好。”
　　郭鹏拍了拍曹昂的肩膀，然后握住了他的手：“远隔故乡千万里，在这里生活五年，子脩，苦了你了。”
　　“能得到太上皇的称赞，这五年，就算身体劳苦，心里也是甜的。”
　　“哈哈哈哈，你这好话也说的一套一套的。”
　　郭鹏笑了一阵，便没有继续笑。
　　“你留在这里，远离朝堂中央五年，也是有好处的，这五年朝堂风波不断，你能远离朝堂，在这里积累功绩，对于你而言，对于你曹氏而言，都是一件好事。
　　有些时候，远离朝堂是一件幸运的事情，很多人想要远离都办不到，但是从今往后，你便没有这样的机会了，皇帝需要你的帮助，所以你要回去。”
　　曹昂躬身行礼。
　　“太上皇让臣去什么地方，臣便去什么地方，这是臣的本分。”
　　“懂得为臣的本分，这很好，但是现在我不是皇帝了，我不能让你去什么地方就去什么地方，一切都是皇帝的意思。”
　　郭鹏摆了摆手，笑道：“现在的我，不过是一个普普通通的半截身子入土的老人罢了，过一天少一天，也不知什么时候就两腿一蹬，走了。”
　　曹昂眨了眨眼睛，看了看面前这满头乌发精神昂扬身姿挺拔健硕的“老人”，沉默了一会儿。
　　“太上皇太谦虚了，您一定可以长命百岁。”
　　“是吗？哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏也没忍住，哈哈大笑起来。
　　就这样聊着聊着，两人聊到了目前的安息帝国的局势。
　　“根据这几个月的统计，的确，安息方面来的客商的人数少多了，很多人就算来了也是一脸惊慌之色，而且不像是来做生意的，倒像是来避难的，都护府内也渐渐有流言传播了起来。”
　　曹昂面色严肃道：“他们拖家带口，带着细软而非商品，在镇西都护府购置房屋，更有甚者向官府报备，希望可以永远留居在镇西都护府，成为魏国子民，向咱们纳税，再也不回去。
　　还有一些人似乎觉得镇西都护府也不够安全，过了镇西都护府往北庭还有安南两府两府前去，看起来，这一次安息国的麻烦真的很大。”
　　“是很大啊，娄摩国这一次把安息国打的太惨了，据说安息主力军队全军覆没，安息皇帝肩膀受伤，狼狈逃跑，亲卫队都损失惨重。”
　　郭鹏点了点头：“这一次要是安息国挺不过去，我也不会觉得奇怪，至于那些来避难的人……允许他们避难，允许他们居住，让他们缴税，等安息国内的局势明朗之后，他们如果愿意走，也可以走。”
　　“太上皇不担心他们之中可能有心怀叵测之人？”
　　“再怎么心怀叵测，又能心怀叵测到哪里去？横竖是国破家亡之辈罢了，而且这时节能逃过来的，本身也是客商，有资产，让他们来，对我们来说难道不是好事？”
　　郭鹏这样一说，曹昂顿时明白了郭鹏的意思。
　　“臣明白了。”
　　郭鹏也没有再说，倒是提起了另外一件事情。
　　“对了，说起这个事情，子脩，你弟弟仓舒现在在娄摩国过得非常好，他现在已经是娄摩国皇帝身边重要的智囊，很受信赖，据说这一次娄摩国大破安息国，就有他的努力在其中。”
　　郭鹏骤然提起曹冲之的事情，曹昂微微一愣，然后大为吃惊。
　　“啊？”
　　“没想到吧？我也没想到，仓舒今年才刚到二十岁，已经是娄摩皇帝身边的智囊，和他一起上了战场，指挥了军队作战，我是真没想到，他居然有如此天赋。”
　　郭鹏有些感慨。
　　“这……臣也是断然想不到，舍弟居然有如此才能。”
　　在曹昂想来，罗马帝国是一个规模和魏帝国差不多的超级大国，皇帝身边应该也是人才济济，怎么也轮不到他弟弟这样一个二十岁的小毛头出人头地。
　　结果他弟弟不仅出人头地，还在皇帝身边大出风头，甚至还能指挥罗马军队作战取胜。
　　“遥想当初，我最开始跟着卢师上战场的时候，也是虚岁二十的时候，但是可没有仓舒的高度啊。”
　　郭鹏笑了笑：“此番仓舒立下大功，还不知道娄摩皇帝打算如何嘉奖仓舒，该不会要让他做官吧？我还真的挺期待的。”
　　“这……太上皇，仓舒是魏人，怎么能做娄摩国的官？”
　　曹昂吓了一大跳。
　　“无妨无妨，以仓舒的年龄，想要在魏国做到如今他在娄摩国的地位，没个一二十年是想都别想，但是如今有一个娄摩皇帝愿意提供给他这个机会，让他得到寻常人等不到的锻炼机会，何乐而不为呢？”
　　郭鹏摆了摆手，笑着说道：“子脩，你不用担心仓舒会就此留在娄摩国不回来了，你们都在魏国，他的亲人都在魏国，他会回来的。”
　　“可是太上皇，这未免也太……”
　　“子脩，安息国战败，尚且会给我们带来如此巨大的影响，你可想过万一娄摩国发生内乱，又会对我东南海上丝路造成什么影响？”
　　郭鹏收起笑容，看着曹昂。
　　曹昂悚然一惊。
　　“陛下的意思是，娄摩国……”
　　“根据之前大使王威和仓舒的信件分析，现任娄摩皇帝不是个安分的人，骤然获得如此大胜，威望大涨，他会做些什么？
　　现在我还不敢确定，可是就算我能确定，我也是鞭长莫及，干预不了，娄摩要是发生大乱，对我不是好事，但是仓舒，或许可以做到些什么。”
　　不知为何，郭鹏总感觉曹冲之能够在罗马做到些什么。
　　他是无可奈何了，远隔万里，鞭长莫及，但是曹冲之就在卡拉卡拉身边，他或许能做到郭鹏做不到的。
　　郭鹏只能如此期待着。
　　听了郭鹏的讲述，曹昂深深感到震撼。
　　他从未像今日这般意识到远隔万里的罗马帝国的内政也会对魏帝国的利益造成巨大的影响。
　　这就是世界联通的意义所在吗？
　　曹昂的心中充满异样的情绪。
　　镇西都护府的军政长官都是曹氏，都是亲族将领，和郭鹏的关系匪浅，所以晚宴无需有太多的约束。
　　郭鹏带着家人们一起参加，曹兰作为长辈，还给曹昂曹休准备了礼物。
　　晚宴极尽欢乐，大家聚在一起说了很多过去的事情。
　　接下来几日，郭鹏在镇西都护府停留，一边带着家人游览中亚风光，一边到处走走看看，为自己的《天下郡国利病书》取材。
　　帝国的西大门必须要把持好，把这里把持好，丝绸商路才能不受威胁，否则丝绸商路受到威胁，整个大西北的局势都要糜烂。
　　就在郭鹏准备离开之前，经济危机蓄力完成，终于在镇西都护府首府镇西城率先爆发，拖住了郭鹏离开的脚步。
　　于是，郭鹏得以亲身经历了魏帝国所遭遇的第一次经济危机。
　　早些时候，为了鼓励民间经济发展，郭鹏曾经给财政部在地方的分部拨款，让他们允许民间个体户向他们借钱做小生意。
　　以无息或者低息的方式发放贷款，等他们赚钱了再返还给政府。
　　郭鹏试图以此刺激民间经济发展。
　　这样的模式维持了下来，一直没废除，但是后来随着很多问题的发生以及郭鹏逐渐收紧商业发展的限制而逐渐调高了申请门槛。
　　时至今日，民间还能像政府贷款的人也不是没有，但是数量大大降低，随随便便一拍脑袋就申请贷款的可能性几乎没有。
　　朝廷规定，必须要有明确的理由，有详实的计划，还要有人愿意为他们担保，确保不会出事了一推三四五，然后才能贷款，以免出现大规模坏账、烂账。
　　之前贷款操作不成熟的时期，申请条件很低，在兖州豫州一带出现了比较大规模的坏账烂账无法处置。
　　很多人贷款只是钻空子，觉得是朝廷免费发钱，有这种好事当然要跟上，拿着钱用来吃喝玩乐，花天酒地，根本不经营。
　　倒也有人贷款拿来经营，但是经营不善，很快倒闭，把钱都赔光了，什么也没剩下。
　　而朝廷执行方面也由于上级的压力而单纯追求数量，根本没有严加审核，只要有人申请，看着像样，就拨付贷款，根本不把关。
　　于是一朝泡沫破灭，还款期到了，朝廷根本收不回贷款，损失惨重。
　　当时为了这个事情郭鹏狠狠地在财政部开刀子，罢黜了一大批失职的庸官，罚了财政部所有主官三年的俸禄，但是财政损失已经造成，无法追回。
　　郭鹏也不能剥夺那些农户的土地以至于让他们变成流民，虽然这的确是惩戒这些人的最后手段，但是郭鹏没忍心用。
　　对于涉及平民百姓的事情，郭鹏的政策总是相对温和，下手也颇多隐忍、克制，和对待官员动辄喊打喊杀完全不同。
　　他仔细考虑，认真反省，觉得这件事情处置不好也有自己的问题在里面，是自己没能加重监管力度，且规定不详细，以至于官员操作起来简单粗暴，造成这一波信用危机。
　　这一波，民间官方都有损失。
　　所以最后还是郭鹏自己用内库的钱给财政部兜了底，结束了这场信用危机，算是自己咽下这枚苦果，没有向民间转移损失。
　　从此以后，郭鹏对发放贷款这种事情就变得非常谨慎。
　　他细致规定，贷款人必须要符合一系列的条件，然后才能得到贷款的发放。
　　比如诸多担保人，比如详细的商业计划书，比如当地财政部分部官员的追踪和直接责任制。
　　通过一系列手段收紧贷款政策，杜绝劣质贷款的出现，避免再一次出现大规模坏账烂账的情况。
　　郭某人的内库也有很多事情要用到，财政紧张的当下，不能随便动用这笔相当于是国家储备金的钱给政策兜底。
　　内库从来不是郭某人自己的小金库，而是郭某人绕过朝廷强行推动某些政策的底气。
　　换而言之，也是皇权的延伸。


第1540章 千错万错都是安息人的错
　　治国理政的时候，某些政策需要快速推动，不能拖延。
　　但是放到朝廷上议论走国库的路子，又要遵照郭某人自己定下的法律法规，进行朝堂议论和决策，造成诸多扯皮和推诿。
　　一旦到了那个时候，郭某人就会直接动用内库，绕过朝廷，直接让内阁或内廷去办理，以皇帝的身份强行推动此事。
　　每当此时，朝廷就拿皇帝没办法。
　　因为皇帝自己出钱自己出人自己办事，完全甩开你不带你玩，你还能如何？
　　有钱才是大爷。
　　所以郭鹏觉得在国库支出的国务方面就要慎之又慎，不能在日常就让人把自己内库里的钱给掏空了。
　　这样的结果就是在不鼓励商业发展的地区，贷款人变得非常稀少，几乎没有，成功限制了这些地方的商业规模，把农业生产拉回主流。
　　算是某种意义上的拨乱反正，终结了一段时期内某些地方的商业乱象。
　　但是鼓励发展商业的地区，客观因素限制之下，就算限制增加，贷款人还是不断增多。
　　比如雍凉二州和西域地区。
　　雍凉二州和西域的人们限于客观因素，无法通过农业生产过上和中原地区的人们一样的生活，必须要另辟蹊径才能吃饱穿暖。
　　这样一来，有钱的纷纷办设酒肆旅店，搞外贸和手工业赚钱，没钱的看着人家大把赚钱，也眼红，于是纷纷向官府借钱办设酒肆、旅店，搞外贸和手工业。
　　于是这一地区的贷款总人数还是挺多的，至少相对于雍凉西域这一块人口并不稠密的地区来说，贷款比例还是较大的。
　　朝廷也一直非常关注这块，财政部设置在雍凉二州和西域三府的分部官员数量很多，基本上精明强干的官员都被安排在这一地区。
　　趁着西域大开发的春风，赚到钱了的人不少，他们站在风口上赚钱，把贷款还清了，开始盈利，成为了这一片地区最先富裕起来的人。
　　所谓站在风口上猪也能飞起来是纯粹的暴论，就算站在风口，也要有本事才能飞起来。
　　光飞起来不行，还要能保持飞行姿态，要能飞的住，不然就直接摔死了。
　　很显然，不是所有人都擅长商业经营的。
　　有人赚钱，就有人亏钱，原因不一。
　　比如做饭难吃，酒水质量不好，经营环境脏乱差，待客态度不好，喜欢宰客多要钱，以次充好之类的。
　　人类的贪婪总是能在方方面面体现出来，让人叹为观止。
　　当然，消费者也不是傻子，用脚投票，很容易就能把这些黑店放倒。
　　所以那些黑店很快就倒了，倒下的店铺好对付，只要贷款没还清的，财政部官员直接过去让他们倒闭破产，然后让他们用家里的农业生产偿还贷款。
　　拿出当时签订的契约，时时监督，隔一段时间还一笔钱，直到还完为止。
　　他们土地在这儿，家人在这儿，跑得了和尚跑不了庙，不会出现坏账烂账。
　　倒下的黑店好对付，那些半死不活勉强经营的最难对付。
　　少有客人上门，经营不善，就无法赚钱，勉强维持下来也不足以盈利，贷款则是一点一点的分期偿还，看上去还是遥遥无期的样子。
　　让它关吧，它还活着，人家不愿意。
　　不让它关吧，半死不活的样子看的实在难受。
　　镇西都护府作为帝国最西边的领土，也是最直接对接中亚商人的行政区，开始最先承受战争带来的连锁反应。
　　之所以说这件事情不怎么严重，主要是因为魏帝国的经济属性依然是自给自足的农业为主，搞商业的是少数，不能影响整个经济局面。
　　少数人的破产并不会影响多数人的吃饭问题。
　　之所以说这件事情很有影响，那当然也是肯定的。
　　很多之前半死不活的小酒肆、旅店撑不住没有人来消费的日子，店铺破产倒闭，没有还债能力了，这样的人一多，就会产生恐慌。
　　经济萧条的影响很快出现。
　　当连着好几天有不下十户人家到官府来询问相关的事情的时候，有官员觉得不对劲，便把这件事情上报给了曹昂，曹昂得知以后，立刻把这个事情告诉了郭鹏。
　　之前，曹昂已经率先停止了商铺办设的审核工作，不允许更多的商铺办设，拒绝提供贷款，全面限制，当时还引起了一波小小的民怨。
　　但是现在看起来，若非这样做，镇西都护府怕是会有数倍于此的人来询问破产倒闭之后的还款事宜。
　　经济繁荣时期掩盖的问题，一旦到了经济萧条时期，就会暴露出来。
　　正所谓大水过后是谁在裸泳，现在看来，是一清二楚了。
　　随着时间推移，撑不下去的商户也越来越多，之前那批半死不活的商铺基本上都倒了。
　　镇西都护府下辖五个县，每个县都有相关的汇报消息送到镇西城曹昂的手上，加上镇西城本身的，短短五天，就有一百三十多家商户出现资金问题。
　　郭鹏把郭承志带在身边，让他跟着曹昂一起办事，帮曹昂跑腿。让他亲身感受一下有史以来第一次国家战略级别的外向型经济危机发生是什么样的感觉。
　　在这种事情上，郭承志不是唯一的菜鸟。
　　不仅是郭承志，大家都是第一次遇到，第一次应对，对于这样的情况无所适从，还以为世界末日来了。
　　很多人相当恐慌，满脸惊恐的询问自己破产之后是不是要被抓到监狱里服刑或者砍脑袋，又或者会不会被抓过去做苦力，此生都不能和家人再见了。
　　郭承志亲眼目睹了这一幕的发生。
　　有一个中年汉子一脸崩溃的跪在地上，抱着两个小儿子不停的流眼泪。
　　还有一个中年汉子双手抱头蹲在地上，一边哭一边喊着【我不想死】。
　　另外几个男人围着一个官员拼命求饶，请他手下留情，不要把他们抓进监狱里砍脑袋。
　　男人们在哭，女人和小孩子也在哭，整个现场哭声一片。
　　而且随着时间推移，聚集的人越来越多，整个官署都要有承载不住地趋势。
　　城中已经有莫名其妙的流言出现了，说什么的都有，什么官府的阴谋啊，什么大人物的阴谋啊，什么要打仗了啊，什么出大乱子了之类的。
　　然后借了官府贷款的还要倒闭破产的都要死。
　　反正传的是沸沸扬扬。
　　都护府的相关官员们紧急召开了会议，喊上了财政部负责此事的地方分部主管一起开会。
　　研究来研究去，也没有研究出一个结果。
　　他们倒闭了，不单单是他们自己的损失，还有朝廷财政的损失，一家一户是个小数目不惹眼，一百多户加在一起就不是小数目了。
　　要是之后扩散的更严重，倒闭的商户更多，那么数目就更大了，就不是他们可以兜住的，必须要上报中央财政部，引起中央的重视。
　　到那个份上，整个镇西都护府的相关官员都没有好果子吃，财政部分部的官员也吃不到好果子，中央那边一生气，指不定要怎么收拾他们。
　　外面的小商贩们慌乱，他们其实更慌乱。
　　曹昂很早就得到了郭鹏的警告，但是毕竟不曾亲眼看到过这一幕。
　　如今亲眼目睹这一幕的出现，他一开始也是难以适应，好一阵子才调整过来，确定自己正在面临危机。
　　而且郭鹏就在他身边看着他！
　　不能出事，绝对不能出事，必须要妥善处理，安抚民心。
　　他让自己冷静下来，认真思考，理出个头绪，然后确定他要做的第一件事，是安抚官员。
　　官员安抚好了，才能让官员出面去安抚民心。
　　要让官员们知道这件事情不是他们的错，他们是被殃及的池鱼，解除他们的心理负担，才能让他们去办事。
　　于是曹昂在会议上公开表示，这件事情的起因不是魏国国内出了什么问题，更不是官员们的错误，而是魏国之外出了问题。
　　千里之外，安息国和罗马帝国之间的战争导致安息国战败。
　　安息国战败之后，损失惨重，原来大量来到本地做生意的商人要么死了，要么被抢夺了财产，来不了。
　　他们来不了，本地人自然没有生意可做。
　　所以那些体量小资本薄弱的小商铺率先倒闭也就是情理之中的事情，根本不是什么所谓的打仗或者阴谋什么的。
　　曹昂的说法让很多官员感到很惊讶，他们也是一样，从未想过远隔千里之外的一场战争居然会对魏帝国的经济造成影响。
　　但是细细一想，顺着曹昂的思路往下走……可不就是这样吗？
　　就是因为这种情况的发生，所以才导致没有人来到这里消费，没人消费，那些资产不够雄厚的小商户可不就要破产倒闭吗？
　　官员们都是第一次接触这样的事情，第一次听说这样的说法，觉得十分新奇。
　　但是他们最感兴趣的还是曹昂的另外一个说法，那就是大家都没有责任。
　　这件事情不是官员们导致的，而是他国的战乱导致的，是安息国太没用了，太废物了，打不过罗马帝国，这才导致魏国人没生意做。
　　所以千错万错都是安息人的错！


第1541章 镇西都护府的大危机
　　曹昂的这一说法大大的安抚了官员群体的情绪。
　　这让处在惊慌失措之中的官员们快速回神。
　　他们可不愿意承担责任然后遭到惩处。
　　承担责任最差的结果会丢掉官位乃至于生命，那是他们不可承受之重。
　　官员害怕承担责任是很普遍的现象，别说官员，普通人也很害怕承担责任。
　　背着责任办事，总觉得手脚放不开，这里不敢做，那里不敢做，就怕扩大责任。
　　现在一听这件事情和他们没关系，是安息人太废物导致的，朝廷不会直接追究他们的责任，他们就开心了。
　　身心舒缓！
　　不是我们的错，是安息人太菜了，和我们无关，所以我们不会被责罚。
　　妙！
　　官员群体的紧张、焦虑情绪瞬间得到了舒缓。
　　不过曹昂可不打算放过他们。
　　他在扩大会议上表情严肃，声音洪亮。
　　“这件事情并非我等引起，因此朝廷追究责任也追究不到我等身上，但是之后的善后工作，若是无法妥善安抚民心从而导致民间动乱！那就是我等不可推卸的责任！
　　一旦发生这种事情，以我为首，丢官去职乃至于入狱都是有可能的，咱们有一个算一个，谁也别想逃！所以此时此刻，正是我等需要同舟共济万众一心的时候，明白吗？”
　　曹昂一声断喝官威十足，也瞬间让这些刚刚放松下来的官员们重新紧张起来。
　　的确，经济萧条怪不到他们头上，但是一旦民间发生动乱，那就是他们的责任了。
　　要是为此造成社会损失，他们就更逃不掉了，有一个算一个，以曹昂为首，都要吃处分。
　　官员安抚好了，接下来就是第二步。
　　要把这些极度恐惧并且以为自己要被惩处的民众安抚好，让他们知道他们不会被惩处，舒缓民间紧张、焦虑的情绪。
　　关键时刻，曹昂展现出了很强的决断力和行动力。
　　首先，他决定把朝廷债务的事情往后拖，让财政部的主管官员主动配合，先上报中央。
　　在这里则允许小商户破产倒闭，让他们止损，记录在案，然后让他们回家等待消息。
　　债务是朝廷的，是中央财政部的，这种事情曹昂根本做不了主，管不到，甚至这里的郭鹏都无法立刻干预，只能等朝廷那边的决断。
　　所以把麻烦的事情丢给中央财政部和皇帝，他们先把地方情绪稳定住、恢复正常生产生活秩序再说。
　　曹昂很快下令将整个镇西城划分为八个片区，都护府八个主要官员各自分管一个片区，在片区内进行宣讲、张贴告示，告知民众这件事情的原因和真相。
　　不会有人被抓，不会有人被责罚，这是首要的！
　　发生这样的事情的原因，是安息国战败导致安息商人受损严重所以都不来了，总而言之是安息人太废物的错，不是我们魏国人的错！
　　千错万错都是安息人太废物，我们没有犯错，所以大家千万不要担心！
　　把这样的说法传遍全城，乃至于整个镇西都护府，让所有人知道。
　　用转移矛盾大法把大家的关注点转移到安息人身上，借此缓和矛盾，争取解决问题的时间。
　　给中央财政部还有镇西都护府都争取一点喘息之机，让他们互相协调扯皮，争取把问题给解决掉。
　　说干就干。
　　镇西都护府的官员们为了自己的官位和前途，爆发出了强大的行动力，纷纷奔赴自己负责的片区，大力宣讲，到处张贴告示，敲锣打鼓宣布事情的真相。
　　是安息人的错！
　　不是我们的错！
　　千错万错都在安息人，我们被连累，我们无罪！
　　从中午一直忙到夕阳西下，总算在镇西城内初步控制住了局势，让大家把锅都甩到了安息人头上，统一了口径。
　　那些支撑不下去的商户也被允许关闭店铺回家生活，另外等待消息。
　　曹昂出面向他们保证——他们一定不会被问罪，一定不会被责罚，除了偿还贷款之外，没有额外的责任需要担负！
　　因为错的不是他们！
　　因为千错万错都是安息人太废物的错，他们但凡争气一点把罗马人打回去，不就完事大吉了吗？
　　呸！一群废物！
　　于是大家同仇敌忾，把肚子里的怨气、恐惧和担忧全都冲着千里之外的安息国发泄，举城都在痛骂安息人的废物，镇西城还真就恢复了平静取回了和谐。
　　当然，那些之前来这里避难的安息商户就真的瑟瑟发抖，躲在家里不敢出来了。
　　生怕被人知道自己是安息人，然后被痛打一顿还没地方说理。
　　更害怕被要求补偿因此受损的魏国商户。
　　当然，镇西都护府也不是没有官员提出这样的想法，没收安息商人的财产来补贴魏国商户的损失，这样的行为被曹昂拒绝。
　　我们是官员，不是强盗，明知道这样的事情和安息商人没有关系，却还要这样做，损害的是国家的名誉。
　　大丈夫有所为有所不为，为了缓解矛盾而把锅甩给安息人已经是极限，更进一步损害他们的财产和人身安全，实属不必要。
　　万一这样做了，影响了未来安息国恢复正常以后不愿意再来魏国贸易，岂不是国家更大的损失吗？
　　曹昂拒绝了这样的行为。
　　可是事情并未就此结束。
　　这只是连锁反应的第一步。
　　旅店和酒肆倒了，下游的一些与他们有商业合作关系的人们也失去了生意来源。
　　安息商人不来了，需求量骤减，一些做手工艺品，或者酿酒，还有给城内酒肆、旅店提供粮食蔬菜的人们也没有生意做了。
　　镇西都护府或者说整个魏帝国的经济模式还是比较单一的。
　　主要就是农业，在农业之上，发展了一些商业和手工业。
　　城池周边遍布着屯田农庄，承载着主要人口和主要的生产任务，城池里则分布着一些商业店铺，依靠着农业产品来经营商业，他们花钱和城外的农庄订购产品，以此满足自己的需要。
　　经济繁荣时期是这样的。
　　城外农户和城内商户结成利益同盟，一边给钱一边供货。
　　供不应求的时候，农户也会在官府的组织和鼓励下努力扩大耕种范围，开垦更多的荒地以满足城内商户的需求。
　　结果经济萧条来了，商户倒下了，农户生产出来的东西没人买了，只能放在家里干瞪眼。
　　粮食还能放的住，放个几年不成问题，总能吃完，卖不出去就卖不出去。
　　可是蔬果就不容易放住，价格还贵，还挤占了种植粮食的土地，一旦赶不及在腐坏之前吃掉，就是血亏，亏得还不是一星半点儿。
　　这年头粮食才是主要的食物，能吃上蔬果的从来都不是普通民众，而是有钱人，更别说西域地区生产力远不如中原地区。
　　中原农业发达地区的农户们温饱已经不成问题，还能隔三岔五搞点荤腥解解馋，西域地区的农户们只有逢年过节才能搞点蔬果吃吃肉，平常还是吃粮食和盐菜填饱肚子。
　　蔬果他们根本舍不得吃，一般都是卖给城内商户做外国客商的生意，自己用来赚钱，几乎等与经济作物，经济作物拿来自己吃，简直是浪费。
　　更别说保质期很成问题。
　　于是很多老农进城对着城内商户破口大骂，说他们没良心、没用、伤天害理之类的。
　　但是商户们一推六二五——全是安息人的错，他们现在也没钱了。
　　老农无奈，最后也只能骂骂咧咧的自认倒霉。
　　毕竟生产出来的主要还是粮食，蔬果是少数。
　　吃掉吧，也亏不到哪里去。
　　多余的农产品没人买了，只能自己吃自己解决掉，肚子倒是没什么问题，能吃饱，不至于饿死，但是农户也没有余钱了。
　　没有余钱，也就没办法扩大生产并且促进消费，这进一步导致城内的经济衰退，更多商户遇到了生意量下降的危机。
　　整体经济走势都开始下行，恶性循环已经形成，镇西都护府的经济发展势头被当头一棒打到再起不能。
　　于是资本相对雄厚、短期内不会遇到经营危机的大商户们也跟着怨声载道起来。
　　骂自己贪心，骂安息人废物、没用，也暗戳戳的说那些鼓励他们办理商务的官员太心急。
　　现在生意没得做，成本还要不断指出，利润少得可怜，乃至于维持经营都不是一件容易的事情。
　　总而言之就是怨气很大。
　　从流言被压制住的那一天开始，曹昂才发现自己一开始为经济萧条所做的心理准备远远不足以应付这样剧烈的冲击。
　　一个接一个的麻烦找上门来，一个接一个的麻烦追到他的屁股后头，踢着他的屁股逼着他不断的往前走，让他手忙脚乱。
　　就算利用安息人转移了部分矛盾，可是那种巨大的压力依然压在他身上，压的他喘不过气来。
　　各种出乎意料的消息，各种意想不到的情况，非常考验他的随机应变能力。
　　他连饭都吃不好，或者说根本没有好好吃一顿饭的时间和心思，忙的就和热锅上的蚂蚁一样，根本停不住。
　　镇西都护府正在面临着建立以来最大的一场危机。


第1542章 曹昂的勇气和担当
　　这场危机和军事政治没什么关系，但是一样具有强大的破坏力，并不比政治军事危机好到哪里去。
　　对于曹昂来说，一样凶险，稍有不慎他就算粉身碎骨也难辞其咎。
　　唯一值得庆幸的就是，魏帝国的经济主流还是自给自足的农业经济，不管商业怎么乱，粮食还是稳定供应，并且价格不变。
　　所以人心再怎么惶惶，也不会出现真正意义上的动乱。
　　政府手里有粮，有钱，大家还都有口饭吃。
　　城市周边广泛存在的农业区很好的为经济危机提供了缓冲带，吸纳了大量的农业人口，让魏帝国的商品经济有了软着陆的可能。
　　城市内的商业遇到危机，养不活那么多人了，人就回到农村里，在地里刨食吃，也不至于饿死，出不了大乱子。
　　也就是说，这一波麻烦再大，对于西域三府和雍凉二州来说，最多等于摔个狗吃屎，崩掉一颗大门牙。
　　疼归疼，但也不至于摔断了脖子、丢了小命。
　　魏帝国发展不均衡不充分的商业反而导致经济萧条无法造成更为深远的影响，因为没有什么深远的东西值得被冲击。
　　有些时候发展不起来未必就是坏事，所谓塞翁失马，焉知非福。
　　饶是如此，这一波经济萧条带来的冲击也在短短一个月内给了曹昂极大的精神冲击。
　　要不是郭鹏就在这边，对他的应对措施给与了鼓励，他未必就能撑得住。
　　到处都是哀嚎声，到处都是求援求饶的声音。
　　这边说生意做不下去，那边说东西烂掉了没人买，这边哭喊着没饭吃了，那边叫嚷着活不下去了一家老小干脆自杀算了。
　　钱钱钱，到处都缺钱，就没有什么地方不缺钱，曹昂恨不得把一枚五铢钱掰成三瓣五瓣来用，恨不得大钱生小钱，子子孙孙无穷尽也。
　　惊慌失措的声音充斥在曹昂和官员们的耳边，让初次经受这样冲击的曹昂和官员们惶惶不可终日，还真以为世界末日要来了，天下要重新陷入动乱了。
　　两三个心理素质不好的官员甚至直接病倒在床上爬不起来，闭门谢客，直接自闭了。
　　当然，这一波挺过去也就过去了。
　　这波经济萧条的冲击终究有限，少数人的如丧考妣和大范围的恐慌并不能影响大部分人继续吃饭。
　　魏帝国厚实的农业家底子能给这波萧条提供一个软着陆的好基础，大家完不了。
　　一个月之后，人们逐渐意识到安息国的商人很少了，但是贵霜国的商人还是照常来。
　　生意还是照着做，该卖的东西还是往外卖，损失很大，但也不至于真的就惨重到没饭吃的地步。
　　加上曹昂始终以一个负责任的形象出现在公众视野里，不慌不忙，人们逐渐相信这真的不是大问题，只是安息人太废物了而已。
　　这一次经济萧条能挺过去，曹昂的作用真的很大。
　　他挺住了。
　　哪怕在最危险的时候，曹昂也断然拒绝了曹休提出的派兵入城协助管理的建议。
　　他始终把问题控制在行政范畴之内，最多只动用手里的警察管理治安，展现了强大的行政管理能力和心理素质。
　　一旦派兵入城宣布宵禁和战时配给制度来管理城市，那就意味着曹昂的行政手段已经失败，到了不得不需要军队入城的地步。
　　那对于曹昂来说无疑是一种巨大的挫败。
　　这种行为也会让人们认为是真的出了大问题，才会让军队入城，恐慌会继续加剧。
　　经济危机办不到的事情，恐慌能办到，而且能无限度的放大这种问题。
　　军队不入城，证明一切还在掌握之中，没有大问题，大家该吃吃该喝喝，该怎么做就怎么做，日子还是一样的过。
　　这一点上，曹昂做得很好。
　　全程目睹了曹昂的所作所为，郭鹏对曹昂展现出来的勇气和担当十分满意和欣赏，他也成长的足够优秀了。
　　所以郭鹏对曹昂不吝夸奖。
　　此时，已经是兴元二年的三月份，距离郭鹏抵达镇西城已经过去了一个半月。
　　财政部的官员预测，这一波经济动乱会给镇西都护府带去很大的冲击，会让镇西都护府的财政收入减少。
　　尤其是商业税收。
　　至于会减少多少，他们预测起码是两成起步，三成也很有可能，四成也不是怪事。
　　而且短期内看不到回暖的可能。
　　除非安息国的商人立刻回来，立刻和魏帝国展开和从前一样的贸易，否则这样的日子还要继续持续下去，看不到未来。
　　而且这样下去，会让越来越多的商户选择停止经营以止损，避免落的和其他那些破产倒闭的商人一样什么都不剩了。
　　这对于民间从事商业的人们的信心是一种很大的打击。
　　就算之后安息国渡过难关，重新和他们展开贸易，问题也会一样存在，愿意做生意的人会变少，会心怀顾虑。
　　镇西都护府的商业税收很可能一蹶不振，到头来还是要靠农业撑起家底子。
　　曹昂倒觉得这样没什么不好，之前商业繁荣时期，大家都太激进了，看着飙升到商业税收数字，一群官员大喜过望，甚至放言要让镇西都护府的税收超过中原大郡，狠狠打他们的脸。
　　拼命鼓励发展商业，鼓励人们贷款办设商铺和安息人贵霜人贸易。
　　结果就导致经济危机来袭，商铺大规模倒闭，人们大规模恐慌的局面。
　　危机大体上进入平缓期之后，曹昂再次召开会议的时候，很多官员都表示心有余悸。
　　他们表示今后建议曹昂推行稳妥、可控的商业发展政策，千万不要再允许那些小商小贩无节制的办设商铺的请求了。
　　同时财政部的负责人也表示他们会向中央上表，请求进一步提升贷款发放的标准，要么就干脆停止这种危险的行为，限制民间商业规模。
　　更有甚者进一步表示应该再也不允许更多的商铺开设，就保持在这个地步，这一波挺过去的就允许他们存在，这一波挺不过去的也就算了，以后也不允许新的出现。
　　他们认为这样就可以防患于未然，就算下一次还有冲击，他们以这样的态势迎战冲击，也会立于不败之地。
　　只要我没有商业，你搞什么商业危机来对付我？
　　我都没有，你拿什么来搞我？
　　只要我没有，你就无法从我这里夺走任何东西！
　　这种鸵鸟心态被郭鹏狠狠地批驳。
　　和曹昂单独谈话的时候，郭鹏对这种消极的怠政思想提出了严厉的批评。
　　“环境好的时候，一个两个为了政绩不要命的鼓励民众办设商铺意图增加税收，战争来了，环境差了，一看问题出现了，就纷纷忘记了这一切都是谁在背后鼓动！
　　还不允许新的商铺办设，真是天才，天纵之才！这样的人才就应该去当财政部尚书，让王粲滚回去，让他去做财政部尚书，不需要一两年咱们魏国就原地飞升了！”
　　郭鹏发火，曹昂低着头受着，不敢言语。
　　等郭鹏的情绪稳定了，曹昂才为自己的部下开解。
　　“太上皇，本次危机实在是我等第一次面对，此前从未面对过如此严重的危机，只感觉所有人都要吃不上饭了，非常恐慌，他们恐慌，臣虽然佯装镇定，其实内心也非常恐慌。”
　　郭鹏坐了下来，沉默了一会儿。
　　“所以我不会建议皇帝治罪任何人，这件事情本身也不是他们的错，硬是要说他们犯错，未免有点苛刻，事前不知道事后会发生什么，事后却要惩戒事前的人，那是不明智的行为。”
　　“太上皇明鉴。”
　　曹昂是真的担心郭鹏要搞他们，而他们真的挺无辜的。
　　“话虽如此，这一次危机，你们也算是得到历练了，知道商业的凶险所在了，对吧？”
　　“正是如此。”
　　曹昂心有余悸的苦笑一阵：“万万没想到，就在太上皇来这里的时候出了这种事情，让太上皇见笑了。”
　　“不，我觉得你办的很不错，面对未知的风险，还能稳住局势，稳定人心，并且坚决不让军队入城恢复秩序，这样的行为是非常妥善的，你也是个成熟的官员了。”
　　“太上皇谬赞，臣不敢担此夸赞。”
　　曹昂摇了摇头：“若非太上皇时常给予臣指点，臣很难坚持住，也很难稳住局势。”
　　“你的功劳就是你的功劳，没必要推给我。”
　　郭鹏摇了摇头，开口道：“我只是希望你能比那些被吓破了胆的人更加冷静，更加睿智一些，不要因噎废食，觉得会有危机袭来就不敢发展商业，甚至要一棒子打死。
　　这是胆怯，是怠政懒政不负责任的行为，西域三府和雍凉二州在农业上本身就发展不过中原地区和江南，如果还不发展商业，这里的人就要过苦日子，对国家也没有好处。
　　你们要从这件事情里面吸取教训，积累经验，明白这种事情该怎么应对才能把损失缩小到最小，而不是消极的回避它，回避它，西域三府和雍凉二州怎么发展？”


第1543章 危机不仅仅在于商业，更在于政治
　　郭鹏的话让曹昂颇有些感触。
　　他很快就想起了前几年经济繁盛的时候，麾下那些官员们是何等的豪情万丈。
　　现在经济危机来了，慌神的慌神，自闭的自闭。
　　他叹了口气。
　　“太上皇所言极是，臣等万万不能恐惧。”
　　“为政者要有勇气，要有魄力，要敢于承担责任，而不是遇到责任就避之不及，只想着躲闪，那样的人是不能托付重权承担大任的，所以子脩，你明白我对你的期待了吗？”
　　“臣明白了。”
　　曹昂坚定的点了点头：“臣绝对不会退缩，绝对不会懈怠，调职之前，臣会竭尽全力整顿镇西都护府的商务与农务，尽力使之恢复，之后也会和继任者做好交接，万事俱备之后，再返回洛阳。”
　　“好，这才是我看中的人。”
　　郭鹏笑着拍了拍曹昂的肩膀，鼓励了他。
　　曹昂笑了一会儿，忽然想到了什么似的，变了脸色。
　　“太上皇，镇西都护府受到如此冲击，那么西域三府和雍凉二州……安息商人不来镇西都护府，也不会去他们那里，那他们……”
　　郭鹏收敛笑容，面露凝重之色，点了点头说道：“西域三府里，镇西都护府是农业发展最好，也是商税占比最低的，尚且遇到这样的冲击，造成如此恐慌，几近大灾难的程度。
　　现在危机应该已经顺着大驰道往北庭都护府和安南都护府去了，这两处农业全靠绿洲，商税占比很高，一旦出现这种事情，必然会面临比镇西都护府更严重的危机。”
　　“那岂不是要出问题了吗？”
　　“会出问题，但也不是太严重，因为包括镇西都护府在内，西域三府总人口加在一起也不及一个凉州，人口少，就意味着损失有限，好处理，好遏制，好整顿。
　　而且西域三府并不出产太多的产品，本地人和商贸的关系主要集中在农产品方面，卖不出去还能自己吃，损失有限，所以西域三府再乱，也乱不到哪里去。”
　　郭鹏深吸了一口气：“比起西域三府，我更担心的是凉州和雍州，而比起雍州，我更担心凉州。”
　　“太上皇的意思是？”
　　“雍凉二州人口多，危机一来，波及面更广，但是雍州尚且还有汉中蜀中的贸易，有洛阳的贸易，对外贸易比重不大，农业生产也足够稳定，真出了事情，毛玠能稳得住。
　　最值得担心的，反而是凉州，往西是西域三府，往东是雍州，承接西域三府和雍州，两头没有出路，一旦出问题就要大爆发，而且凉州人口不少，农业发展却有限。”
　　郭鹏面色忧虑的看向了东边、凉州的方向。
　　“农业不够发达，应对危机的力量就会小很多，凉州农业不能和中原相比，危机一旦爆发，我真的担心吕虔那边会扛不住。”
　　“那岂不是很危险？”
　　曹昂面色大变。
　　郭鹏摆摆手。
　　“问题会非常大，但是也不至于满盘皆输，值得庆幸的便是，我魏在籍户口都有土地，民间商业多是一家人做两件事所致，一户人家一般兵分两路，一边耕种土地，一边经商。
　　所以就算经商失败做不下去，还有土地和粮食，回家务农，也不至于饿死，也就是负债问题比较严重，万一负债过多，家中积蓄的粮食也偿还不了，这家人就会出问题。”
　　曹昂愣了一下，脸色稍稍放松。
　　他想起镇西都护府的问题也是如此得到了遏制。
　　做生意的人家在城外有土地，有家人还在耕种土地，就算店铺倒闭了，破产了，还能回到土地上耕种土地，自给自足，不会饿死。
　　这是魏帝国留给他们最后的退路，有了这条退路，经济危机就死不了人。
　　除非负债太多，一时还不起，但是朝廷也不会强逼他们一定要立刻还清债务。
　　只要朝廷自己稳住，给他们足够的时间，让他们一点一点慢慢偿还，就不会把他们逼上绝路，终究能让他们还清贷款，把坏账销掉。
　　郭鹏打土豪分田地，拆毁豪强庄园给所有民户授田的行为在事实上给全国民众兜了底，屯田农庄模式让他们就算经商失败也不至于饿死。
　　城中经营商业的人家，往往也是城外屯田农庄内的家庭有富余的劳动力，或者是老人和妇女。
　　他们开店经营的本意，是赚外快。
　　外快赚不到，土地还在，屋子还在，只要朝廷给时间，他们就能用农业生产偿还贷款，朝廷不会受损，他们也不至于活不下去。
　　只要如此，经济危机的冲击力就无法摧毁魏帝国的经济，魏帝国的农业经济依然可以运行下去。
　　也就是商业层面会遭到很大的损失。
　　很多人破产，一无所有，不得不回家继续耕种土地，还要偿还欠朝廷的钱款。
　　还有手工业方面的问题，缺少了安息这个大客户，凉州和雍州很多的手工作坊，一些瓷器和漆器的作坊，还有内廷所属的一些官办企业，都会受到冲击，产品会堆积，卖不出去。
　　内廷有皇帝内库兜底，产品堆积卖不出去也能维持一定的现金流，不会倒闭。
　　民间私人办设的手工业作坊会受到冲击，产品堆积卖不出去，作坊倒闭，工人失业。
　　这要是工业社会，就是大问题。
　　工业社会中农业生产力极大提高，不需要那么多劳动力，富余劳动力在土地上没有位置，必须要前往城市工厂求生，成为城市居民。
　　一旦发生经济危机，工厂倒闭，工人就无处求活，返回家中也无法得到立身之所，更何况很多人已经没有了土地作为退路。
　　所以工业社会的生产力高，一旦发生危机，破坏力也极大。
　　但是农业社会，还是眼下的魏帝国还是那句话。
　　家里有田地，劳动力不嫌多，能回家种地，不至于饿死。
　　除此之外，带给魏国社会最大的冲击就是恐慌，经济危机从心理上带来的恐慌会摧毁很多人的安全阀门，让他们打心眼里认为发展商业是非常危险的行为。
　　所以麻烦最大的还不是吕虔，而是正在洛阳的郭瑾，还有郭某人自己，以及朝中支持发展商业、主张给商业一定程度上松绑的政治势力。
　　危机不仅仅在于商业，更在于政治。
　　哪怕是郭鹏统治时期，保守派势力也在不断的攻击这些商业革新派，说他们在西域三府和雍凉二州搞的实验是在祸乱人心，是在自取灭亡。
　　但是由于当时经济环境好，商业税收节节增高，财政部尚书王粲在郭鹏的授意下给这一股政治势力站台，扛住了保守派的冲击。
　　保守派慑于王粲背后没有公开表态的郭鹏的威慑，所以不敢进一步冲击革新派。
　　革新派带来的全新的生产模式在一定意义上让民间出现了更多的从事商业和手工业的人口，这些人的出现加大了民间商业的竞争烈度。
　　而保守派大部分都是自己做官，家族中另外有族人经商，乃至于好友、家奴经商，靠着他们的权势获取商业利益，再反哺给他们经济利益。
　　靠着这样一种传统的模式，实现一个家族内部的官商结合，和他本身的家庭则没有太大的关系。
　　民间商业力量起来了，政府鼓励民间经商，自然会对这些传统高门大户之中靠着政治力量庇护的商业势力造成冲击，从而影响他们的利益。
　　他们自然不愿意这样的情况继续在国内蔓延，进一步增加他们经商获取利益从而在政治上获取优势的难度。
　　但是王粲是皇帝的宠臣，王粲出来说话，背后肯定是皇帝的指使。
　　他们不敢进一步对抗皇帝，只能忍着。
　　于是西域三府和雍凉二州的商业模式得以保留，大大发展起来，等朝廷财政收入增加之后，这一模式在其他地区也得到了部分效仿。
　　比如海上贸易非常发达的青州和扬州，青州刺史辛评和扬州刺史顾雍也在一定程度上放宽了坊市限制，允许商业发展，鼓励商业发展，带动地方经济发展。
　　交州局势逐渐被满宠平定之后，满宠也打算利用交州临海的巨大优势发展商业，准许打破坊市界限，放宽民间商业限制，大力发展海上贸易，为交州的发展积累财富。
　　其余内陆各州在商业交易非常发达的中心城市之中也有了效仿雍凉模式存在。
　　比如汝南，比如襄阳，比如江陵，比如成都，比如邺城，比如蓟县，这些城市都是商业贸易额度比较大，本身适合发展商业，并且也足以做到这一点。
　　如此商业税收也会不断增加。
　　而且这一比商业税收主要是国内循环，和国外的罗马、安息还有贵霜都没有关系。
　　直到皇帝郭鹏退位成了太上皇，压制保守派的力量顿时没了，革新派的力量虽然有所发展，但是也并不强大。
　　在这样的局势之下，一旦西北发生经济危机并且影响到了朝廷的财政收入，那些被压制已久的保守派势力必然集体高潮，必然会立刻发动对革新派的大力冲击。
　　对外部经济模式的冲击，一定也会冲击到这一笔较为稳妥的国内循环的商业税收。
　　届时，保守派对皇帝施加的政治压力会前所未有的巨大，支持革新各级官僚能否抗住压力还是个问题。
　　当然更主要的是，皇帝的态度。


第1544章 司马懿忧心忡忡
　　作为一个集权帝王，郭瑾的态度至关重要。
　　他如果扛住保守派的冲击，就能稳住国内既定的局面，不会让这么多年来的革新成果付诸东流，可以进一步提高国家财力。
　　如果他撑不住，他动摇了，问题就大了。
　　皇帝动摇，臣子们一定纷纷动摇，这对于势力还比较弱小的革新派来说，是灭顶之灾。
　　这非常考验郭瑾作为一个皇帝的政治定力和政治眼光。
　　能否坚定支持商业的部分发展，坚持当下的模式不改变，不打压革新派，不顺应保守派的要求改变魏帝国的局势，那全看郭瑾的魄力。
　　所以说，这一波经济危机带来的最大影响不是经济影响，而是政治影响。
　　对革新派巨大的打击会使得魏帝国刚刚发展建设起来的脆弱的商业模式遭到严重冲击。
　　也会对郭鹏定下的【走出去】战略造成冲击，这是郭鹏无论如何都不能接受的。
　　这是郭鹏的逆鳞。
　　是他不容触犯的地方。
　　谁敢对这一成果动手，就是在找死。
　　那么多年的努力，就为了让魏帝国的人们打破既有观念的束缚，努力的往外冲击，走出一条活路，而现在，保守派极有可能顺着这场经济危机把矛盾扩大，直指郭鹏制定的战略。
　　那就是郭鹏不能忍受的事情了。
　　他觉得郭瑾也不会接受这样的事情出现——他的弟弟们还要往外送呢。
　　现在，还是要看一下局势将如何发展。
　　还有，他还要不断引入优秀的有革新倾向的官员进入中央，扩充革新派的政治势力，以便于在未来郭鹏死后还能继续维护他的改革成果。
　　曹昂是体会不到郭鹏的忧虑的。
　　同样，在一边旁听的郭承志也体会不到。
　　但是，事情的确如同郭鹏所预料的那样发展起来了。
　　经济危机是随着商路蔓延的，镇西都护府的危机过后，紧随其后的就是北庭都护府和安南都护府的危机。
　　从两府最西边的城市内出现第一户坚持不下去选择破产的酒肆或旅店开始，这个破产就像是形成了浪潮一样，开始在城市内波及，也开始向其他城市波及。
　　规模小的，资本弱的，吸引不了什么客户的，连着十好几天没有客户上门，实在坚持不下去，纷纷关闭店门选择倒闭。
　　然后去官府求爷爷告奶奶，让官府不要抓捕他们，不要为难他们，他们会想尽办法偿还贷款，只求官老爷们给他们一点时间。
　　官员们一开始也是毫无准备，只觉得是寻常情况，本身也没必要为难这些人。
　　所以与他们定下时间，约定限期，在限期之前把贷款偿还就没问题。
　　但是随着这样的来问的人越来越多，官员们觉得问题不对劲，开始往上报，让各县县令、县长知道这个事情。
　　等县令县长们知道这个事情之后，就轮到诸葛亮和司马懿知道这件事情了。
　　不过此时此刻，他们早就对这样的事情有了准备了。
　　在这样的事情发生之前，他们已经提前完成了朝廷布置的任务，做好了应对冲击的准备。
　　该说不说，要不是朝廷提前通知他们做好准备，要是现在才开始做准备，北庭都护府和安南都护府的情况要比现在糟糕得多。
　　尽管做了准备，可还是有诸多店铺经营不下去而倒闭。
　　可想而知，要是没有之前的准备，现在倒闭的店铺要多得多得多。
　　诸葛亮那边是郭鹏抵达的之后告诉他的，诸葛亮自己也预料到了些许的情况。
　　司马懿也一样聪明，从蛛丝马迹中推断出了危机即将到来，之后又得到了朝廷的警告，便着手准备限制商业。
　　两人的手段并不一样。
　　发展商业很困难，要从头开始，带上轨道了就轻松一些，限制商业也是同样的，下令各地驳回开店申请，还要关掉部分店铺，这执行下去也是困难重重。
　　和山北道的北庭都护府比起来，山南道的绿洲数量多一些，但是也更为破碎，发展农业的难度更大，更需要依靠商业发展经济。
　　加上司马懿的紧迫感和焦虑感，他发展起来比诸葛亮还要努力，还要激进。
　　当初司马懿得知诸葛亮那边的赋税收入比他高，他更是决定采用了诸葛亮的发展模式，也大力发展服务型城市，吸引更多的商队走山南道而不是山北道。
　　他焦急的追赶着诸葛亮的步伐，生怕自己被他甩下太远。
　　结果危机来临之前，他面临的局势比诸葛亮面临的局势要更加险峻。
　　驳回申请倒不难，直接不批复，就能堵住那些人。
　　他们不管怎么闹，没有官府的允许也是不能办设商铺的，贷款也没有办下去，没有利益关系，最多是红眼睛红一会儿，就好了。
　　但是要把那些已经被允许办设的商铺关闭掉，那还真不容易。
　　尤其是那些刚刚申请成功，拿到贷款还投入自己的存款，把店铺开办起来准备营业或者刚刚营业的那些小型商铺，你现在说他不符合标准，要关闭，那简直就是在要他们的命。
　　刚刚把店铺开了，该投入的都投入了，还没赚钱呢，你说不给开了？
　　你这不是在草菅人命吗？
　　一家两家，这些人势力微小，尚且不敢和官府对着干，现在数量一多，几十家小商户一起被威胁了，那还得了？
　　你说关就关？
　　有你这样做的吗？
　　不关！就是不关！
　　这帮人也是倔脾气上来，人数一多就不惧官府，相关官员被派去执行任务的时候，对方叫来七大姑八大姨街坊邻居什么的几十上百号人堵在那儿堵着，愣是没让那些官员和吏员前进一步。
　　好说歹说没用，文的眼看是行不通了，各地官员头大如斗，不知道该怎么办，纷纷把消息汇报给了司马懿。
　　司马懿也是头大如斗。
　　他很清楚这件事情的紧迫性，要是现在不关，现在不能及时止损，等到时候资金消耗光了再倒闭，那就是一大笔财政黑洞了。
　　这些办设小商铺的人大部分都是借了贷款的，贷款赔光了，财政部也要找他司马懿的麻烦。
　　你司马懿没有遵照中央的指令关闭商铺造成财政部的损失，这部分损失你不负责谁负责？
　　而且现在这些不愿意关店铺的人恐怕也不会感谢他，反而要埋怨他——当时为什么不用强制手段让我们关？
　　你强硬一点我们不就从了吗？
　　到时候塔司马懿里外不是人，哪哪儿都得罪，还进什么中央做什么高官？
　　经济危机一来，肯定是大票大票的商铺倒闭，指不定出什么乱子，现在不想办法缩小规模，更待何时？
　　关！必须要关！哪怕用强制手段也要关！
　　司马懿觉得必须要这样做。
　　但是这样做的话，文的不行，显然是要诉诸武力了。
　　可是诉诸武力的话……
　　光靠他手上这些警察到底行不行啊？
　　而且万一出了事情，刑部上门请喝茶，又怎么办？
　　司马懿忧心忡忡。
　　魏帝国地方武装力量在延德十年天下大叛乱之后被郭鹏全面整顿了一次。
　　延德十年以后，地方武装力量不属于军队序列，而被称作警察，属于吏员这一层级，通俗一点来说，属于行政编制，不属于军队编制，跟军队没关系。
　　硬要说什么关系，也有。
　　魏帝国暂时没有财政拨款建设专门培训警察的学校，一般是退役士兵群体之中对村长或者军事教官不感兴趣的，就可以转职担任警察。
　　这是个过渡政策，将来郭鹏是有规划的，让郭瑾专门设置培训警察的武校，不过目前来说过渡政策还是挺不错的，地方警察也有不错的武力。
　　他们主要负责地方的日常治安管理。
　　而且县令和郡守之所以可以和州刺史互怼，对州刺史阳奉阴违，除了中央制衡之外，主要就是因为县令可以调动县警察，郡守可以调动郡警察，州刺史却没有州警察可以调动。
　　州刺史就没有调动全州警察的权力，无论是名义还是实际，也根本没有州级警察这个编制的存在，没有武装可以让州刺史调动。
　　这个权力只属于郡守和县令这两个级别的行政主官。
　　过去，乡长和村长都是和军事教官一起统领民众的自卫队来维持治安，顺带执法。
　　有了警察以后，执法权就转移到了警察手里，村民和乡民的自卫队只有协助管理的资格和上山扫荡贼匪、猛兽的职能。
　　这是郡守和县令为了办正事而保留的掀桌子的权力，也就是最终暴力手段的依仗，没有这个依仗，很多人是不把地方行政主官当回事的。
　　权力，是要有强制执行力作为依仗的，没有强有力的暴力执行机构，权力就没有依托。
　　不管你是铁打的也好，流水的也好，地位崇高也好，名义权力很大也好，只要手上没有暴力机构指挥权，说的难听点，那是放屁都不响。
　　州刺史就是如此。
　　但是郡守和县令就不一样，虽然也受到中央的掣肘，但是手上却有暴力机构的指挥权，所以是真的可以办事的。


第1545章 抗压大师司马懿
　　县警察和郡警察之间没有明确的上下级关系。
　　县警察听县令的，郡警察听郡守的，双方互不统属。
　　名义上，县警察只负责一县之地的治安管理和罪犯惩罚，郡警察则可以管到全郡。
　　但是双方没有上下级关系，谁也不能强迫谁，也没有明确的办事界限。
　　朝廷没有规定，地方就自己形成规则，县警察处理不了的事情，郡警察再出手协助，平常用不到郡警察。
　　看似很明确，运行起来却问题多多麻烦多多，双方的职责经常有重叠冲突，以至于谁也不服谁，于是在本职工作方面，郡警察和县警察办事的时候时有冲突、摩擦，双方矛盾不小。
　　硬是要给双方找一个共同的上级，那就是中央刑部。
　　全魏国所有警察的名籍都在中央刑部挂靠，每一个警察的姓名籍贯履历家庭讯息都在中央刑部的记录之中。
　　中央刑部不掌握警察的指挥权，那属于县令和郡守。
　　但是警察们的论功行赏还有贬斥这样的权力却掌握在刑部警察司手里，俸禄则是中央财政部地方分部直接下发。
　　行动听行政长官，升迁赏罚却是刑部警察司主持，俸禄则由中央财政部下发。
　　这也是郭某人为了防止一郡之地武装力量听从一个人命令从而形成一个整体的弊端而做的制衡方略。
　　就算一县一郡之地的警察数量不会太多，但是数百人总归还是要有的，不然根本无法承担起治安的重任，那么一个郡有个两三千在籍警察都是有可能的。
　　一般来说，一个县的警察数量是按照一定比例，根据当地人口数量来安排的。
　　人口多的大县警察数量就会多一些，人口少的小县，警察的数量也就少一些。
　　郡警察的数量则是按照另外一个比例，根据全郡人口数量来安排，也是人口数量越多则警察数量就越多，方便郡守在更为复杂的环境之中办事。
　　因为手下都有一支听命办事的警察队伍，手上拥有强制办事的能力，所以郡守和县令在地方上说话还是有些底气的。
　　比起手上没有任何强制力量的州刺史，郡守和县令往往要强硬太多了，很多州刺史就因为没有武装力量撑腰而非常从心。
　　安南都护府是二千石郡级行政区划，司马懿这个都护也等同于郡守。
　　整个安南都护府在籍人口数量是七十八万九千二百零六人，分为六个县，平均每个县十多万人，两万余户。
　　按照规定，郡级政府每十万人之中可以拥有一百名警察，人口按照四舍五入的标准归为整数。
　　司马懿手下就有八百名郡警用以维持他的尊严和办事威权以及人身安全。
　　而县级政府则以人口的万人比例来算，每万人安排二十名警察，一个十万人口的县，一般就有二百名警察负责管理治安。
　　郡级警察和县级警察没有高低之分。
　　他们只有办事衙门不同，同样都属于刑部警察司管辖，一样从财政部拿俸禄，听命于所在官府的行政主官，必要的情况下动用强制力执法。
　　作为郡守和县令的爪牙，是郡守和县令在行政部门说话声音响亮的重要推手。
　　不过很多地区因为管理到位，国家初定，在籍户口人人都有土地，都在耕种土地，没有什么流民地痞，所以地方状况较为和谐。
　　一般来说不会有什么作奸犯科之人，需要他们动用武力强制行动的次数不多。
　　警察也不全是为行政长官服务，他们本身也有职责。
　　根据规定，每二十个警察算作一个警队，设置一个警长，每五个警队设置一个警司。
　　警察的职责是巡逻治安，抓一般的民事罪犯。
　　魏帝国建立早期，作奸犯科者少，犯罪率低下，大部分警察大部分时间并没有罪犯可抓。
　　所以他们也不会携带钢刀弓弩等能致命的兵器，一般也就带一根制式木棍，展示一下自己的存在感和威慑力，或者干脆不带，以示亲近。
　　很多警察的日常任务也就是上街调解一下邻里纠纷什么的，实际上是一个类似于亲民官的身份。
　　因此这些警察在上岗之前还被统一集合学了一段魏帝国的民法，让他们多少懂一点法，处理纠纷的时候有法可依。
　　只有当真的出现了需要暴力解决的事情，警察才会在行政长官的命令下集体出动，携带环首刀、弓弩等可以杀人的兵器，使用暴力。
　　但是这样做的次数非常稀少。
　　朝廷有规定，县令和郡守需要动用警察进行强制行动的时候，必须要在事后写一份报告提交到刑部警察司以为备案。
　　报告要详细的写明白他们动用警察力量强制性办事的原因、目的、过程以及结果，办事的地点，时间，动用警察人数之类的，不能有疏漏。
　　这一类卷宗刑部会定期审核，要是什么地方有问题有违规的，行政主官就要被刑部的地方分部官员上门请喝茶。
　　视情况而定，喝茶的次数不一，严重情况下刑部甚至可以暂停县令、郡守的职权，向上级反馈，进一步展开调查。
　　到这个程度，郡守和县令就很危险了。
　　如此，限制县令、郡守利用警察力量做私事，或者肆意妄为，作威作福，动辄欺凌弱小，欺压民众或下级官吏。
　　刑部和财政部的介入也让警察无法成为地方行政长官的私人打手，无法让地方行政长官在他的辖区内一手遮天，抗拒中央。
　　所以地方的县令、郡守慑于中央刑部的威压和问责，一般都是多一事不如少一事，能劝诫就劝诫，能调解就调解，尽量不会动用警察强制办事，使用暴力。
　　当然，突发情况下如果对方暴力对抗，不守规矩，那不需要行政长官下令，一个警长就能下令自己的部下当场使用暴力强力镇压。
　　司马懿做了三年县令三年郡守四年都护，加在一起，一共也就以行政长官的身份下令警队出动暴力执法三次，都是事出有因，不是因为私事。
　　当然，因为每一次都有人员伤亡，所以每一次都写报告写的很痛苦，事后还要被刑部官员以回访的名义做二次询问，确保司马懿没有动用警力做私事。
　　所以他一般很不愿意动用大规模警察力量强行办事，否则出了问题，有人死伤，刑部真的能烦死他，写报告都不止写一遍。
　　别看郡守县令掌握警察力量，对上州刺史都没有什么好脸色，有些胆大的县令都敢在州刺史面前据理力争，但是在中央官员面前，那真是跟孙子一样抬不起头。
　　两千石的郡守在八百石中央部门的郎中面前轻声细语的说话那是常事。
　　点头哈腰赔笑脸一套三连是地方官员必然要掌握的技能，否则不足以应付那帮中央部门地方分部的老爷们。
　　他们品级虽然低，但是职权重，地方长官和他们产生龃龉，一般都占不到便宜。
　　司马懿作为抗压大师，两千石都护，八百名郡警前呼后拥威风凛凛，一朝遇到一个八百石的中央部门郎中，那也威风不起来。
　　所以在面对眼下这个商户集体闹事集体抗拒关店的情况，司马懿就十分纠结。
　　他没别的办法，也不打算和谁好好讲道理，所以眼下这个情况下不强制动用武力就没办法办成此事。
　　但是强制动用武力难免会造成人员受伤，闹不好还要死人，刑部能烦死他，闹不好还能落井下石。
　　可要不这样做，和声细语的去劝解，肯定一大波人不愿意关店，到时候经济危机一来，他们纷纷破产，财政部肯定不会放过他。
　　左思右想，司马懿顿时觉得自己有点委屈。
　　眼瞅着都护任期快要到了，是调职的关键时期，却出了这档子事儿。
　　处在刑部和财政部两强威压之间，就跟风箱里的老鼠一样两头受气，里外不是人，稍微有点风吹草动，这责任全是自己的，好处全是中央的。
　　这两千石大官做的还没有结婚时的新郎官舒服。
　　不行，不能这样做他们的背锅侠，乖乖当背锅侠的没有一个有好下场，主动出击才有活路！
　　不能这样被动下去，必须要主动做点什么，重新掌握主动权，否则要被这两个老爷部门给坑死。
　　现在不作为，难保事后不会被他们当背锅侠给推出去背锅。
　　中央部门不仅强势，而且善于甩锅，这种事情司马懿吃了一次亏之后就知道了。
　　绝对不要相信那帮家伙的节操，相信他们的节操，还不如相信匈奴人原地复活进取中原建立政权。
　　司马懿绝对不会再相信中央部门的节操了。
　　于是司马懿发挥了自己强大的家族技能——终极抗压术。
　　他冷静下来，镇定的思考了一下自己所面临的局面，思考了一下自己的优势和危机，然后做出了决定。
　　他决定收拾一下自己，直接奔赴财政部设置在安南都护府的分部，去找分部负责人、财政部郎中任永。


第1546章 司马懿图穷匕见
　　中央财政部设置在地方的分部主要负责一些中央才能经手的财政任务。
　　比如发放贷款什么的，这一般是不允许地方政府插手的。
　　税收也是他们负责统计，地方预算也是地方提出他们审核然后拨款，警察的俸禄也是他们发放。
　　他们就和捏着地方政府的要害一样高高在上，动辄都能让郡守、县令心惊胆战。
　　任永在司马懿任职安南都护府的第二年和临时过渡的前任财政部分部负责人调换了职务，从中央被调派到安南都护府。
　　据说是他业务能力强，被财政部尚书王粲点名安排到安南都护府这个地方，抓起了地方的经济工作。
　　他的确业务能力很强，很快就理清楚了安南都护府的家底子，全面接管了税务、行政预算还有俸禄发放等事务，从无差错。
　　司马懿和他打交道不多，不太了解他，但是也听说过此人出身寒微，却较为强势，办事的时候不喜欢别人对他指手画脚，颇有自己的观点和看法。
　　所以也有人怀疑他之所以从中央财政部被调派到这种鸟不拉屎的地方，肯定是因为他强势的性格得罪了王粲或者王粲的某个亲信。
　　对于这一类说法司马懿素来不在乎，他绝对不会参与财政部这种强势部门的内部争斗，他这一次，只是打算利用一下任永的强势，达成自己的某个目的。
　　得知安南都护司马懿前来拜见，任永还是收拾了一下自己，礼貌的接待了司马懿——
　　毕竟司马懿是两千石高官，品级高于他，名义上的地方最高行政长官。
　　虽然实际上司马懿相当程度上还要看任永的脸色办事。
　　任永觉得司马懿前来，肯定是因为办理朝廷政务的事情前来和自己商量。
　　之前，中央财政部下发通知，让财政部地方分部协助地方主官做好停止发放贷款和控制商业规模的事情，搞得任永是措手不及。
　　他觉得这件事情肯定要引起民间不满。
　　但是没办法。
　　朝廷财政紧张，用钱的地方太多，蜀道，大运河，江南开发，哪一项都是吞金兽。
　　西北商业能存在，本身就是奇迹，以能赚钱办事为交换压制保守派官僚，从而维持存在，本身存在的最大目的就是给国库赚钱，即使如此，也是诸多质疑。
　　保守派官僚从来不曾放弃攻击西北商业的机会。
　　每到朝廷需要用大钱的时候，就有人主张把西北商业一刀切，一口气夺取西北商业全部的资金来办大事，给国库省钱。
　　他们打从心眼里就把扶持民间商业当做养猪，觉得朝廷缺钱了就宰一批猪，给点政策算是饲料了，还想直接要钱？
　　现在你不能赚钱了，还要亏钱进去，那些保守派官员能接受就奇了怪了——都亏钱了，还不杀了吃肉？
　　所以指望中央拨巨款把西北救回来是不现实的。
　　中央国库就算能拿出来这笔钱，保守派官员压力巨大，拼命反对，朝廷决策无法通过，也不会拿出来。
　　除非皇帝忽然大发善心愿意绕过朝廷，把自己的内库掏空来救援西北。
　　那倒是能把西北救活，但是安息商旅不来，需求没了，繁荣时期超量诞生的商铺就算救活也是一时的，不是一世的。
　　舍小保大、保存元气、静待安息混乱结束，那是唯一的办法。
　　任永对此无可奈何。
　　西北官僚们因为切身利益关系所以努力维护西北商业现状，但是其他地方的官僚们又没有切身利益在这里，愿意维护西北商业的官员不多。
　　想完全依靠中央支援解决这次的危机，几乎是不可能，西北必须要自己想办法。
　　于是他一边停止了贷款审核，一边驳回了所有在审核的贷款申请，又一边联络了司马懿询问他办事的进度。
　　这件事情的办成与否也关系到财政部。
　　因为很多小店铺都是靠着财政部的贷款建立起来的，稍有差池就是一笔糊涂账，处理起来相当麻烦，还涉及到对方家里的土地，那就要和民政部扯上关系了。
　　关系到土地的事情，延德九年以后民政部就没有好说话过，在土地问题上相当死板、死硬，极为强势。
　　财政部也不想把事情搞得太麻烦，所以就希望司马懿果断一点，把该关掉的店铺全部关掉，能收回的贷款全部收回，削减烂账的数目。
　　烂账少一点，他们也好有足够的精力根据对方家庭的收入要求对方按期还债。
　　这样就不必拿对方家里的土地做文章，不必牵扯到民政部，那么烂账也有填平的时候，不需要财政部背锅。
　　结果司马懿一来就对着任永大吐苦水，说事情不好办。
　　他派去办事的人给对方家里的亲朋好友还有周边邻居堵着，店铺的门都进不去，更不要说让他们关店的事情了。
　　现在很多店铺的店主都已经联合在一起，人多势众，他这边势单力孤，众怒难犯，所以左右为难，举步维艰，他慌的就和热锅上的蚂蚁一样，六神无主了已经。
　　任永顿时就很不高兴——你司马仲达素来以能干著称，戴着一顶干吏的帽子，现在到我这里装草包？
　　所以他说话就很不客气。
　　反正也很少客气过。
　　“司马都护素来以能为、敢为著称，整个安南都护府都知道司马都护为能吏之首，处理政务从无差池，井井有条，我等也素来佩服，怎么这个时候倒像个缩手缩脚还喋喋不休的惧内愚夫了？”
　　这话就说的很不客气，拿惧内的废物男人比喻司马懿，几乎等于是在骂人了。
　　司马懿修养再好也觉得肚子里一股火咻的一下蹿起来了。
　　要不是不敢，他真是恨不得一拳揍在任永脸上，让他嚣张！
　　当然，不敢就是不敢。
　　司马懿深吸一口气，堆出满脸笑容，哈着腰呵呵笑道：“任郎中这话就见外了，谁人不知谁人不晓，咱们这些地方官员看似强势，其实那个不是戴着枷锁办事？
　　用钱要看你们财政部的脸色，用人要看刑部的脸色，办点事情束手束脚，事后还要写报告，动辄就给你们找上门问这问那，反复的问，弄得我现在一看到你们，就浑身不对劲。”
　　这种套路官话任永听的实在是太多了，一点意思都没有。
　　他摆了摆手。
　　“司马都护，有话直说，任某这里还有很多事情要办。”
　　得，这是你说的。
　　司马懿笑了笑。
　　“任郎中这样说了，我也就不兜圈子了，任郎中，眼下这个事情，那些商户那种不合作的姿态已经非常明显，好好说话的可能性不大了，若要在短时间内达成财政部的要求，只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“出动警队，强行关闭这些不符合规定的商铺。”
　　“那就出动啊，这不是你司马都护一句话的事情？你来我这里干什么？我下命令有用吗？”
　　任永觉得十分恼火。
　　司马懿则两手一摊。
　　“任郎中，你说得轻巧，我让警队出动是不是注定要和那些商户还有他们的人产生冲突，双方你推我攘搞不好就要发生斗殴，还是群殴，到时候打伤了人，责任谁担？
　　你也不是不知道，我这边动用警队强制办事一次，就要写一次报告给刑部，刑部那边审核之后，要是觉得我有问题，就要来问我怎么回事，觉得我下手重了，还不止来一次。
　　但是眼下这个情况，我要是让他们缩手缩脚不敢下手，到时候我怕警队被他们打成重伤！事情越闹越大，一发不可收拾，这个责任就更加无法承担了。”
　　任永深吸一口气，揉了揉自己的太阳穴。
　　他忽然想起今年是司马懿都护任期的最后一年。
　　原来如此。
　　“司马都护，这些事情是你我都知道的事情，你就说，你来我这里，到底有什么想说的，你想让我做什么，你直说。”
　　任永开口询问，司马懿也就直说了。
　　“任郎中，这件事情，让我出动警队去办理也可以，但是，你要负责和刑部沟通，万一警队没稳住，下手比较重，打伤了几个人，那不能算是我的问题，这是你们财政部的要求，刑部那边……”
　　司马懿图穷匕见。
　　任永算是明白司马懿今天过来的意思了。
　　感情是来找与他一起背锅的背锅侠啊。
　　这件事情本身关系到司马懿的政绩，和司马懿肯定脱不开关系。
　　但是这件事情也涉及到财政部的政绩，涉及到贷款，更涉及中央政令。
　　中央指示财政部和地方官府一起协作解决掉这件事情，司马懿办不好，财政部也脱不开关系。
　　若不能及时止损，一旦损失扩大，他们谁都没有好果子吃。
　　任永知道，司马懿的意思就是办事可以，但是背锅不能我一人背，你们财政部也有份在里头，这口锅太黑太重，要背，咱们一起背。
　　这老小子，奸诈狡猾的很，一点责任都不想承担的。
　　任永越看司马懿越不顺眼，越是想揍他一顿。
　　但是没办法，他说的确实在理。


第1547章 还要啥自行车？
　　眼下这个情况，府内商户的不合作已经是事实，要是不动用强制力，很难打破僵局。
　　可一旦动用强制力，就算不用武器，也难免有人受伤，到时候刑部追究下来，司马懿那边的确不太好交代。
　　司马懿处在都护任期末期，眼看着就要调任离开，是升官还是降职还是平级调动，这件事情有很大影响。
　　另一边，刑部又没有经济方面的责任，这件事情上经济危机再严重，倒闭的店铺再多，刑部官员也是照吃吃照喝喝。
　　到时候落井下石这种事情他们搞不好真的干得出来。
　　必须要干的坏事干完了再去问罪干坏事的人，这才是他们的政绩来源。
　　司马懿就傻了。
　　办了事儿还给问罪，这种事情谁愿意干？
　　这帮混蛋也是私心极重，坏到了骨子里。
　　遇到事情自己坐壁上观，躲在官署里大门不出二门不迈，等危机结束了，他们就把自己洗的跟白莲花儿似的来主持正义了。
　　延德年间每一次政治风暴的时候，刑部都是这样干的。
　　他们在刑部尚书郭议的带领下集体坐壁上观，等事情结束了出来遵照皇命“主持正义”，捞一波好处和政治利益。
　　多少人都对刑部恨的牙痒痒，但是没用，谁让人家首脑是皇亲国戚来着。
　　现在看来，刑部在中央的贼作风显然也延续到了地方，在这种事情上贼的要死，典型的上梁不正下梁歪。
　　真到了那份上，司马懿还真不一定有好果子吃，而且任永显然也不会帮司马懿说话。
　　所以任永觉得这个事情上，司马懿保持这种程度的警惕和先见之明还真是有意义的，不然到时候被卖了都还帮人数钱呢。
　　自然，司马懿这种混迹官场十多年的老油条也不会是什么愣头青。
　　所以任永只能细细思量起来。
　　这件事情上，他和司马懿已经是一根绳子上的蚂蚱了，一荣俱荣，一损俱损。
　　办不好事情，司马懿失职，他也失职，司马懿没好果子吃，他也没好果子吃。
　　所以在这件事情上，他必须要和司马懿站在一起，同舟共济，他们两个要是争吵起来，保准一起没有好结果。
　　这样思量着，任永感觉自己有必要和司马懿联手给刑部那帮人施加一点压力，以免他们到时候落井下石。
　　最好办事的时候拉着刑部的人一起，大家一起犯事儿，看你之后怎么追究我的责任。
　　“司马都护所言，的确有理，在下细细思量，觉得很有必要提前和刑部报备一下。”
　　听到任永松口，司马懿松了口气。
　　他笑着说道：“既如此，那么宜早不宜迟，咱们尽早去和刑部报备一下吧？”
　　任永无奈点头。
　　于是两人决定立刻出发，联袂拜访刑部的地方负责人龚允。
　　走在路上，司马懿想着进一步和任永拉近关系，就询问了任永关于这件事情上，朝廷扮演的是个什么角色。
　　“关掉那些规模小的还没办起来的商铺，保下那些上了规模的名气大的店铺，要我们做这样的事情，不就是在让我们得罪人吗？”
　　司马懿一脸苦涩。
　　说起这个事情，任永也是非常不满。
　　“我也是听说，朝廷里为了这个事情吵得不可开交，但是关掉那些经不住拖的店铺是最开始就决定的，问题就在……据说天子的意思原本是要拨一笔款子下来给到地方财政部，让财政把那些小商户的贷款给免了，免除他们的后顾之忧。”
　　“那这样的话，是仁善的做法，咱们何须遇到那么大的阻力啊。”
　　司马懿皱眉问道：“谁反对？”
　　“很多人都反对啊，别说民政部，工部，兵部那些人，内阁和财政部内部也有很多人反对，还是老一套说辞，说什么重农抑商为国之本，就不该允许西北搞商业，弄的西北农民不务本业，都去从事贱业。
　　之前没出事就算了，现在出事了，不赶快罢黜西北贱业一劳永逸，难道还要拨款给西北，从国库里拿钱去补贴贱业？这不是荒唐？有如此看法的人十分之多，拼命上奏表，天子也是无可奈何。”
　　任永连连摇头。
　　司马懿犹豫片刻，也摇了摇头。
　　“这……未免太过分了。”
　　“没办法，农为国之本，商业是贱业，太上皇都没反对过，当今天子又如何能反对？”
　　“那然后呢？”
　　“然后？天子当然不愿意西北商业被罢黜，好不容易发展至今，罢黜？这不就和前汉朝廷当年要放弃凉州是一样的吗？
　　所以天子大怒，当庭罢黜了三个喊得最凶的官员的官位，狠狠斥责了带头的民政部枣部堂，然后强行通过了现在的决议。”
　　“还有这种事情？”
　　司马懿有些难以想象。
　　任永叹息道：“就算现在这个局面都是天子大怒换来的，若是天子不管不顾，以枣部堂的资历，西北商业早就完了，枣部堂可是元从老臣，跟随太上皇二十余年，放在前汉，那也是门生故吏遍天下的人物啊。”
　　司马懿微微点头。
　　“枣部堂向来注重屯田和农务，据说当年，太上皇还是前汉上谷郡守的时候就在上谷郡协助太上皇办理屯田事务，诸多老臣里，枣部堂的功劳可是很高啊。”
　　“那是自然，否则怎么那些旧官员都把枣部堂当做领头羊呢？”
　　任永低声道：“枣部堂资历深，功劳大，素来强势，王部堂资历浅，功劳也不够，在枣部堂面前抬不起头，根本争不过，若不是此番天子一力要求保住西北商业，眼下这局面就真难说了。”
　　司马懿缓缓点头，而后又皱眉。
　　“枣部堂素来都是太上皇的亲信，西北办商业也是太上皇的政策，枣部堂又怎么会如此反对太上皇的政策呢？我也是想不通。”
　　任永无奈的笑了笑。
　　“说来也是有趣，枣部堂入仕太上皇开始，就一直负责屯田事务，屯田数十年，功绩遍天下，天下所有屯田农庄，都有枣部堂的心血在里面，枣部堂非常看重此事。
　　据说，枣部堂十分不满意西北农户大量经商而不专心务农，认为这是舍本逐末之举，会让农民变得懒惰狡诈，自私自利，一心钻营钱货，从而影响整个魏国的风气。”
　　司马懿愣了片刻，意外的发现枣祗的理由还挺有道理的。
　　这些年安南都护府关于商户之间尔虞我诈的商业案件也是层出不穷，有些事情之离奇，以他司马懿的心性都十分震惊，感到人心险恶。
　　这在以前倒是难以想象的。
　　“枣部堂所说……未必就没有道理。”
　　司马懿看向了任永。
　　任永犹豫片刻。
　　“其实我也是这样看待的，但是吧，另一边说的也有道理，西北气候苦寒，再怎么辛勤劳作，地里打的粮食也没有中原那么多，不经商，养不活那么多人，人要吃饭啊。”
　　司马懿左右权衡，感觉的确非常难以做出决策。
　　眼下这个局面，还是皇帝争取来的，说明皇帝并不愿意放弃西北商业，选择站在他们这边，只是条件较为苛刻。
　　还要啥自行车呢？
　　两人只能思考待会儿该怎么对付龚允。


第1548章 太极宗师对太极宗师
　　龚允在安南都护府的任职时间没有任永那么长。
　　比起任永的严肃、强势，他看上去不那么强势，不那么严肃，反而挺好说话的样子。
　　但如果因此而认为他真的是个好说话的人，那就真的是错认了他。
　　刑部官员在魏帝国的官场上是公认的难缠，公认的不好对付。
　　仿佛每一个刑部官员都把他们的老尚书郭议身上的那种聪明、油滑的劲儿学到了家，个个都是官场上的人精。
　　怎么说呢。
　　有问题的时候，只要和他们无关，溜的比谁都快，片叶不沾身。
　　有利益的时候，甭管和他们有没有关系，也是冲的比谁都猛。
　　要说趋利避害，郭议说第二，没人敢说第一。
　　本身他还是皇亲国戚，所以中央朝廷当年就流传一个说法——与其说曹操和郭嘉是朝政风向标，不如说郭议才是那个真正的风向标。
　　郭议本身的资历也不比元从派少，而且还是皇族本家，姓郭，和太上皇郭鹏有亲属关系，本身就不好惹。
　　而且此人相当低调，甚至给人一种没什么存在感的错觉。
　　但是这种错觉每到朝廷发生政治风暴的时候就会发生改变。
　　因为人们总是惊讶的发现政治风暴之中，郭议才是那个真正的万年不倒翁。
　　连郭嘉都被太上皇整过，郭议当了那么多年刑部尚书，照理来说也是大权在握，但愣是没有挨过批，不管政治风暴进行到什么程度，他总是那个巍然不动之人。
　　仿佛政治风暴和他无关似的。
　　等政治风暴之后，他就出来收拾残局。
　　判罪的判罪，砍头的砍头，不亦乐乎，然后深得太上皇的信任，刑部尚书从延德元年一直做到兴元元年。
　　他麾下的官员们似乎都学到了他身上的这种“大智慧”。
　　历年政治风暴里，刑部很少有被波及到的时候，可以说是各部官员里受损最小的，最安全的。
　　这就直接导致其他各部官员看到刑部官员的时候，心里都莫名的膈应。
　　可没奈何，人家就是受信任，就是会办事，就是能捞好处。
　　这个龚允也差不多，平时没什么存在感，也不惹事，也不找司马懿的麻烦，感觉上像是一个老老实实的老好人。
　　但是能捞政绩捞好处的时候，司马懿在他面前也就是盘菜，任他挑挑捡捡。
　　对上此人，精明如司马懿也觉得胜算不大。
　　加上中央对地方的属性压制，不带上任永在身边壮胆，司马懿还真不敢不敢单挑他这只笑面虎。
　　但是有了任永在身边，司马懿就胆子大了起来，对上这只笑面虎也觉得多了几分胜算。
　　龚允得知任永和司马懿联袂来访，觉得稍微有些意外，但是联想到之前朝廷下发的公文的事情，还有眼下安南都护府的乱局，他心里也略有了一些想法。
　　司马懿和任永的关系难道很好吗？
　　他可从来没有听说过。
　　反倒听说过不少次任永私下里认为司马懿是个不敢承担责任的怂包这样的说法，司马懿也不见得多么待见任永。
　　两人的关系绝对不算好。
　　既然没有这回事，那么显然这两个人现在成了一根绳子上的蚂蚱，担负同一个责任，所以达成了某种一致，是一起来搞事情了。
　　能让这两人达成临时同盟，一起来找我搞事情，看起来问题的确很严重。
　　想让我踩这趟浑水？
　　想得美。
　　龚允深吸了一口气，堆起一脸笑容，笑呵呵的走向了会客大厅。
　　在这里，司马懿和任永已经等候多时，看到龚允来了，两人一起起身，朝着龚允拱了拱手。
　　“哎呀，任郎中，司马都护，两位在我这里可是稀客啊，更别说还是一起出现，这……难不成是太阳打西边出来了？”
　　龚允装傻是专业的，司马懿和任永都清楚，两人互相看了看。
　　司马懿使了个眼色，示意任永主动进攻——你是中央官员，你先动手，我给你打辅助。
　　任永无奈，只好冲锋在前。
　　“龚郎中，今日上门拜见，的确是有要事相商，是关于朝廷之前下发的公文。”
　　任永说话素来直白，和司马懿不一样，所以龚允这个太极大师的说话方式对上任永不占便宜。
　　这要是司马懿，两个太极大师你来我往展示太极推手，那真是半个时辰都别想进入正题。
　　任永不同，上来就是干货。
　　“朝廷公文？有这档子事儿？我怎么不知道？”
　　龚允一脸奇怪。
　　嗯，没错了，这就是典型的刑部官员。
　　任永可以开门见山，龚允也能睁着眼睛说瞎话，指鹿为马，把赵高的智慧发挥到极致。
　　你不知道个鬼！
　　就算与你无关，那么大的事情你敢说自己不知道？你就真的大门不出二门不迈了？
　　任永耐着性子看着龚允。
　　“这是财政部下发的中央公文，指示地方分部和当地官府合作，停止审批现有贷款申请，并且尽快关闭一批不合规定的商铺。”
　　“哦，财政部发下来的公文啊。”
　　龚允抚着自己的胡须，笑了笑：“难怪我不知道。”
　　司马懿在一旁已经闭上了眼睛。
　　龚允要开始太极推手了，而任永却还不自知。
　　“虽然是财政部发下来的公文，但是却是财政部遵照天子的命令发下来的公文，这是天子的命令。”
　　任永意识到自己说话的不妥之处，赶快进行弥补，但是为时已晚。
　　龚允点了点头。
　　“原来如此……不过天子既然让财政部下发公文，又让财政部和地方官府联手办事，任郎中和司马都护联手去办不就好了，跟我刑部有什么关系啊？”
　　看着龚允一脸【我什么都不知道】的迷茫表情，任永心头的怒火忽的一下窜了出来。
　　他很想一拳塞过去看看龚允还能不能如此平静。
　　不行，我要冷静，要冷静。
　　“此事虽然是财政部和地方官府联手，但是眼下的局面出了问题，那些不符合朝廷规定将要被强行关闭的商铺主人不愿意关闭店铺，纠集友人熟人公然对抗办事吏员。
　　他们堵着路，不让官府办事吏员去关闭他们的商铺，一家这样做，其他各家纷纷效仿，现在事情闹得很严重，影响很大，很坏，只靠官府里的办事吏员已经无法解决了。”
　　任永进一步解释。
　　“这样啊，那是很严重啊，你们快去解决啊，到我这里干什么？问我借人手？可以啊，你们需要多少人手，我这里看看能不能腾几个出来帮帮你们，大家都是同僚，理应互相帮助的。”
　　龚允满脸的严肃，语气里满是义不容辞。
　　任永的拳头硬了。
　　眼看着任永要发飙了，司马懿赶快上前接过了话茬儿。
　　不然这两人真要打起来的！
　　“龚郎中，事情是这样的，为了在朝廷限期之内办完事情，光靠官府的吏员好好说话已经行不通了，为今之计，只有出动警察，强制去办，这样才能在限期内把事情办好。”
　　司马懿快速说道，防止任永真的发飙。
　　任永看了看司马懿，抿了抿嘴唇，摁下了心头的怒火。
　　龚允也有些意外的看了看司马懿，顿了一会儿，面带疑惑的发问道：“既如此，情况如此紧急，司马都护何不立刻行动？警察调动办事之权属于司马都护啊。
　　司马都护一声令下，警队必然能前往处理，到时候什么阻碍都是不存在的，司马都护还来我这里干什么？警察难道也不够用，要从我这里调人前往？”
　　司马懿这个抗压大师的心态就好多了。
　　他露出满脸讨好似的笑容。
　　“这不是心怀担忧吗？这种事情一旦控制不好就是冲突，冲突难免会有人受伤，一旦受伤你们刑部就要介入，到时候麻烦不就大了吗？”
　　司马懿笑呵呵地说道：“事情是解决了，但是解决完事情，刑部就该出现了，就该找我麻烦了，这不是一直以来的惯例吗？”
　　任永看向了龚允——看你这混蛋现在还有什么说辞，被怼到墙角了吧？
　　“原来如此。”
　　龚允点了点头：“司马都护是担心警队下手过重导致有人受伤，然后被刑部问责，所以不敢承担责任，是吗？”
　　司马懿脸色一僵——你丫暗戳戳的骂谁呢？说我不敢承担责任？
　　不过转念想想，司马懿觉得也的确是这样，他的确不想承担责任。
　　所以司马懿也不以为意，恢复了正常面色。
　　和这家伙说话，就得不要脸。
　　“这……这做官，本身就该慎之又慎，稍有不慎，被人抓住痛脚，这前途可就不好说了，况且警队调动一次就要向刑部解释一次，有时候还不止一次，大概刑部官员耳朵都不好使，耳背，这样的事情我也不是第一次遇到，龚郎中，你说我能不心怀疑虑吗？”
　　司马懿也就干脆不要脸，和龚允中门对狙。
　　龚允感觉到了，任永这个棒槌好对付，司马懿这个阴阳师兼太极宗师的确不好对付，两人棋逢对手，旗鼓相当。
　　这是个对手。
　　于是龚允抖擞精神，准备和司马懿大战三十回合。


第1549章 我小看你了
　　棋逢对手，旗鼓相当，很难不让人生出战斗意志。
　　两个同样深谙为官之道的官僚中门对狙，那叫一个精彩纷呈。
　　看的任永这个直性子的人只有发愣的功夫。
　　龚允首先出招。
　　“这是朝廷规定，是刑部公务，龚某想要做这个官，这个事情就必须要做，否则就是失职，要被问罪的，司马都护不也是因为担心失职吗？为何不能理解一下龚某呢？”
　　司马懿扼腕叹息，接下这招。
　　“就是因为理解龚郎中，在下才会选择在事前和任郎中一起找龚郎中商议此事，你说这件事情横竖都要有人受伤，可朝廷明令不得不办，办了得罪民间，不办得罪中央，我夹在中间两边为难，这又如何是好？”
　　龚允面露不满之色。
　　“司马都护，为官者怎能过于重视自身得失，而把国家安危置于不顾呢？这难道是正确的为官之道吗？为官者，难道不该一力扛起肩上责任，为国分忧吗？”
　　司马懿连连摇头。
　　“龚郎中怎能如此误会在下呢？在下正是因为不敢耽误国家大事，这才来和龚郎中商议办事的细节和后续的处置，这正是因为在下心怀国事，不敢有个人私心的缘故啊！”
　　龚允也连连摇头。
　　“为官者，怎能因为担心事后尚未发生的事情，就在事前犹犹豫豫不敢去办呢？毛主席言，吾辈官员应当敢为天下先！”
　　司马懿大为敬佩，拱手行礼。
　　“如此为者，懿敬佩不已！既如此，龚郎中愿意配合我等行动？无论事后结果如何，都不予追究？”
　　“那是自然，龚某……”
　　龚允话到一半停了下来，用奇怪的眼神看着司马懿。
　　司马懿则立刻顺着杆子往上爬，满脸喜色。
　　“既如此，那就多谢龚郎中了！有龚郎中这句话，懿便无所畏惧！”
　　说完，司马懿拉着没反应过来的任永就往外走。
　　“等一下！”
　　龚允忙不迭的冲出去拦住了司马懿。
　　“怎么？龚郎中愿与吾等同去？既如此，甚好！同去！太祖皇帝说过，吾辈官员应当勠力同心，共同面对危机！有龚郎中与刑部的帮助，懿敢保证，绝对立刻解决问题！”
　　司马懿空出来的手又抓住了龚允的一只胳膊，拉着他往前走。
　　该说不说，在中央做官的几年，因为郭鹏号召官员锻炼身体，告知官员锻炼身体的必要性，所以司马懿虽然忙碌，却也打下了不错的基础。
　　他出身的河内司马氏两代人之前还是将门，家族子弟也有习武的习惯，司马懿不说武力多强横，面对一两个身材不那么强壮的成年男子，他还是能放倒对方的。
　　龚允给他这一拉，一时半会儿没反应过来，给拖着走了好几步。
　　好容易止住司马懿的步伐，龚允就有点气急败坏了。
　　“司马都护，我何曾说过要与你同去？你怎么能做这样的事情？！”
　　“我怎么了？”
　　司马懿满脸无辜：“是龚郎中说我等官员要敢为天下先，要勠力同心，难道不是龚郎中愿意与我等共克时艰的宣言吗？任郎中，你也听到了，对吧？”
　　司马懿疯狂暗示任永。
　　任永立刻Get到了司马懿的暗示。
　　司马懿在这场太极宗师大奖赛之中占据上风了！
　　“咳咳，没错，我也听到了，龚郎中，你要反悔？你怎么能反悔呢？”
　　“我何曾说过……你们两个……”
　　龚允一脸看破了一切的表情：“哦！司马都护，任郎中，好算计啊，你们来我这里，就是有着这样的想法，对吧？”
　　“什么算计？”
　　司马懿还是一脸不懂的表情：“不是要共克时艰吗？龚郎中怎么说变卦就变卦啊？让我等在前冲锋陷阵，自己躲在后面坐享其成，原来龚郎中是这样的人？”
　　你丫骂谁呢？
　　龚允明知道司马懿这是借着由头骂自己，气的牙痒痒却无法与司马懿撕破脸皮对着干。
　　调职到这里之后，他何曾吃过这样的亏，给人戏耍到这个地步？
　　司马懿司马懿，感情之前的交锋你都是藏着掖着，没把真本事拿出来？
　　好，好一个河内司马氏，我小看你了！
　　龚允恼火不已。
　　不过此时此刻，官府里的办事吏员们看到了这里的情况，纷纷好奇的注视过来，也有人过来围观，不知道发生了什么。
　　眼看着人越来越多，龚允也不好意思在大庭广众之下发怒，和司马懿还有任永撕破脸敌对。
　　司马懿还紧紧抓着他的手不放开呢。
　　深吸一口气，龚允冷静了下来。
　　“此事，还需商议，事关重大，我不能擅自做决定。”
　　龚允试图后退一步，把局面稳定下来，然后慢慢和司马懿周旋，只要局面回到既定轨道，龚允就有十足的把握拖死司马懿。
　　“都知道事关重大了还要商议？！”
　　司马懿瞪圆了眼睛满脸惊慌：“龚郎中啊！火烧眉毛了啊！事情到了这个地步，不关那些店铺已经不行了啊，现在不关，之后一定要出事，一旦出事，整个安南都护府都要动荡不安！
　　安南都护府出了问题，动荡不安，到时候出动警察与否就不是可以商量的事情了，甚至驻军都要出动，到那个时候，龚郎中能承担起这个责任吗？”
　　任永终于跟上了司马懿的节奏，意识到司马懿这个节奏大师正在狠狠地带龚允的节奏。
　　而作为当局者，龚允居然愣了一下，没反应过来。
　　我的责任？
　　这是我的责任？
　　任永抓住了这个宝贵的窗口期，发动猛攻。
　　“是啊！龚郎中，事情到了这个地步，早已不是单独某个部门的问题了！而是我们所有官员的问题！一旦你这里拖后腿，让司马都护犹豫不敢派出警察，耽误了大事，那可怎么办？
　　这个命令是天子的命令，是天子让咱们办事，这种情况下还能区分你我吗？还能区分财政部和刑部吗？耽误了事情，你，我，司马都护，谁都跑不掉！还不快一起去？！”
　　任永也抓住了龚允的胳膊，给司马懿使了一个眼色，司马懿心领神会。
　　然后两人一起动手，一起把龚允拉出了刑部官衙，一路拉着龚允往都护府走，走了好一阵子，龚允才终于反应过来。
　　他剧烈挣扎，强行挣脱了两人的钳制。
　　“你们两个！这是要害我吗？”
　　任永终于怒不可遏，指着龚允痛骂。
　　“害你？这是防着你害我们！事情到了这地步，司马都护束手束脚，还不是你总是在事后折腾人？这一次要是打伤了人出了问题，你敢说你不会在事后弹劾司马都护？”
　　龚允无法继续保持理智和冷静，大怒。
　　“这是规定！是我的职责！我要尽到我的职责，否则我就要被弹劾！我就要丢官！你负责啊？”
　　“事急从权，还管什么狗屁规定！都是你这种人，只顾自己不顾大局，才让地方主官束手束脚不敢办事！”
　　任永继续骂。
　　“你还说我？我问你要点办事经费你挑三拣四，这个不准那个不准，我想办点事情都寸步难行！谁在束缚谁的手脚？你告诉我！你说！”
　　龚允指着任永的鼻子痛骂。
　　任永一把拍掉了龚允的手。
　　“那也是我的职责！你要办事我就不要办事？你怕被罚，我就不怕？出事了你不管，事情结束了你冒出来处置功臣，有你这样办事的？你问问朝廷其他部门，哪个部门谈到你们刑部不是一脸晦气？”
　　龚允被气笑了。
　　“晦气？就我一个这样干是不是？全国上下，哪个刑部郎中不是这样干的？你告诉我？哪个刑部郎中不这样干还不被处置的，你告诉我！我立马拜他为师！”
　　“那就是你们刑部的问题！出事了躲起来，事情解决了又冒出来，从上到下都是这样！上梁不正下梁歪，就没一个正经的好货！”
　　“刑部没好货？那你们财政部呢？鬼鬼祟祟，手脚不干不净，每年都有人给查出来丢到诏狱里去，还死不悔改！你现在说我？下一个被丢到诏狱里的就是你！”
　　“你咒我？”
　　“我就咒你怎么了？你等着进诏狱吧你！你就等着给程黑面逮进去吧！我告诉你，程黑面还没死呢！”
　　“要进也是你进！我马上就上表弹劾你！明天就让程黑面来找你麻烦！你就等着被法卒锁到诏狱里去体无完肤吧！”
　　“就你会上表？我不会是吧？装腔作势！你弹劾我？来啊！我就在这儿等着你弹劾我！你弹劾啊！”
　　“我……我打死你我！”
　　两人吵着吵着就吵出了真火，心底压制很久的对对方的怒火一朝倾泻而出，就显然不是骂战能解决掉的，不动手，很难发泄如此怒火。
　　别说地方和中央官员之间矛盾很大，中央官员和中央官员之间矛盾也是很大的，各个部门之间出于各自的利益诉求，打起来并不是难事。
　　兵部和财政部，民政部和工部，吏部和礼部，那都是有名的矛盾大。
　　至于刑部那是到处惹人白眼，处处不招人待见。
　　于是两人就在司马懿面前动手了。


第1550章 你这次可把他得罪了
　　中央官员打架和街边流氓斗殴并无区别。
　　大家都是两只眼睛一张嘴巴，两只手两条腿，是哺乳动物，打起架来也没有谁更好看谁更难看的说法。
　　这你打一拳我打一拳，还互相打掉对方的帽子，揪对方的头发，边打边说粗话，还用脚踹，甚至还有撩阴腿，粗俗的像两个在街边闹事的泼皮。
　　得亏这个小巷子里没人，不然要是有人看到了，问题可就大了。
　　中央官员都是这副德行？
　　还用撩阴腿？你们怎么这么不讲武德啊你们？
　　打人就算了，还冲着要害下手！
　　这要是出了什么事情，人家子孙根受损，还不找你拼命啊。
　　司马懿又是惊讶又是慌张，狠狠地一跺脚，冲上去拉住了两人。
　　“现在不是打架的时候！办事！办事啊！先办事再说啊！不然大家都没好果子吃啊！先把事情办完，你们想怎么打就怎么打！”
　　司马懿算是三人里武力值最高的，拼命阻拦两人打架。
　　但是俗话说劝架的人不好当，因为劝架的人很有可能成为打架两人共同的敌人。
　　最终，司马懿成功劝架，但是脸上还是挨了两拳，眼角发青，有点疼，不停腹诽这两人不讲武德。
　　好容易拉住两人，三人一起气喘吁吁地蹲在地上，姿态全无，威仪尽丧。
　　司马懿实在不想让这两个混蛋继续撕扯下去了。
　　“别闹了，这个时候别闹啊，先把事情办完，事情办完以后，有怨报怨有仇报仇行不？龚郎中，任郎中，大事在前，咱们暂时摒弃争端勠力同心，把这难关解决掉，然后再吵，行不？”
　　司马懿苦口婆心的劝解两人，大吐苦水，好说歹说，算是暂时安抚住了两人的情绪。
　　“这个事情我不可能事后不管。”
　　龚允一摆手：“不管的话就是失职，现在上面眼睛全都盯着这里，上面追问下来，我怎么解释？我必须要管，没得商量。”
　　“那就跟我们一起去，你现场监管，把一切看在眼里，这样总行吧？不要你动手，你在那边看着就行，如何？”
　　司马懿拱手，满脸苦涩地说道：“龚郎中，事情必须要办，但是你刑部办事，我是真的怕啊，你不在那儿，我真不敢。”
　　龚允也是累极了，实在没有心力继续和司马懿纠缠，做了妥协性的退让，点头答应了司马懿的要求。
　　“行行行，就这一回，就这一回，司马都护！我服了你！”
　　一番折腾，司马懿总算心下大定，不过他还是谨慎的留了一手。
　　不仅调动了警察，还借口警察大多数外调出去巡逻，他手上只有二百人，不太够，拉着龚允一起调动了都护府、财政部和刑部的青壮年官员和吏员，一起去充数。
　　大家一起去，一起行动，要动手一起动手，出了事情大家一起承担责任，众目睽睽之下，大家谁也别想推脱责任。
　　上面总不至于把整个安南都护府的行政系统给一锅端了。
　　“而且对方见我们人多势众，搞不好就胆怯害怕了也说不定，到时候根本就不用动手，咱们只要往那儿一站，事情就解决了，岂不美哉？”
　　司马懿还不忘给龚允画大饼。
　　龚允压根不信，只能生闷气。
　　事到临头还要退缩的话，以后还就真的别想在安南都护府里混了。
　　魏国官场潜规则之一，边疆荒凉地区官员一任任期满，优先提拔，青壮年、立下功劳的官员优先提拔。
　　占了这两条，未来不必担心回不了洛阳。
　　龚允还想着回到洛阳，并不想就真的在这里混不下去。
　　司马懿倒也不骗人。
　　就算龚允在场，既然出动了警队，能不动手，他也不想动手。
　　能哄骗过去，就哄骗过去。
　　横竖一群刁民，又能如何？
　　他们几百号青壮年男子手持木棍乌泱泱的涌了过去，面容严峻，气势逼人，直接就把那些对抗官府的人吓住了。
　　看着他们手上的家伙事儿，这群闹事的人才意识到他们面对的是官方力量——是可以利用暴力掀桌子的力量。
　　之前和你们好好谈是给你们面子，你们不要给脸不要脸！
　　司马懿作为最高长官，满脸威严的站了出来，宣读了都护府的声明，告诉他们，不想被抓进监牢里，就立刻离开。
　　官府的耐心有限，继续强行对抗官府的行动，不仅要被打，还要被罚款、坐牢，甚至没收土地财产，还要全家做苦力，绝无幸免！
　　官府限时一炷香，还不离开的，一律严惩！
　　别以为我们是在开玩笑，我们是真的要动手的！
　　司马懿利用了平民百姓不知法律条文的漏洞，连蒙带骗，以势压人，达到了很好的效果。
　　很多平民不知道法律条文，还觉得官府人少，好欺负，只要大家人多势众，法不责众，这件事情就这样过去了，但是现在局势发生了变化，不是这么回事了。
　　要治罪，要罚款，要坐牢，要没收土地，要全家做苦力，一家人的未来就完了，就要死在工地上了！
　　鬼才继续呆在这里呢！
　　不知是谁带头，反正一炷香刚点起来没多久，对抗官府的人群一哄而散，再也看不到踪影了。
　　剩下那些店主互相看着，全傻了。
　　结果是不言而喻的，司马懿一挥手，大家一拥而上，把那些名单上的店铺全给强行关了，强行倒闭，还把这些店主全部押到财政部衙门去接受登记，做一系列的登记。
　　事情解决的轻松异常，这让被好一顿折腾的龚允十分不满。
　　他强烈怀疑司马懿就是来逗他玩的。
　　“司马都护，这种解决方式，我就是想挑毛病也挑不出来，你不是说会有人受伤吗？哪儿呢？我怎么看不到？”
　　司马懿瞪大了眼睛看着龚允。
　　“龚郎中，你想看到有人受伤？还是说想看到有人被打在地上起不来？”
　　龚允一愣。
　　好嘛，说错话了。
　　他十分尴尬的咳了几声，明明该生气，却没有底气生气。
　　“我不是这个意思，我是说……”
　　“龚郎中，事情能这样解决，不是挺好的吗？”
　　司马懿占据了道德高峰，露出了笑容：“再说了，没有你的首肯，我可不敢随意出动警队，只要出动，你肯定来找我的麻烦，这样的事情发生一次，我就不想发生第二次了。”
　　龚允深吸一口气，上下打量了一遍司马懿。
　　“司马都护，不愧是河内司马氏高门子弟，高，实在是高，我这种寒微出身之人还真是比不上你们这累世衣冠大族的子弟啊。”
　　“哎哟哎哟，不敢不敢，在下不过是个手无缚鸡之力的书生罢了，没什么了不起的。”
　　听着龚允阴阳怪气的话语，司马懿连连摆手表示自己很弱小。
　　龚允奇怪的笑着，举起了自己的右手，撩开衣袖，让司马懿看着自己右手手腕上的勒痕。
　　“手无缚鸡之力？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　司马懿脸皮厚，也没觉得不好意思，开口道：“在中央做官的时候，太祖皇帝号召吾等官员不要总是坐在椅子上办公，也要积极锤炼身体，所以就稍微练了练。”
　　“稍微？”
　　龚允重复了一遍司马懿的话，笑了：“司马都护的稍微，在下可是不想再有第二次了。”
　　“一定不会有第二次。”
　　司马懿立刻保证。
　　龚允对此不置可否。
　　“此事完结之后，司马都护记得交一份报告给到刑部备案，就算没什么问题也要备案。”
　　“一定。”
　　司马懿礼貌地说道。
　　龚允盯着司马懿看了几眼，然后转身离去。
　　任永在一旁看着两人的这波交谈，等龚允离开之后，便凑上前对司马懿说道：“司马都护，你这次可把他得罪了，他表面上不说，心里肯定记着呢。”
　　“得罪就得罪吧，总比办砸了事情得罪天子要好，我是两千石官员，得罪天子比得罪一个郎中要严重多了，是不是？”
　　司马懿松了口气，摸了摸额头，摸下来一手汗。
　　“那倒也是，司马都护毕竟还是想回到洛阳去的。”
　　任永呵呵一笑：“不过我听说龚允在洛阳的时候，可是郭部堂手下比较有名气的直属部下之一，郭部堂那是出了名的喜欢培养年轻人，总是提拔优秀的年轻人在自己身边办事，然后把他们外放到地方。
　　龚允是其中的佼佼者，到安南都护府也是他主动申请的，至于原因……主动申请往边疆荒凉之地的官员，任期一满，优先提拔，司马都护，他不一定比你晚回洛阳啊。”
　　司马懿闻言顿了顿，看了看任永一脸调侃的神色，露出一脸苦笑。
　　“你们这些中央下来的年轻官员，运气好啊，个个都有靠山，个个都前途光明，叫我这个年近四十的孤魂野鬼怎么担待的了哦！”
　　任永皱了皱眉头。
　　他忽然想起个事儿。
　　“司马都护，我记得你曾是内阁官员吧？太上皇称帝前就是了，是太上皇的旧臣，你难道在中央就没什么关系？这不应该啊，没有这层关系，你是怎么进入内阁的？”


第1551章 也不知太上皇心中是何等滋味
　　我是怎么进入内阁的？
　　求爷爷告奶奶呗，还能怎么办？
　　老爹连脸都不要了才把我塞进去。
　　司马懿苦笑连连。
　　“也不能说没有吧，我能当官，就是多亏了现在的内阁首辅曹孟德，数十年前，曹首辅在前汉做官出仕时的举荐人是我父亲。”
　　任永一愣，随后大为惊讶。
　　前汉时，司马懿的父亲是曹操的举主，这关系可大了去了。
　　曹操和太上皇是什么关系，那也是一清二楚的。
　　那年头的这两层关系叠加到现在，司马懿怎么着也不至于都快四十岁了还是个地方上的两千石吧？
　　任永有些疑惑。
　　“我记得，前汉时的规矩可是察举，举主对于官员来说，那可是有大恩的，此官员想方设法都要回报举主，帮举主之子谋个职位不过是最基础的，司马都护，你……”
　　提起这件事情，司马懿就忍不住的惆怅不已。
　　“我兄长司马朗最初在太上皇麾下出仕做官，就是因为曹首辅的举荐，当时……任郎中，你知道荀彧这个人吗？”
　　司马懿记得任永是科举考试官员出身，而荀彧早在科举考试之前多年就死掉了。
　　今时今日的官场上，还知道那个时代的一些事情，包括荀彧这个人的人，已经不多了。
　　但是任永恰好就是其中一个。
　　“你还别说，我还真知道，当今参谋台左侍郎荀攸与他是叔侄关系，对吧？”
　　“你知道？”
　　司马懿有些惊讶。
　　荀彧死了十多年了，郭鹏称帝之前几年就死了，之后官场上从来都没有人敢公开谈论荀彧的事情，郭鹏做皇帝以后更是如此。
　　谁敢谈论荀彧的事情，简直就是在找死。
　　郭鹏很刻意的要让人们遗忘荀彧，遗忘那个士族豪门主导天下的时代。
　　随着延德年间数次政治风暴，旧官僚死的死老的老，很多事情就被掩盖在了历史的尘埃之中。
　　新人也越来越少知道这件事情，荀彧在新一代官员们群体之中已经被遗忘。
　　结果这里居然有个知道荀彧存在新官员。
　　“当初，我在洛阳做官的时候，有一回，参谋台的荀侍郎来办事，和王部堂谈了一阵子，当时我正好在王部堂身边当值，同伴还有一个老资历的官员，他私下里对我说了一下荀彧的事情。”
　　任永稍微解释了一下。
　　“那你知道是怎么回事？”
　　“知道啊，据说当时荀彧和一些心怀不轨之辈觉得当时的天子，也就是现在的山阳公幼弱，不能做皇帝，无法承担天子职责，所以密谋弑帝，决定另立新君。
　　结果消息泄露，他们被太上皇捕捉，交给山阳公，山阳公很生气，下令杀了他们，太上皇当时还为他们求情，但是没用，他们还是被杀了，后来太上皇因此得到山阳公的封赏，从魏公进位魏王。”
　　“这是你知道的内容？”
　　司马懿略有些惊异的看着任永。
　　任永点头。
　　“这个事情好像现在知道的人也不多，是那个老资格的前辈官员私下里告诉我的，这件事情好像禁止公开讨论，据说是太上皇对荀彧有亏欠，所以不想让大家提起他的伤心事。”
　　司马懿低下头琢磨了一会儿。
　　然后缓缓点头。
　　“是了，就是如此了，荀彧和另一个叫臧洪的人密谋弑帝，事发之后被杀，这个臧洪身份也不一般，你知道吗？”
　　“知道，据说是……太上皇年轻时一起在前汉太学学习的学友，同窗，太上皇与之感情甚笃，十几岁的时候就是好友了，结果却闹到那个地步……太上皇也不知道心中是何等滋味啊！”
　　任用一脸感叹：“也难怪太上皇不想让人们议论此事。”
　　司马懿抿了抿嘴唇，忽然感觉这个世界有点荒唐。
　　不过荒唐的世界也有荒唐的活法，司马懿最擅长的就是极限生存，没什么能难倒他这位极限生存专家。
　　“没错，也不知太上皇心中是何等滋味。”
　　司马懿面色淡然地说起了当初的血腥往事：“但是此事除了让太上皇痛苦，我家人也不好受，那时我还没出仕，出仕的是我的兄长，司马朗，他，就在荀彧身边做官，是荀彧的故吏。”
　　“……”
　　任永一愣，陡然瞪大了眼睛：“还有这种事情？那你们司马氏岂不是……不对啊，你们司马氏既然和曹首辅有这层关系，为什么不做曹首辅的属吏？”
　　司马懿叹了口气。
　　谁能知道时代变的那么快啊？
　　察举没了，高门大户没了，科举制度大行其道，天下人都以读书考试为荣，有办法读书，也愿意读书，这和当年那种读书渠道都被垄断的局面完全不同啊。
　　“你们这些科举出身的官员对于察举的了解并不算多，你们做官的时候，高门大户都被太上皇收拾的差不多了。
　　我们做官的时候，高门大户还是非常尊崇的，你应该不是很了解，前汉，有四世三公那么一说，都是顶级高门大户，只有他们才能做高官。”
　　“司马都护，你别以为我们科举官员就不了解察举了，我也是出生在前汉的，只是出身寒微，够不到那个地方罢了。”
　　任永一脸不高兴的表情看着司马懿：“四世三公，一个士人家族，连续四代人都出任三公的职位，荣耀至极，权势滔天，堪称刘姓之下的天下仲姓，如汝南袁氏，弘农杨氏等等。”
　　“是我小看你了。”
　　司马懿笑了笑，开口道：“既然你了解，你就该知道，那个时候……约二十年前吧，颍川士族豪门还是非常强大的，颍川陈氏，颍川荀氏，颍川钟氏，颍川韩氏，都是极为强大的士人豪门。
　　而太上皇的家族颍川郭氏，在当时只是次等家族，尽管如此，太上皇的家族也是家世衣冠，百年荣光，而我所出身的河内司马氏，直到我曾祖父那一辈，还是武将，到我父亲这一辈，才终于转为士人。
　　论及底蕴，我们连颍川次等家族都不如，更何况颍川豪门呢？出身颍川荀氏的荀彧，是荀氏家族最早投靠太上皇的人，从太上皇做前汉青州刺史开始，就跟随太上皇，一路为他出谋划策，立下很大功劳。
　　所以太上皇击溃袁绍袁术占据整个中原之后，就在当时的将军府里设政务所，总览中原之地全部政务，当时政务所的负责人就是荀彧，你可以想象，当时的荀彧是多么有权力。
　　那个时候荀彧的权势并不比当时做尚书令的程昱要差，荀彧出身好，名声响亮，又有权力，多少人想走他的门路都没有门路可走，我兄长能做他的属吏是多难啊。”
　　“还有这段过往啊。”
　　任永眯起眼睛皱着眉头，缓缓点头，差不多理解了为什么司马氏当时会选择荀彧，而不是曹操。
　　“那后来怎么会发生那种事情？照这样说，荀彧被赋予如此威权，堪称宰辅，应该是太上皇的心腹才对啊，怎么会那样呢？”
　　任永觉得荀彧地位那么高，肯定是郭鹏的心腹，既然是心腹，又怎么会做出背叛之举呢？
　　居然还和太上皇的幼年好友一起密谋背叛他，密谋弑帝，这简直是对太上皇的双重背叛。
　　也难怪后来太上皇称帝以后对臣子诸多不信任，屡次掀起政治风暴杀戮群臣，杀的群臣人头滚滚。
　　任永觉得自己是可以理解郭鹏的。
　　司马懿不知道任永心里所想，若他知道，也不知会怎么想。
　　司马懿只是在回忆过往的同时，感叹一下自己家族的命途多舛。
　　“谁说不是呢？我们家族也是如此认为的，所以才由我父出面，拜托当时做冀州刺史的曹首辅运作，将我兄长运作为了荀彧的属吏，由荀彧出面辟召我兄长。
　　这样不仅可以成为太上皇近臣，还拉近了我司马氏和颍川豪门的关系，一举两得，一石二鸟，当时我们全家都认为这是一步好棋，觉得司马氏可以飞黄腾达了。”
　　“结果……”
　　“结果荀彧密谋弑帝，自己被杀，也被诛连了一大批身边的官员，当时多少士人官员因此而死，或者被罢黜，等同于死。
　　只是我兄长恰好在此时重病不起，几乎丧命，所以全程没有参与这件事情，没有被太上皇追究，算是不幸中的万幸。
　　虽然后来兄长是从丧命边缘捡了一条命回来，但是当时的风气就是举主所做的事情，属吏也要跟着一起做，虽然这样做是错的，但是我兄长没有和荀彧一起被杀，被认为是有损为人气节的。”
　　司马懿如此说道。
　　“所以，他被人耻笑是胆小如鼠，没有气节，失去了继续为官的可能，于是主动辞职回家赋闲，我家族由此失去了唯一一个为官者，前途未卜，之后，才有我出仕的事情。
　　现在我兄长没有了任何前途，全家族只有我和我三弟还在做官，我也是我父亲出面，拜托曹首辅帮忙运作，被太上皇辟为属吏，由此出仕，但是司马氏的名声已然不佳。”


第1552章 司马氏算是在魏帝国站稳了脚跟
　　司马懿稍微解释了一下他的过往经历，还有魏帝国建立前后的血腥政变。
　　当然，是按照郭鹏的剧本美化之后的。
　　任永知道的也不全，都是郭鹏美化之后的记载，至于真正的情况，知道的人不会说，不知道的人就永远也不知道了。
　　“原来如此。”
　　任永缓缓点头，姑且算是了解了一下司马家族跌宕起伏的命运历程。
　　但是很快他又感觉有点不对劲的地方。
　　“等等，司马都护，照理来说，属吏对于举主所做出的决定，当然是要遵从的，不过唯有造反一途，就算是属吏、故吏也可以不用追随。
　　荀彧等人密谋弑君，那可是不赦之罪，是造反，这样可怕的事情，令兄没有参与，难道不是正确的做法吗？怎么会失去前途呢？”
　　任永的疑问，恰好是司马懿察觉到的这个看似天衣无缝的说法里唯一的漏洞。
　　这是郭鹏自己也没有办法弥补的漏洞。
　　因为这是当时的人心所推动的结果，不是个人所能弥补的。
　　司马朗的去职，是当时了解内情、同情荀彧的人们不敢对郭鹏提出质疑，转而迁怒的结果。
　　司马朗病愈之后，还是出任了职位的，继续担任职位，郭鹏似乎打算重用他，但是司马朗被人们认为没有气节，是个厚颜无耻的人，苟且求生，没有资格继续做官。
　　他们排挤他。
　　荀彧和臧洪等人被杀是无奈的事实，但他们努力维护汉朝法统地位、努力维护汉朝正统的行为还是得到了相当一部分官员在心底里的赞同。
　　郭子凤之心，路人皆知，当时的人们该了解的都了解了，但是他们慑于郭鹏血腥的屠刀和残暴的武力而不敢言语，不敢反抗郭鹏。
　　怕死。
　　但是心里又实在是不服。
　　没办法，他们不敢对郭鹏下手，只好用冷暴力对着荀彧身边的背叛者司马朗出手。
　　他们觉得司马朗身为荀彧的属吏，没有和荀彧共同进退，眼睁睁看着荀彧赴难，自己却好端端的活着，实在是无耻到了极点。
　　这群心底里同情荀彧的人不敢明着违抗郭鹏，就用冷暴力终结了司马朗的仕途，发泄了他们心中的愤懑和不满。
　　所以本质上，司马朗的去职，是当时广义上的反对派对郭鹏即将篡权夺位的最后一次集体反抗，是他们对汉帝国的最后一次效忠。
　　尽管这种反抗非常微弱，伤不到郭鹏一根汗毛，但也是反抗。
　　郭鹏对这种反抗是没办法的。
　　为了一个司马朗激起是人们的集体反对，从而彻底撕破脸皮，那是没有必要的，当时可没有科举官僚让他用，他必须要依靠士人官僚治理国家。
　　于是他只能放弃司马朗，让司马朗做了替罪羊。
　　那次微不足道的反抗带来了郭鹏所编织的弥天大谎里唯一仅存的逻辑漏洞。
　　只要对前汉察举和征辟制度做一番了解，就会发现，如果按照郭鹏编剧的官方说法，司马朗这个特殊的存在应该是得到升职的机会并且前途光明的。
　　因为他没有跟从于阴谋弑帝的邪恶集团，理当升职加薪，怎么还失去政治前途了？
　　他当然会失去政治前途，因为这是一个谎言，一个无法自洽的谎言，是郭鹏为了掩盖自己的篡权野心而编织的谎言。
　　所以郭鹏当然很不高兴。
　　他发现还有人敢于反抗他，哪怕这种反抗微不足道。
　　加上他自己的理想，他必须要在称帝之后利用皇帝的皇权把反对自己的人赶尽杀绝。
　　于是他称帝之后的十三年间，发起数次政治风暴，夺取权力，杀戮官员，迫害士族，破家灭门，因此而死士人及其家眷不下五万。
　　他几乎把前汉遗留下来的政治势力赶尽杀绝，经典豪门悉数被废，连察举制度都被他废除，改为科举，把统治阶级来了一次大换血。
　　他让那些曾经明确反对他的和在心底里反对他的人都死了。
　　这些人还能活到现在的，估计也不敢继续反对郭鹏了。
　　早就吓破胆了。
　　因此，司马懿的心中也一直有点担心，担心郭鹏会因为这个无法圆回来的矛盾点而对司马家做点什么。
　　如果他打算做点什么的话，司马家是无法生存下去的。
　　但幸运的是，直到他退位，司马氏都好端端的活着，还出了两个两千石高官。
　　三年前，司马懿的父亲司马防寿终正寝，曹操还亲自前往吊唁，追思当年的往事。
　　于是，司马氏算是在魏帝国站稳了脚跟，没有随着汉帝国一起被扫入历史的垃圾堆。
　　到底是郭鹏没有察觉到这个问题，还是察觉到了，但是出于某种考量没有对司马氏下手？
　　比如欣赏他之类的……
　　司马懿不知道。
　　但他知道，自己必须要为郭鹏的行为打圆场。
　　这是他作为一个既得利益者必须要做的事情。
　　他略微思考了一下，决定另辟蹊径，不从这件事情本身的逻辑去解释这件事情。
　　“当时，荀彧等人虽然被诛杀，但是颍川豪门的势力还在，我兄长没有为荀彧等人的叛逆之举殉葬，颍川的士人表面不敢和太上皇作对，但是暗地里十分不满，于是暗中对我兄长下手，导致我兄长回家赋闲。”
　　司马懿轻车熟路的把锅甩给了一群死人。
　　死人永远都不会开口说话，也不会对泼在身上的脏水做任何反应。
　　任永立刻理解了司马朗当时的“处境”，对他深表同情。
　　“原来如此，那些人居然嚣张到了这个地步……也是，科举尚未举办之时，这些士人的确是占据了全部的高级官职，根本没有我们这些出身寒微的人的位置。
　　出身寒微之人，别说做官了，读书识字都不可能，一辈子在地里刨食吃，暗无天日，何等凄惨！现在想想都觉得心中凄凉！
　　而且，别说过去了，就是现在，现在科举推行数年之久，选拔官员数千，高级官员之中不也还都是那些靠着察举上位的？可见他们的势力之深厚，若不是太上皇雄才大略扫清这些余孽，还不知道现在是个什么样子。”
　　任永满满的都是感叹。
　　司马懿觉得稍微有点尴尬。
　　他也是察举出身，并未走科举之路，他也是个出身察举的旧官员，没有拿到新时代的入场券。
　　想起这个，他就想起了他的朋友诸葛亮。
　　这家伙运气实在太好，当时参加了一个什么论才大典，明明和科举考试不是一回事儿，结果却莫名其妙的被认定为和科举考试是一个属性。
　　于是诸葛亮的状元身份被承认，成为史上第一个科举出身的状元，当时大出风头。
　　这去哪里说理去？
　　结果比他还要早入仕的诸葛亮成了科举官员们的领头羊，身上被自动打上了科举先驱的印记，以一个旧官员的身份拿到了新官员身份的入场券，要不要那么好运？
　　在科举制度繁盛的如今，非科举出身的官员被科举出身的官员们称为旧官员，寓意为不符合历史需要的被淘汰者。
　　而他们自己则是拥有无限未来和可能的新官员。
　　的确，这也是客观现实，察举被终结，五经十四家法和征辟制度也成为历史，现在姑且还遗留有一些察举制度之下的官员们，但是未来，必然是属于科举官员们的。
　　他们说新旧交替也的确就是现实。
　　就算不出现任何政治事件，数十年之后，最后一个察举官员死掉之后，也就不会再有察举官员的存在了。
　　但是这种现实往往让非科举出身的官员很不高兴，觉得自己被人为的蔑视了。
　　而且这群非科举出身的官员里不仅仅是察举时代的既得利益者们，还有察举时代那些被压制的喘不过气的乡村基层小官小吏和县中小吏。
　　他们都是黎庶出身，差距轮不到他们，而且也不是科举考试的既得利益者，更像是一群过度产物。
　　既不属于察举团体，也不属于科举团体。
　　察举团体嫌弃他们出身低微，科举团体嫌弃他们没有接受正规的学校教育，没文化没知识。
　　但是偏偏这群人，就是当初魏帝国中央政府的中流砥柱，就是当初在洛阳之乱中被郭鹏调入洛阳接替士人们两千余黎庶官员。
　　他们成长到如今，基本上是魏帝国中央政府里的中流砥柱，在地方政府里也往往担任办事吏员的身份。
　　结果却被作为老人的察举官僚和作为新人的科举官僚一起嫌弃。
　　这种官员群体内部的身份认知差别，实际上也带来了中央政府里的派系争斗。
　　但是明眼人都看得出来，察举官僚们虽然地位很高，掌握大权，但是时日无多。
　　作为旧时代代表的太上皇郭鹏已经退位，象征着旧时代即将过去了，新皇帝郭瑾接受的是学校教育，在科举官僚们看来也是新时代的象征。
　　所以这些人地位高权力大，但是后继无人，终将成为一段历史。
　　作为过渡和妥协的产物，察举时代的黎庶官员们其实也后继无人了。


第1553章 与孔明交，若饮醇醪，不觉自醉
　　未来，不管是士人的后代、豪强的后代还是黎庶的后代，都将在科举的大团体之中。
　　这种官员身份的差别认知也将随着时间的流逝而逐渐消失，留存到最后的，就是科举官僚群体。
　　正是认清楚了这一点，所以司马懿和司马孚之后的司马家族子弟，也没有继续走察举的路子了，而是纷纷入学，走科举考试的路子，试图成为新时代的一员。
　　但是不知道是不是接受的教育跟不上时代了，还是运气不好，早年科举考试内容偏向于士人的时候，司马防觉得这一切还有待商榷，让他们观望，没有参加科举考试。
　　后来科举考试的内容越来越偏向于数学之类过去不被重视的学科，而原先被大家研究出花儿的五经十四家法的占比日渐缩小，士族子弟的优势越来越小。
　　司马氏一看不行，立刻让子弟去参加科举考试，但是第一次考试，司马懿的几个弟弟全部落榜。
　　本来打算当做试水，不行的话就明年再战，结果到了【明年】的时候，司马防去世了，他们兄弟几个要守孝，不方便参加科举考试了。
　　也不知道是不是上天在和司马氏作对，这些年除了司马孚被成功运作为两千石郡守之外，司马氏再也没有任何政治上的突破。
　　司马懿本人也没有政治上的突破。
　　所以他的焦虑是多个层面的，不管是年龄，还是政治大趋势，亦或是他和诸葛亮之间的竞争关系。
　　他不知道诸葛亮有没有把他当做政治上的竞争对手，但是他的确是把诸葛亮当成政治上的竞争对手了。
　　这个时候，司马懿就不知道诸葛亮是怎么做的。
　　经济萧条的大背景下，北庭都护府的商业发展那么好，本身应该也有很大的危机潜伏。
　　他用警队强制摆平了这件事情，接下来的路就好走了，那么诸葛亮会怎么做呢？
　　他也会动用警队这个处理问题的终极暴力手段吗？
　　之后，他积极打听北庭都护府方面是怎么做这件事情的，没费多少功夫就得知了诸葛亮的做法。
　　诸葛亮没有动用警队，没有使用强制力对付不听话的人，当然，北庭都护府确实也有不听话的人，但是诸葛亮没有强制他们关店。
　　诸葛亮的做法是召开一场商业联合会议，首先在它乾城举办，把它乾城符合朝廷关闭标准的商铺的主人全部都喊到一起，开了一个会。
　　诸葛亮和司马懿不一样。
　　司马懿比较在意做官的威严，他认为距离民众远一点，比较容易带来威严，带来神秘感，让民众不了解他，不知道他，对他怀有天然的畏惧，那么他办事就会轻松一些，因为人们都畏惧他。
　　他很少当众露面，生活方式是深居简出，于是普通人都不了解他，不知道他的喜怒哀乐，以至于他带着警队一出现，大家都愿意相信他真的能干出那些事情来。
　　这种感觉就像是春秋时代，子产铸邢书向全社会公布之前那样，民众是否犯错，全看奴隶主贵族们的意愿和喜好。
　　奴隶主贵族表面上遵照周礼原则，把周礼抬得很高，实则不愿让民众知道法律条文，以便自己从中牟利，任意解释法律。
　　平民百姓不知道干什么就会被问罪，惶惶不可终日，束手束脚，给奴隶主贵族的统治提供了便利。
　　郑国贵族子产认为这样的情况只会加剧奴隶主贵族对平民百姓的剥削，加剧社会矛盾冲突，终将引爆社会矛盾。
　　于是他决定进行自我改革，将法律条文铸在象征权力的金鼎上，向全社会公布。
　　识字的自然就明白，不识字的找识字的人去问一下，一传十，十传百，大家就都知道了。
　　自此，人们终于知道该怎么做事，以及该怎么保护自己了。
　　虽然很多权贵依然可以凌驾于法律之上，但是他们任意解释法律肆意妄为的日子结束了，利益受到了一定程度的损害。
　　司马懿从中汲取智慧，觉得子产固然伟大，但是前人的智慧也很有意义。
　　只要执政者不抛头露面不让民众了解、知道，民众就天然的畏惧执政者，那么当执政者下令，民众摸不清执政者的底线，自然不敢不遵循。
　　事情就办成了。
　　而且这也可以相当程度上遏制低级官吏摸清楚他的喜好，从而对症下药向他行贿。
　　司马懿为官清廉，不受贿，不请托，除了办公务不和官员们接触，也没什么朋友，身边办事吏员都不知道他的喜好，偶尔有人向他身边人打听他的喜好，身边人也是一头雾水。
　　司马懿凭借这样的方式驾驭自己的地位和权力。
　　诸葛亮不同，诸葛亮非常乐于抛头露面，非常喜欢直接和平民百姓接触、聊天，谈天说地，天南地北无所不聊。
　　平民百姓有问题向他提问，只要他知道，他会亲自回答，耐心帮他们解释，帮助他们理解，比如法律条文的问题。
　　诸葛亮还会便衣到处走访，在下辖八个县中到处走来走去，也不知道什么时候就出现在什么地方和什么人交谈。
　　并且他的兴趣爱好十分广泛，本身也是个多才多艺的人。
　　他常常来了兴致就焚香弹琴，悠扬的琴声传遍整个都护府，每个听到诸葛亮琴声的人不管多忙，都会暂时停下脚步，享受一段美妙的音乐。
　　又或者自己写文章寄给好朋友，再让好朋友写文章寄过来，隔着大山大河互相鉴赏，这边做着官，也不忘记自己文学上的爱好。
　　又或者用自己丰厚的俸禄买些羊肉猪肉马肉，出城找个风景优美的地方和夫人一起就地烧烤，舒舒服服的吃顿肉。
　　他处理政务的速度很快，所以就算兴趣广泛也不耽误他日常工作，虽然回不去洛阳和家乡，但是法定休沐日他绝对不会傻傻的待在官署里加班熬夜九九六。
　　年岁渐长之后，他逐渐学会了享受生活，而不是单纯的加班加班再加班。
　　他觉得虽然职责重大工作辛苦，但只要稍微掌握一些工作技能，也没有必要一天到晚都伏案工作不是？
　　当然这主要是因为诸葛亮真的聪明，是个处理政务方面的天才，无论多么复杂的文件他总是能很快找到关键点并且给予批示。
　　所以问题总是很快解决。
　　于是乎，诸葛亮给人的感觉就是如沐春风。
　　不管是什么人，诸葛亮都会笑脸相迎，什么时候见到他，也不会感觉他有什么紧迫感。
　　只要在他身边工作，不管什么人，就很难焦虑的起来。
　　靠着这样的工作作风和态度，加上出色的政绩，北庭都护府上下对诸葛亮那是心服口服，就算财政部和刑部的地方分部首脑官员也和诸葛亮的关系处的不错，对他多有赞扬。
　　虽然不知道这里头是否有他的兄长在中央做官的原因，亦或是他的兄长和吏部尚书张昭关系匪浅。
　　但是官员们乐于和诸葛亮来往是不争的事实。
　　他们常在私下里谈论，就算抛开诸葛亮身上的政治属性，单纯的从一个友人的角度评价诸葛亮，那也是一等一的。
　　【与孔明交，若饮醇醪，不觉自醉】
　　北庭都护府财政部分部郎中、与诸葛亮年岁相仿的钱益是如此评价诸葛亮的。
　　他的这部分评价也得到了周围大小官员的一致赞同。
　　所以整个北庭都护府上下对诸葛亮的能力和人品都相当信任。
　　而这种信任是诸葛亮日复一日年复一年的高水准表现积攒而来的。
　　平时或许还看不出来有什么太大的作用，可是一旦发生大事，立刻就会体现出极其重大的作用。


第1554章 摇扇子的诸葛亮
　　诸葛亮平时积累的名望或许看不出什么作用，但是当事情发生的时候，一切都变得不同了。
　　经济萧条的危机袭来，钱益得到中央公文之后，略一看，眉头紧锁。
　　他按照中央的吩咐将必须要关闭的一部分店铺的名单整顿出来，一看数量那么大，顿时头大如斗。
　　这么搞，会叫开办商铺的小门小户恨死他们。
　　所谓众怒难犯，他们就算做官，也不敢贸然触犯众怒，不然众怒之下，他们一定没有好下场。
　　中央倒是轻松，让他们办事，再把他们罢黜，事情办完了，对民间也有了交代。
　　他们就完了。
　　本身就是中央外派官员的钱益对中央某些臭不要脸的家伙的办事手法再清楚不过了。
　　他自己想不出个所以然来，自然而然想到了万事通诸葛亮，于是就立刻来找诸葛亮商议。
　　诸葛亮聪明，在中央也有关系，其他人可以当炮灰，诸葛亮总不至于当炮灰吧？
　　钱益如此认定，所积极主动地和诸葛亮商讨对策。
　　“孔明，你看这个事情怎么办比较好？我观之，牵扯甚大，不仅会让官吏忧心忡忡，也会引起民愤，朝廷那边把事情推给咱们，显然是居心不良，咱们……”
　　诸葛亮早前和郭鹏商议过此事，此时郭鹏刚离开没几日，他心中已有准备。
　　略一沉思，诸葛亮就开口道：“不要想着朝廷会出钱，朝廷本身就有很多官员对于西北之事极为不满，商税节节攀升，他们尚且死咬不放，每年都有要求罢黜西北商业的奏表。
　　现在出了问题，他们更不可能让朝廷出钱救济西北，这样的官员在朝廷里实在是太多了，就算陛下一力主张，动用国库也是难事。”
　　钱益对此十分不满。
　　“鼠目寸光！贪心不足！那群察举出身的高官显贵就该全部罢黜！他们就知道从西北榨取税收！西北一旦有难，净想着落井下石！前汉凉州对洛阳离心离德，我看不是毫无道理！”
　　诸葛亮摇了摇手里的扇子，叹了口气。
　　“眼下洛阳和西北之间的矛盾，并非前汉门户之见，而是重农抑商之纠纷，是政见不同，门户之见好做，政见不同，难做。”
　　钱益紧锁眉头。
　　“那些农户辛苦数年攒一些钱开办商铺，无非是想补贴家用，虽说小商户税收不高吧，但也是要收税的，商税可一点都不低。
　　现在一旦出事，直接让他们关了商铺，不让做生意，但是欠款还要还，这样一来他们会如何想？还不是往死里埋怨咱们？”
　　诸葛亮十分冷静。
　　“朝廷决策既然已经做出，并且不是干脆罢黜西北商业，想来已经是朝中有人帮西北说话了，在这个局面之下维持西北商业存在实属不易，我等不能奢求更多。
　　眼下，此事宜快不宜慢，越早解决，就越主动，而且不能强制去办，否则惹人寒心，将来不好收场，这毕竟不是他们的错，根本问题不在我，而在安息。”
　　诸葛亮虽然不知道镇西都护府发生的事情，但是他也很快就找到了解决问题的首要方案——转移矛盾。
　　先把本来就不属于魏帝国的锅甩了出去，甩给安息人，让安息人成为他们共同的敌人，方便诸葛亮凝聚人心来办事。
　　钱益一开始没想到这一点，诸葛亮这一点题就让他想到了眼下最重要的是稳定官吏们的情绪，而稳定官吏情绪的办法就是让他们知道自己不用承担责任。
　　责任一旦甩掉了，官吏就无事一身轻，非常愉快，就能办事了。
　　“只是不知道安息何时恢复太平，何时再来西域了。”
　　钱益虽然对中央那群老朽十分不满，但是也知道问题真的在安息人身上。
　　如果安息人不来，中央就算投钱过来也没用，这是个无底洞。
　　没有消费，如何带动得了一地商业呢……
　　所以，该关的，必须要关，他必须要全力与诸葛亮协作。
　　诸葛亮决定利用自己的人望和威信，召集名单上的商户们共同商讨这件事情，与他们协商一个解决方案，最好利用对话与妥协的方式把问题解决掉。
　　信誉这个事情对于商人来说是很重要的，失掉了信誉，商人的事业就完了。
　　对于政府来说也一样，失掉了公信力，政府就只能用暴力办事了。
　　暴力无论在什么时候都该是最后手段，不到万不得已不能用，而且一旦用了暴力，公信力就很难再次凝聚了。
　　诸葛亮深知这个道理，对于暴力的使用，他始终非常谨慎，觉得能不用就不用，尽量不要让警队以一种暴力姿态出现。
　　否则警队也会失去公信力。
　　另一边，朝廷对于郡守、县令能否妥善利用警力也持有保留态度，所以才让刑部介入，给郡守、县令上一道枷锁。
　　诸葛亮由此认为不宜轻动警队，尽量去对话、谈论，商讨解决问题的方案，与大家做一做妥协，不要做那种强行损害民众利益的事情，那对于官府来说也是得不偿失的。
　　要吸取前汉之所以被魏取代的经验啊。
　　钱益表示支持，警队确实不宜轻动。
　　当然，他是觉得一旦让刑部牵扯进来，免不了诸葛亮事后的一阵麻烦。
　　不用钱益说，北庭都护府刑部的分部郎中孙不弃也不是很愿意在这种事情上和诸葛亮闹得不愉快。
　　他和诸葛亮虽然没有私交，但是在公开场合的聚会上，他对诸葛亮的印象很好。
　　出于这种印象，以及诸葛亮背后的势力，诸葛瑾，还有张昭，那于公于私，他也更加愿意和诸葛亮合作，而不是对抗。
　　他当然也是想要回到中央去做官的。
　　随后，在商人联合会议召开之前，诸葛亮召集都护府内主要官员和中央分部的官员们在一起开了个简短的会议，会议上确认了不用暴力、坚持使用谈判磋商的手段达成目标的方针。
　　诸葛亮要求全体官员都拿出十二万分的精神，做好从今天开始直到危机结束都回不了家的准备。
　　钱益和孙不弃都表示支持诸葛亮。
　　有了中央重要部门官员的支持，诸葛亮的腰杆就更硬了。
　　于是官员们很快就这个问题达成了一致看法，决定按照诸葛亮的方案和需要沟通的商户进行沟通，把他们全部召集到了都护府。
　　一时间，整个它乾城内风起云涌，很多商户被叫到都护府内开会，且不知道是怎么回事，聚在一起人心惶惶，躁动不安。
　　诸葛亮很快就出现了。
　　看到诸葛亮熟悉的身影出现，商人们都安静下来，等着诸葛亮的发言。
　　诸葛亮和往常一样手上拿着一把扇子，一脸的平静。
　　明明现在天气还挺凉的，但是他却始终拿着扇子摇啊摇啊。
　　整个北庭都护府的人们都知道诸葛都护不分寒暑手上都拿着一把扇子摇啊摇啊。
　　也不知道诸葛亮到底在想些什么。
　　扇子这东西，早些时候只是江南那一片比较盛行，北方还不怎么盛行，除了统治阶级用扇子当做彰显身份的礼器之外，民间不怎么使用。
　　后来郭鹏大军南下消灭江东孙吴政权，从江东带回了不少东西，也带回了不少风俗，比如使用扇子的风俗。
　　江东气候比北方更热，夏日则酷暑难耐，扇子作为引风遮阳的好工具就得到了士人们的热爱，江东士族广泛使用扇子避暑。
　　当然说起这扇子的广泛使用，魏帝国如今名义上地位最高的大臣——司徒蔡邕也有着不可磨灭的功勋。
　　他早年在江东避祸十年，养成了用扇子的习惯，回到北方之后也没有拉下这个习惯。
　　他虽然没什么权势，但是地位很高，是文坛宗师级领袖。
　　接待客人的时候他总是手持一把羽扇摇啊摇啊，很快就被一群附庸风雅的人给模仿，配合着魏帝国攻占江东的历史潮流，这个习俗就在全国范围内开始盛行。
　　再往后郭鹏把扇子定位为大众消暑用品，除特制礼器之外，小体型羽扇、毛扇则允许民间自由生产、消费、使用。
　　于是直至如今，盛夏酷暑时节人手一把扇子摇啊摇啊，已经不是什么稀罕的事情。
　　但是像诸葛亮这样不分寒暑总是拿着扇子摇啊摇啊的人，还真是不常见。
　　照理说诸葛亮成长在江南荆州，习惯用扇子也不是什么特别的事情，可他在寒风瑟瑟的时候也拿着扇子，平时外出也是扇子不离手，这就不免让大家浮想联翩。
　　这是个什么情况？
　　有人询问诸葛亮，诸葛亮也是笑而不语。
　　而且诸葛亮在思考的时候习惯性地会摇扇子，身边人都知道，只要诸葛亮开始摇扇子，那就是他在思考问题的对策。
　　他总是能思考出妥善的对策解决问题。
　　久而久之，身边人一看到诸葛亮在摇扇子，心里就莫名的安定，因为这就意味着诸葛亮在想办法。
　　等扇子一停，那就更有底了，这意味着诸葛亮已经想出办法了。
　　现在诸葛亮就在摇扇子。


第1555章 所以诸位，真的有人比我更能解决问题啊
　　诸葛亮一摇扇子，所有人就觉得一切都在他的掌握之中。
　　仿佛一种奇妙的法术，所有人都情不自禁的愿意相信诸葛亮能为他们找到解决问题的办法。
　　而不是害他们。
　　这是一件奇妙的事情，很多人就做不来，不仅做不来，还想都不敢想，比如司马懿，他就从没想过自己可以和一群老百姓坐在一起谈笑风生。
　　这不扯呢吗？
　　但是诸葛亮偏偏就可以。
　　他不仅能谈笑风生，还能通过谈笑风生解决问题。
　　“今日亮把诸位请来，不是为了别的，而是有一件天大的冤枉祸事要告知诸位，还请诸位做好准备。”
　　商人们你看看我，我看看你，集体懵逼。
　　什么叫天大的冤枉祸事？
　　诸葛亮缓缓摇着扇子，叹息道：“诸位都是城中商户，有办酒肆的，有办旅店的，还有销售粮食、蔬果、肉类的，也有专门与异域商人做大宗货物买卖的，这些，亮都知道。
　　诸位这生意，不是和咱们本国人做，而是和外国人做，赚的也是外国人的钱，这自然是好事，可是诸位也应该明白，这生意能做下去，主要是因为源源不断的外国客商。
　　但是诸位可曾想过，有朝一日外国客商忽然不来了，这些带着很多钱来魏国到处购买商品的客商他不来了，不买东西了，那诸位的生意会是一种什么样的局面？”
　　众人还是面面相觑。
　　一个办酒肆的小商户主人举起了手。
　　“诸葛都护，您有什么事情就直说吧，咱们准备好了。”
　　一群商户小鸡啄米似的连连点头，一双双眼珠子死死盯着诸葛亮。
　　“好吧。”
　　诸葛亮停止摇扇子，开口道：“诸位主要的客户来源国有两个，一者贵霜，二者安息，现如今，贵霜安然无恙，安息……在与娄摩国的战争之中惨遭败绩，国都沦陷，危在旦夕。”
　　商户们齐齐愣住，你看看我，我看看你，好一阵子没人说话。
　　忽然有个脑袋转得快的商人举起手。
　　“诸葛都护，您的意思，是不是说安息国战败了，没了，所以他们的客商也就……没了？”
　　这样说着，这个商人自己都露出了惊悚的表情。
　　其余的商人们也都接二连三的露出了惊悚的表明。
　　他们脑袋不笨，能把生意做到这个时候，维持到这个时候，多少有点小聪明，开店做生意无论什么时候都是一件极其考验技巧和耐力的事情。
　　所以他们很快就意识到诸葛亮所说的话到底是什么意思。
　　诸葛亮顺势而为。
　　“倒也不是说没了，但是国都沦陷，安息遭到重创，很多权贵富户被劫掠，其中有多少是来到咱们这儿购买商品的，吾等不知道，大败之下人心惶惶，到底还有多少人有钱有需求来咱们这儿买东西，那也是真不好说。”
　　诸葛亮又摇起了扇子：“所以诸位，亮把你们喊来，就是为了告诉你们，安息战败，损失惨重，客商很有可能大量消失，诸位的生意，可能就没得做了。”
　　诸葛亮一说完，底下的商人们齐齐大惊失色，然后便互相交谈起来，言辞之间都是掩饰不住的焦虑和恐慌。
　　“坏了坏了，这可怎么办？”
　　“我家生意才刚刚好转一些，怎么就不来了？”
　　“他们不来了我家的东西卖给谁啊？我才刚刚进了很多货，这人不来了我卖给谁啊？”
　　“我家还欠着官府的钱啊！他们不来了我怎么还钱啊！这可怎么还啊？”
　　“完了完了，这下可完了啊！！”
　　见着底下乱作一团，诸葛亮朗声道：“诸位，诸位，安静一下，安静一下，听我说！”
　　诸葛亮很有声望，他出言，商户们虽然惊慌失措，但出于对他的信任，还是安静了下来。
　　“我知道，诸位有很多都是勉强经营，家中钱货不多，生意也不算好，收益也不多，还欠着朝廷的钱，要不了多久，咱们这的客商人数大大减少的时候，诸位的生意定然是做不下去的。
　　到时候，诸位没法继续经商，还欠着朝廷的钱，家里除了土地房屋就没有别的，日子过的紧张，还要挤出钱来还给朝廷，这日子啊，真的很难过下去。”
　　诸葛亮一席话说的商户们纷纷颓丧不已，低着头，捂着脑袋，都不知道该怎么生活下去了。
　　一个焦虑不已的中年商户站起身子朝诸葛亮行礼。
　　“诸葛都护，咱们整个北庭都护府的商户都知道您无所不能，只要是问题，您总能解决，现在您把咱们喊过来，是不是有办法了？”
　　这中年商户的话说出来，所有人都满怀希望的看向了诸葛亮。
　　的确，诸葛亮素来以能解决问题的形象治理北庭都护府，对于北庭都护府的人们来说，一旦出事，诸葛亮就是唯一的救星。
　　依靠他，准没错，他不会辜负大家的信任。
　　果不其然，诸葛亮轻摇羽扇，缓缓点头。
　　“办法不能说没有，但是对于你们而言，这个办法可能稍微有些过火，而且，亮也不知道你们是否能接受，毕竟这世上，问题总比方法多。”
　　“您请说。”
　　中年商户迫不及待的想听诸葛亮的解决办法。
　　诸葛亮停止摇扇。
　　“办法是有的，但是这样的事情并非是我们自身的问题，而是安息国战败了，这样的事情我们无法干预到，只能被动承受，非常无力，所以无法挽救诸位的生意，当下唯一的办法，便是主动关闭店铺，及时止损。”
　　诸葛亮的声音非常洪亮、清晰。
　　场面凝固了片刻，那个中年商户眼中的希望完全消失，一下子坐回了椅子上，捂着脑袋重重的叹息。
　　“诸葛都护都没办法的话，就说明真的没办法了，完了。”
　　其余人也都是一样的颓丧。
　　诸葛亮要是都没有办法，那就是真的没办法，诸葛亮都解决不了的事情，那就是真的解决不了。
　　不知何时，北庭都护府的人们已经形成了这样的看法。
　　诸葛亮本人对此倒是不怎么认同，总是说人外有人山外有山，一定有比他更能为大家解决问题的人。
　　比如那位让诸葛亮仰慕不已的变革者。
　　但是真正能比诸葛亮还能解决问题的人，北庭都护府的人们是没有见过。
　　所以他们也难免会产生这样的想法。
　　诸葛亮看着这愁云惨淡的一幕，无奈的叹了口气。
　　“诸位，亮知道你们为了经营商铺都是呕心沥血，竭尽全力，基本上借了朝廷的钱，自己也出了很多钱，还有不少人和亲属朋友借钱，的确是出了很大的力。
　　一朝让你们关停商铺，你们觉得痛苦，亮也是感同身受，但是你们要知道，这种事情，已经不是我们所能干预的事情了，连天子都无法干预万里之外的战场，更何况我等？
　　晚一天关掉店铺，就会多一天的支出费用，晚两天，就多两天，到时候危机一来，不仅收不回成本，损失还远比现在关停要大得多，诸位想想，是不是这个道理？”
　　场上无人应答，还是一派愁云惨淡。
　　诸葛亮又叹了口气。
　　“亮知道你们心里所想，你们心里所想，无非是觉得再搏一把，万一能撑过去，万一能继续做生意，岂不是能赚更多钱吗？但是诸位，这样的万一，你们就真的敢确定会发生吗？”
　　诸葛亮站起身子，拿着羽扇走到了商户们的座位中间，近距离看着商户们颓丧的表情。
　　“亮做事，从来不会考虑万一，因为那个万一实在是太虚无缥缈，根本不值得让人去寄予希望，尤其是在关乎生计的事情上，就更是如此。
　　诸位的身价都不丰厚，准确的说，除了家中土地、房屋之外，没有其他的财产，一旦商铺被迫倒闭，诸位觉得凭借自己，要多久才能还完朝廷欠款，弥补损失？”
　　商户们脸上的表情开始松动，露出了犹豫的挣扎。
　　诸葛亮决定祭出杀招。
　　他派人把他通过运算得到的一些数字写在了一张很大的纸上。
　　现在派人把这张纸展开，让所有商户都能看得一清二楚——反正大家都认字。
　　接受了郭鹏广泛铺开的基础扫盲教育的人们都能看懂数百个常用字，能读会写，并且也懂得数字。
　　开玩笑，能开店的人难道不懂数字和计算？
　　诸葛亮每每都能感觉到自己做事情的时候，尤其是在和老百姓交流的时候，总有一只大手在他的背后推动。
　　没有这只大手，他觉得自己想要办成事情会困难许多。
　　有了这只大手，至少，双方的交流难题已经不存在了，官府和民间拥有了最基础的共识。
　　这可不是很容易的事情啊。
　　那位变革者穷尽三十年心血，才办到了这一点，而从当时的角度看，这一做法又是如何的高瞻远瞩呢？
　　所以诸位，真的有人比我更能解决问题啊。
　　诸葛亮不胜感慨。
　　整顿情绪，诸葛亮开始了自己的宣讲。
　　“诸位请看，这是亮根据历年来的朝廷统计数据作出的推算，诸位的店铺成本，维持一天需要的费用，店铺关停之后的花费，还有被迫关停之后的额外损失，诸位可以看看。”


第1556章 诸葛都护当真与寻常官员不同
　　诸葛亮向在场的商户们展示了自己的计算结果。
　　他告诉他们，他们现在提早一天关停店铺会损失多少，晚一天关停店铺又会损失多少。
　　早一天和晚一天相比，又会挽回多少损失。
　　你主动关停是多少损失，被迫倒闭是多少损失，二者之间有多大的差异，一个月两个月三个月是多大的差异等等。
　　还有主动关停之后都护府和财政部会联合起来提供一个特殊的办事官署，让他们一口气把所有手续办完，减少奔波劳碌。
　　不仅如此，还能免交之后的房屋租赁费用。
　　被迫关停的话，麻烦可就太大了。
　　一桩桩一件件，本身就是实实在在的，商户们一眼看过去，立马就能明白自己该怎么做。
　　该怎么做才是对自己最好的，坚持硬挺着不一定挺不过去，但是一旦挺不过去，接下来好多年就要免费给朝廷种地了。
　　两相对比，很多人的心里其实已经做出了决定。
　　而且吧，诸葛亮设身处地的为他们着想，帮他们最大限度的缩小损失，这样的现实让不少商户觉得诸葛亮的确是真心诚意的在帮他们考虑，帮他们想办法，帮他们解决问题。
　　主动关停，最大限度保存财力，等下一次经济回暖，还有机会。
　　可要是被迫关停，不仅失去财力，还要被记入黑名单，永远都不能得到再次贷款，下一次经济回暖的时候，只能干瞪眼。
　　是你，你该怎么选择？
　　选择摆在了商户们的面前。
　　他们当中的大部分人犹豫片刻，选择了主动关停商铺，他们当场在财政部官员的名单上签了名，表示回去整顿一下就来办理关停手续和后续的偿还贷款手续。
　　少部分人看着大部分人放弃了坚持，思来想去，还是咬着牙选择继续坚持。
　　他们朝诸葛亮拱手。
　　“诸葛都护爱护之心，我等是感觉到了，但是思来想去，我等还是觉得不甘心，不愿就此放弃，还想再搏一次！”
　　诸葛亮微微叹息。
　　“即使有那么多麻烦和困难，你等也要再搏一次吗？”
　　“是。”
　　这群人不到十个，但是意志相当坚定。
　　诸葛亮摇头叹息一阵，最终也没有强迫他们，而是点了点头。
　　“如此，你等好自为之，然后，最好和家里和多做商讨，这不是你们自己的事情，和家人也有关系，如果你等继续坚持，损失过大，家人无法承担，问题就大了。”
　　一群人你看看我我看看你，面露犹豫之色，最终还是在诸葛亮的叹息之中缓缓告退，回去和家人商量了。
　　等他们走后，诸葛亮唤来身边的属吏。
　　“派人去他们家中，与他们的家人做一番解释，就把我方才说的那些告诉他们的家人，能劝一个是一个。”
　　属吏表示明白，着手安排去了。
　　钱益和孙不弃等着诸葛亮安排完，来到了诸葛亮身边。
　　“孔明，大局已经稳定了，这不到十个人，已经不碍事了，你已经仁至义尽，尽到了你的职责，他们之后是大发其财，还是破产关停，与你都没有关系了。”
　　钱益摇了摇头：“就算你再派人去劝说，意义也不大了。”
　　诸葛亮不认同钱益的看法。
　　“我的职责是让北庭都护府更好的发展，让每个人都能活得好好的，如今，却要让他们舍弃心血保全自身，就算这是千里之外的灾祸牵连，与我本身，难道就真的没有关系吗？”
　　钱益看了看孙不弃。
　　孙不弃摇头叹息。
　　“诸葛都护当真与寻常官员不同。”
　　诸葛亮没有回话，只是暗自期待能多一些人主动放弃，这样在经济萧条来袭之时，损失或多或少能减少一些。
　　之后，诸葛亮和几名主要官员兵分三路，快马赶赴其余七座城池，纷纷按照诸葛亮之前的宣讲方式对当地的商户做了一番宣讲，十分成功，起码主动劝退了九成以上的目标商户。
　　剩下一成死硬死硬的就是不放弃，找家人劝说也好，各种劝诱也好，就是不愿意放弃自己的商业之梦。
　　诸葛亮也没有让官员们强迫，只是和这些人明确了一旦被迫关停之后的后续流程，然后让他们签字画押保证自己会按照流程和官府对接。
　　当然，要是他们真的挺过去了，诸葛亮也会发自内心的为他们高兴。
　　如此，在危机来袭之前，北庭都护府和安南都护府就用不同的手段提前完成了朝廷的应对对策，完成了朝廷的任务。
　　然后，经济危机沿着丝绸商路兵分两路奔赴北庭都护府和安南都护府，两个都护府几乎同时遭遇这一次经济危机带来的影响。
　　商旅数量受安息和罗马战争的影响而大大减少，相对应的，魏帝国西部货物出口量也削减了将近一半。
　　安南都护府和北庭都护府从事这方面出口生意的商户和做客商生意的酒肆、旅店全面遭遇经济危机的打击，损失惨重。
　　诸葛亮和司马懿几乎同一时刻感受到了经济危机的巨大破坏力，以及他们在经济危机面前的渺小。
　　尽管已经提前按照朝廷的命令，将一些规模小扛不住经济危机的商铺提前关闭以减少损失，但是经济危机带来的影响对于商业来说还是挺全面的。
　　全面遭遇到这一波影响的两个都护府被沉重打击，不是只有酒肆和旅店遭到影响，影响体现在方方面面。
　　客商来的少一半，货物交易量较去年同期减少一半，整整一半的损失让大量商户哭爹喊娘求爷爷告奶奶也撑不下去，纷纷选择关店停业，以停止巨大的损失。
　　别说小商小贩，一些上了规模的大商户也因为基础投入大而难以为继，不得不选择暂时歇业保全自身，或者关掉分店保住总店。
　　做外贸出口生意的商户也遭遇了降维打击，一些专门和安息商人做生意的商户的生意直接归零，纷纷傻眼。
　　并且进而影响到了为这些商人供货的城外农户和城内的手工业作坊。
　　除了内地紧俏的丝绸瓷器漆器还有铁锅之类的产品，还有一些本地自主生产的手工产品的销路也直接中断，销量直接归零。
　　就算提前得到了都护府的警告从而停止生产，但是之前积累的一些产品已经做完，现在没了销路，堆积在仓库内无法出售，这些商人看着产品无法售出，那是欲哭无泪。
　　还有一些商户雇人从内地拉来丝绸等紧俏产品准备大赚一笔，结果现在人家客商直接不来了，没了销路，这些商品也只能堆积，没地方卖。
　　他们还要承担存放成本，也要支付运输成本。
　　和城内酒肆、旅店达成合作的城外农户的粮食、蔬果也纷纷失去了买家，或者至少失去了一半的买家，大量农产品堆积无处销售。
　　粮食还能摆，能吃，新鲜蔬果如果不及时售卖就只能坐视腐烂，损失自己承担，这对于收入微薄的农户来说可是不小的损失。
　　他们也到处寻求买主，但是经济萧条的大环境之下，那里有人愿意买这些东西呢？
　　一看到城内经济乱象，大家纷纷捂紧口袋不花钱，根本不愿意拿钱出来消费，城中商业消费一落千丈，说不是大萧条都没人愿意相信。
　　紧随其后的就是一大批雇员失去了工作，没了工作，也就没了收入。
　　在这个危机环境之下，诸葛亮及时作出了应对。
　　他立刻行动起来，找到了钱益一起联手，首先出面以官府的名义从城外农户手中购买新鲜蔬果，给官府中的官员、吏员以及一些连吏员都不是的临时工发福利。
　　这笔钱是算在可以花销的经费里的，只是提前拿出来用，之后要过一顿苦日子。
　　但是比起让农户损失惨重，诸葛亮更愿意让官吏们过一段稍微清苦点的日子——反正官吏们和临时工们也不是没饭吃。
　　解决了城外农庄的问题，稳住了农民，诸葛亮又号召城内因为商业萧条而失去工作的人们回到城外的家里，回到土地上加入劳动，努力生产粮食，维系大家的基本需求。
　　诸葛亮还承诺有卖不出去的、自己也吃不掉的粮食，兵部下辖的国有粮仓全部按照现有市场价格收购。
　　为此，诸葛亮和钱益还一起去找了主管粮仓的兵部地方郎中杨不疑，与他商量这件事情，得到了他的谅解，达成了协议。
　　多余的吃不掉的粮食总算有地方可卖。
　　另一边，数量还算比较多的屯田村庄也让失业人口有了承载的地方，他们纷纷响应诸葛亮的号召回到土地上劳动，一定意义上也减缓了失业危机带来的影响。
　　还是那句话，只要农民还有土地，只要帝国农业没有问题，帝国就不会出大乱子。
　　就算发生经济危机，农民也还能回到土地上生产，不会饿死，社会就还能维持大体的稳定。
　　这是一个重要的前提，否则西域三府的局势绝对不可能像如今这样还保持在一个大体可控的环境之中。
　　而这一切，又是如何的来之不易呢？
　　诸葛亮越是经历危机，就越是仰慕那位变革者的高瞻远瞩。


第1557章 千古，也唯有一个诸葛亮
　　危机袭来，诸葛亮到处奔波，麾下主要官员也跑来跑去解决问题稳定人心。
　　此时此刻，最庆幸的莫过于之前那些主动选择了关停自家小铺的小商贩们。
　　他们看着城中汹涌的倒闭浪潮和欲哭无泪的商户们，想起诸葛亮的苦口婆心，不由得为自己的选择感到庆幸。
　　他们选对了，提早放弃果然还有生路，一条道走到黑，那就真的完蛋了。
　　而与之相对，那一批没有选择关停而是咬牙坚持的，到现在为止也只剩下两三家还在硬撑着不倒闭，其他的全都崩溃了，被迫放弃了。
　　然后背上了沉重的负债。
　　不得不说，经济危机的凶险之处他们是充分的体会到了。
　　总有些人庆幸，也有些人后悔莫及，但是无论如何，他们都还有口饭吃，不至于饿死。
　　诸葛亮最庆幸的也就是这一点。
　　处理政务的闲暇时，他和钱益交谈这件事情，就提起了他们之所以可以应付得来这样汹涌的危机，主要就是因为农民有土地。
　　“城外农户有土地，城内经商者多数都是一家之中富裕的劳动力进城经商，想着多赚一些钱财，给家里人改善生活，一边种地，一边经商，两不误。
　　所以就算商铺倒了，他们没了钱，还要偿还朝廷贷款，但是他们还有土地，土地还会持续不断的长出粮食，他们就有偿还贷款的可能，不会因此失去生计。
　　所以说，他们都有土地，是咱们能度过这次劫难的重要原因，如果土地兼并如前汉一般剧烈，如此这般的劫难，又不知道是如何饿殍千里的场面了。”
　　诸葛亮摇着羽扇，满脸慨叹：“太上皇平灭天下诸侯、豪强，分田地予万民，登记造册，设屯田农庄，严惩兼并土地之权贵、官员，才有如今我等涉险过关的基础啊。”
　　钱益也深有感触，连连点头。
　　“那些没了生计的人没活可做，要是连土地都没有，家都不存，又该如何生存呢？若是那样，怕是官府也没有钱赈灾，没人管他们吃饭，他们不是饿死，怕也只能落草为寇了。”
　　“落草为寇都是轻的，重的，就是再一次的黄巾之乱了。”
　　诸葛亮说起黄巾之乱，让钱益愣了片刻。
　　他想起了他的出身。
　　他的父亲，就曾经参与过青徐黄巾起义。
　　主要是没土地，又遇上天灾，啥也没有了，为了不饿死，就跟着黄巾军大闹青徐，杀了不少豪强权贵，还杀了不少官员，抢了不少东西。
　　前汉初平元年、二年，青徐黄巾军被时任青州刺史的郭鹏镇压，除了一部分逃到了兖州之外，大部分都成了俘虏。
　　他父亲就是作为俘虏参与屯田，数年之后被大赦，获得民籍，获得土地，在青州安居乐业，成为了一个青州居民，再然后就生下了他。
　　他们一家子生活在青州，在郭鹏的羽翼下安稳生活二十余年，没病没灾，也没饿肚子，完整经历了郭鹏的一系列改革，享受到了完整的改革红利，读书认字，一点都没落下。
　　最后，他等到了科举考试时代，通过科举考试成为官员，进入财政部就职，数年低级官员履职之后，被外放北庭都护府主持当地财政部分部的工作。
　　对于他父亲来说，自己是一个黄巾贼，而黄巾贼的儿子居然能够摇身一变成为帝国官员，这简直是做梦一样的事情。
　　他穿着官服回到家里报喜的时候，老父亲甚至不敢相信自己的眼睛，揉啊揉啊，眼睛都揉红了还不敢相信，以为自己在做梦。
　　当然，这不是梦，这是真的，真实存在的事实。
　　他的儿子真的做官了。
　　父亲苦了一辈子，就为了吃口饱饭，面朝黄土背朝天，起早贪黑。
　　当然后来他也如愿以偿吃上了饱饭，甚至还能吃撑着，这是多么美妙的事情。
　　所以对于这一切真实的改变，亲眼目睹全过程的钱益非常清楚。
　　于是他微微叹息。
　　“是啊，黄巾之乱不能再次出现了，太多无辜的人因此而死掉了。”
　　“对于能否扛过去，我已经没有担忧，太上皇已经为我等打下不败的根基，只要这根基尚在，我等就立于不败之地，最多受点皮肉之苦，北庭都护府，一定能保全。”
　　诸葛亮握紧了手中羽扇，眼神无比坚定。
　　而与此同时，郭鹏已经离开镇西都护府，顺着山南商道来到了安南都护府辖区之内，准备看一看司马懿是如何应对这一波经济危机的。
　　虽然说郭鹏对他的行为多有不满之处，但是仔细想想，身为一个官员，用各种手段往上爬，倒也是无可厚非之事。
　　哪有人真的对名利无动于衷，一心为公不为自己呢？
　　指望人人都是诸葛亮是不现实的。
　　郭鹏深刻的明白这一点。
　　这个世界上大多数人还是渴望名利的俗人，因为俗人太多，圣人太少，所以想要办成事情，只有依靠团结俗人，最大限度发挥俗人的力量。
　　千古，也唯有一个诸葛亮。
　　司马懿毫无疑问是名利场上的一个俗人，为了家族，为了他自己，他始终会前行在名利场上，始终是一个俗人，这没什么不好。
　　对于他而言，最重要的不是皇帝怎么看待，而是皇帝怎么利用。
　　能用的好，他就是个治世能臣，皇帝水平不够那是皇帝的锅，不是人家自己的锅。
　　想上进难道有错？
　　后人厌恶、看不起司马晋主要是它身为大一统王朝却败给胡人败的那么惨，没尽到自己大一统王朝的职责。
　　人家大一统王朝固然骄奢淫逸鱼肉百姓，但是人家好歹打外战不怂，对付外族总是打的轰轰烈烈、打的他们哭爹喊娘。
　　司马晋倒好，内战内行外战外行，八王之乱打的轰轰烈烈，然后就给人家灭了，狼狈的逃到了江南，祸及全民族。
　　身为一个大一统王朝，立国五十年就输的那么惨，那么丑陋，也是少有。
　　对于司马懿本人，郭某人是没什么偏见的，他只是想要看看这个被诸葛亮夸赞的能吏到底能如何带领安南都护府度过危局。
　　司马懿当然是个能吏，以他的能力，在中央主导一部实权并不是问题，作为宰辅真正执掌大权也难不倒他，所以经济危机固然可以让他一时的手忙脚乱，却无法击垮他。
　　他的心理承受能力绝非常人所能比较。
　　他没见识过经济危机，也不知道经济危机长什么样，读的书里也没有描述过经济危机到底是什么，所以朝廷告知到他危机将要来临的时候，他也只是把它当做一个正常政令去执行。
　　执行这个政令就好了，对于危机，一心塑造一个严肃、神秘、威武形象的司马懿并没有任何了解。
　　等危机真正到来的时候，司马懿才恍然大悟——经济全面下行、衰退原来是那么恐怖的事情！
　　过了好几年好日子的安南都护府的人们对于经济危机的到来最开始是没有意识到的，只是觉得最近来到他们这里消费的人少了不少。
　　或许是路上耽搁了吧？
　　他们如此想着，然后等啊等啊，等啊等啊，始终没有等到他们想要等到的那些人。
　　于是有些人撑不住了。
　　大部分商户的经营规模并不大，现金流不多，撑不住那么高的日常流水，没有客人上门消费，每天都是亏的，各种成本支出让人心碎，小门小户根本支撑不住。
　　之前安南都护府强行关闭的是连这些小门小户都不如的劣质商户或者还没开始营业的商户，而这些小门小户也不见得就比那些被关掉的商户要好到什么地方。
　　只是司马懿和任永觉得不能继续关了，继续关引起民间反弹，引起民间暴动，和警队产生冲突，到时候那个事情就不是龚允能兜得住了。
　　甚至连警队都不一定兜得住，闹不好还要安南都护府的驻军出动，那司马懿的仕途。
　　司马懿和关羽的关系一点都不好。
　　而且关羽的军衔和爵位都得到了提升，之前一场政治风暴里还得到了皇帝郭瑾的青睐，司马懿就更不敢招惹关羽了。
　　再者说了，没有之前的事情，司马懿也不敢和关羽产生什么冲突，他儿子关平就在皇帝身边带兵，关系亲近，本身又是元从老将，在魏军之中的地位很高，那里是他司马懿得罪的起的？
　　也就是职权所限，关羽无法干扰日常行政，驻军点也不在城池之中，两人才没有什么交际。
　　关羽非常不喜欢和文人官员来往，据说他好像素来都不太瞧得起文人官员，两人没什么来往，没有冲突，当然，也没有什么好的交情。
　　他当然不可能是司马懿的助力。
　　司马懿堪堪完成了朝廷的命令之后就坐等危机来临，想着轻松解决掉这次危机，积攒政绩，看看能不能回到中央。
　　结果危机经过一段时间的酝酿之后，以安南都护府首府宁弥城中较有名气的酒肆大盛酒家的倒闭为导火索，彻底引爆。


第1558章 对错之间
　　小商小贩撑不住了还能当做是日常情况，因为日常也有一些小商小贩准备不足生意不好从而关门歇业，这很正常。
　　但是大盛酒家不是什么小商小贩。
　　这是安南都护府选择首府在宁弥城时的第一家开业酒家，对于整个宁弥城来说都是很有意义的。
　　几乎可以作为宁弥城繁盛商业的一个缩影。
　　虽然时至今日，大盛酒家已经不是宁弥城最豪华、最昂贵、菜色最好的酒家，但是大家依然认为大盛酒家是一种象征。
　　现在这个象征倒了。
　　其实对于这个象征的倒闭，司马懿也知道一些内情，不完全是经济危机的锅。
　　这个酒楼掌柜的儿子不学无术，总是从官方办设的学校里逃学，还因为自己家里有钱，所以喜欢私下里赌钱。
　　赌钱这个事情在魏帝国是严厉禁止的。
　　郭鹏极为厌恶赌钱之举，所以魏帝国明令民间不准赌钱，不准设赌场，否则必将严惩。
　　有设赌场的看规模大小，规模较小的全家发配运河、蜀道工地上做苦力，规模较大的直接没收家产、主犯斩首、家属充当苦力。
　　这个政策推行之初，财政部官员有几人上表给郭鹏。
　　他们称赌博是难以禁止的事情，自古以来盛行于民间，骤然禁止，恐引发民间抗拒，彻底执行较为艰难，成本也很高。
　　所谓堵不如疏，可以设官方赌场，又能疏导民间情绪，还能稳赚不赔，赚钱进入国库之中，则国库充盈，岂不美哉？
　　郭鹏看了这些官员的奏表，大怒，下旨斥责这几名官员。
　　天下初定，百姓家中不过小有积蓄，赌博动辄伤筋动骨，以小有积蓄之家如何应对赌博之无底洞？
　　稍有不慎，必然家破人亡，赌棍不值得同情，他们的家人何其无辜？
　　还官方赌场！
　　让国库里充满家破人亡者的血泪，难道是值得荣耀的事情吗？
　　你们于心何忍？
　　郭鹏发火，财政部官员噤若寒蝉，再也没有人提出反对意见，于是这个政策就贯彻下去，魏帝国全面禁止赌博。
　　前汉时期遗留下来的赌场全部拆毁、夷平，大量收缴民间赌具，纵火焚之，又规定持有赌具者违法，需要罚钱、鞭笞、坐牢。
　　命令下沉到每个行政村、乡，各地村长、乡长都行动起来，广泛宣传赌博的危害，号召大家抗拒赌博，鼓励举报私下里赌博者，一经查实，立刻予以奖励。
　　赌博者则需要受到严惩、连坐，并且基本上都要去做苦力，就算运气好得到特赦，也要迁移到边地居住，不准返回原籍，所以举报者无需担心遭到报复。
　　一时间，举报者甚众，被查出来私藏赌具、私设赌场者数万人。
　　郭鹏严令各地官员将政令贯彻到底，严令中央官员到场巡查、指导，坚持将每一个犯禁者都给惩处。
　　于是那段时间里，人人谨慎小心，赌棍匿迹，魏帝国几乎再也看不到任何赌场、赌具和赌徒。
　　但是这种深藏于人类基因之中的本能，还真不是那么好遏制的，严刑峻法震慑一时，震慑不了一世。
　　延德初年，天下初定，大家都没什么钱，加上严刑峻法，赌博成风的汉末习俗被一举扫除。
　　随着时间推移，约在延德八年九年间，天下承平，帝国盛世初见端倪，郭鹏不断给民间减税，增加农民收入，使得民间逐渐变得殷实起来。
　　人一旦达成保暖，就会多出许多不太好的想法，赌博就是其中一种。
　　以小搏大的刺激、一夜暴富的传说，极大地刺激着人们的神经，让人们不由自主的沉迷进去。
　　只要接触过一次，赢了一次钱，就难以抗拒那样的诱惑，就算输了，也会相信自己还能再赢，不断地把自己的身家砸进去，乃至于卖儿卖女死不悔改。
　　尽管魏帝国官方对于赌博零容忍，一旦发现立刻严惩不贷，但是架不住人多钱多欲望多场子多。
　　有些人甚至躲到山里面办私人隐秘赌场，想要去，必须要有可靠的人介绍，否则决不让去，彼此之间嘴巴极为严实。
　　延德九年九月末，兖州泰山郡博县曝出一起私人赌场事件。
　　起因还不是人为告发，而是这帮赌棍不敢在平地上设赌场，怕被告发，于是不知死活的上山私设赌场。
　　赌了好几个月都没有问题，他们就放松了警惕，结果就在某一日，他们的隐秘赌场被山上的熊摸到了，两只熊活活咬死七八个赌棍，剩下的惊魂未定的跑回去求救。
　　村长和村里的教官立刻带着村民自卫队浩浩荡荡持械上山抓捕杀人熊，杀死杀人熊的同时，一举戳破了他们私设赌场的事情。
　　这件事情发生之后，影响极大。
　　兖州刺史郭瑞被郭鹏斥责，泰山郡守被罚俸两年，博县县令、当事乡长、村长被罢官，活下来的赌棍们全被拉出去当了苦力，侥幸活下来的赌场办设者被斩首，家人被罚做苦力。
　　一罚到底。
　　之后郭鹏意识到民间赌博之风有死灰复燃的迹象，便下令全国范围内开展大规模上山扫荡私人赌场的行动。
　　还真别说，除了杀死一大批猛兽之外，还真就发现了几百个私人赌场，又狠狠地杀了一批脑袋，充实了工地上的苦力。
　　延德九年年末的这一波大扫荡之后，民间赌博之风为之一清。
　　但是这种事情就和扫荡贪污腐败是一样的，一波一波的，永远别想一劳永逸。
　　但是郭鹏认为，不管这样的事情是否死灰复燃，都绝对不能在官方层面上予以认同。
　　某些击穿社会道德底线的事情，一旦承认，不管这样做对于国家经济有没有好处，对于降低犯罪率有没有好处，都将成为国民精神道德层面的伤疤。
　　有些坚持想要持续下去很难，但是一旦放弃，就像是大坝垮塌，洪水漫延，带来的影响之深远绝不是那么简单的事情。
　　不承认，不同意，要治罪，哪怕它还是暗戳戳的存在，只要官方认定它是错的，法律有制裁它的条文，那么社会上所有人至少都会保留一个最基础的认知——
　　不管嘴上是否承认，但是心底里都知道，这样做是错的。
　　尤其是认知不清的幼年儿童、少年人，这些代表着未来的人群，他们也会认为这是错的——不管他们会不会犯错，这是错的。
　　如果为了降低犯罪率或者减轻行政负担，乃至于为了经济而放宽限制，予以合法化，本身就等于官方认定这样做是对的。
　　法律所认定的对错之间，给所有人带来的，不仅仅是看上去那么简单的影响。
　　所以这样的事情虽然存在，却不被容许，只能在夹缝中生存，见不得光，见不得世面。
　　当然，它的确存在着。
　　在安南都护府，在司马懿的眼皮子底下，它就是如此的存在着。
　　尽管上任以来，司马懿也主导捣毁了五六次私设赌场的行动，赚了一波政绩，但是对于某些比较特殊的情况，他倒也有点为难。
　　比如大盛酒家的这件事情，掌柜陈酒之子陈香不学无术，不爱读书，染上了赌博的恶习。
　　一开始还是小赌，后来变成大赌，把自己的零用钱赌光了不说，还想方设法从父母那边骗钱去赌。
　　陈酒平日里非常繁忙，没什么时间管教儿子，陈酒的妻子对儿子比较纵容，总是给他很多钱，让他去玩乐，哪怕知道他在赌，也没有责罚他，只是让他小心一点。
　　结果某一天，赌场的人找上门来，说陈香一日之间在赌场里输掉了四十八万钱，让他们还钱。
　　陈酒大惊失色，连忙找到了陈香，一问之下得知是真的，还得知妻子长期帮着陈香隐瞒此事，还不断给他钱，结果酿成如此大祸。
　　“那又怎么了？反正你那么有钱，给他就是了！”
　　陈香振振有词，完全不觉得自己做的是错的。
　　陈酒大为恼火，直接拿棍子痛打陈香，妻子阻拦，被他一起痛打，差点没把两人打死，然后喘着粗气告诉赌场的人自己没钱，让他们滚回去，否则就报官，让他们掉脑袋，做苦力。
　　谁知赌场的人根本不怕，说让他去告，他们根本不怕，他们有关系，就算事发也不怕。
　　横竖找几个小弟顶罪。
　　给足他们抚恤金，好好赡养他们的家人，保他儿子读满五年书能参加科举考试，还给路费，横竖几年苦力，运气好还能活着回来。
　　而他们家就不一定了，陈香被告发赌博，肯定也是要去做苦力的，运气好回得来，运气不好就回不来。
　　陈酒中年得子，就那么一个宝贝儿子，儿子要是没了，那么大的家业留给谁？
　　难道想等这个儿子死了然后再纳妾再生一个？
　　你生得出来吗？
　　横竖就是一个意思——光脚的不怕穿鞋的，老子连不要命的小弟都有，你呢？
　　陈酒怒不可遏，挥着棒子把这几个人赶了出去，然后喊来医者给妻子儿子治伤，自己黑着脸想办法去了。


第1559章 司马懿想到办法了！
　　四十八万钱，对于陈酒来说虽然不是一个大数目，但也绝不是一个小数目。
　　这里毕竟是个小地方，本地人数量不多，消费就更少，全靠着外国商人撑起他的资金流水。
　　酒楼菜品售价高，他赚钱的确不少，但是维持费用更高，很多东西都要从河西四郡运输过来，成本实在不低。
　　收入高，成本也高，盈利就相对比较少，大部分钱都要拿来周转订货，手中能自由使用的钱的确不算多。
　　一口气四十八万钱拿出来，就算是他也要伤筋动骨，一旦再出点什么事情，就没钱周转了。
　　而且这个亏他实在是不愿意吃，这口气实在是咽不下去，思来想去，他决定找人。
　　能在这些地方把生意做到那么大，和官府没点关系，怕也是没人相信。
　　他能找的关系，还真不是什么普通人。
　　安南都护府长史，安南都护府的行政二把手，陈峤。
　　两人同族。
　　这的确是个巧妙的缘分，当初决定西迁到安南都护府定居创业的时候，陈酒可不知道陈峤在什么地方。
　　陈峤是陈酒在这里开办酒肆一年之后调职过来的，这还真不刻意。
　　但是既然来了，这千里之外逢同族，关系也就特别亲近。
　　陈峤有事没事请人吃饭，就去大盛酒家最豪华的包房，陈酒也总是不收陈峤的钱，或者象征性的收一点，平日里有点什么问题，陈峤也不会冷眼旁观。
　　当然，陈酒知道陈峤的身份也多有不便，所以从来不主动搞事情，都是事到临头没法子了才拜托陈峤拉一把。
　　这次这件事情的确很大，事到临头，有家破人亡的危险，陈酒自己用钱搞不定，也没那么多钱能搞定，无奈之下只好求助陈峤。
　　陈峤得知此事十分惊讶，也觉得十分为难。
　　延德十年以后，这抓赌因为性质原因已然成为地方官员积累政绩的重要环节，地方主官得知辖下有赌场，往往都是兴冲冲的立刻带着警察亲自捣毁之。
　　那可都是闪亮亮的政绩，看到一个捣毁一个看到一个捣毁一个，积攒足够，就能召唤出美好未来。
　　对于司马懿这种人来说，这个政绩更是尤为重要，所以他素来亲自处理赌博之事，不假他人之手。
　　都护任上，司马懿连着捣毁五六个违禁赌场，看了十几颗脑袋，送了四五百人去做苦力，政绩很不错，他很满意。
　　如今事关赌博，还牵扯到其他官员，陈峤觉得棘手，不敢贸然承诺。
　　于是他让陈酒稍安勿躁，自己偷偷找到司马懿，与他商议此事，并且用这份功劳作为交换，换取司马懿对陈香的不追究。
　　司马懿表面看上去铁面无私，实则心里诸多算计。
　　陈峤是他重要的副手，若是铁面无私不帮他，他难保不会怀恨在心，到时候办事会有诸多不便。
　　若是帮了他，他有把柄在自己手里，必将完全听命于自己，办事也将更加得力。
　　横竖多一个人少一个人，只要自己这里能压下去，让相关人员闭嘴，这种事情根本不算事情。
　　现在唯一的问题就是那个充当保护伞的家伙是谁。
　　那家伙万一是个在中央有关系的，那就不妙了，司马懿也不好轻举妄动。
　　要不是的话，倒还好商量。
　　司马懿让陈峤暗中查询，最终把目标锁定在警队的一名警司身上，不由得啼笑皆非——小小一个警司居然也敢做这种事情的保护伞？
　　猪油蒙了心吧？
　　但话是这样说，那个统领一百名警察的警司还就是处理这种事情的直接责任人，一线执行者。
　　如果他们稍微帮衬一点，提前透露一点消息，让对方做点准备、让行政主官抓不到，也不是难事。
　　难怪这个大赌窝总是发现不了。
　　司马懿再也不担心，立刻出击，把这个暗中赌坊一举抄没，当场抄出赌资百余万钱，接着又深入追索，又抄出赌资百余万钱，一共两百三十余万钱的赌资，全部没收充公。
　　那名魏军退役兵出身的警司被捉住，连同七个与他同流合污的部下，全部报给刑部处以死刑，赌场相关者砍头的砍头，做苦力的做苦力。
　　而陈香和他的四十八万钱的赌债就这样没了消息，就和没有发生过一样。
　　后来陈酒送钱给陈峤和司马懿，两人都拒绝了，让陈酒管好儿子。
　　政治上的事情，往往不能用金钱来衡量，陈峤得到了帮助，司马懿得到了陈峤的感激，未来大有裨益。
　　但是对于陈酒一家，事情还没有就此结束。
　　这件事情之后，陈香貌似是恨起了陈酒，终日酗酒闹事，自暴自弃。
　　不久，他因为和同学起了争执，当众打人，把人打的头破血流，影响极坏，就被学校开除学籍赶回家中。
　　地方教育系统和中央教育系统一样，都在学部的掌握之中。
　　一应教育事务都是独立的，地方行政系统无法插手，都是地方学部机关负责管理。
　　负责安南都护府教育事务管理的郎中蒋集是一个荆州人，原先是荆州学业堂的讲师。
　　学业堂被郭鹏肢解之后，他来到安南都护府负责教育事务，一心想着积攒功劳离开安南都护府回到中原或者老家荆州。
　　结果陈香当众打人，还把人家打的流了血，影响极坏，蒋集怒火万丈，下了狠手，完全不考虑其他任何影响。
　　他真的生气了，司马懿也好，陈峤也好，对此无能为力。
　　陈香因此失去学籍，还被处罚五个月的强制苦力劳动和五年之内不得再次入学，撒泼打滚也无法抗拒强大的帝国机器，被强制带走，前往蜀道工地上劳动五个月。
　　陈酒为此伤心劳神，生意也难以兼顾，大盛酒家人心涣散，小工多有中饱私囊者，菜品也做的越来越差，终于在这一波经济萧条之中资金链断裂，难以为继。
　　无奈之下，躺在病床上奄奄一息的陈酒决定关门大吉，到此为止。
　　这个事情报给司马懿，司马懿一面感到唏嘘不已，一面也察觉到了危机的来临。
　　他立刻下令都护府开通特别官署，方便想要关门大吉的商户快速关门大吉，及时止损，然后又让人上街维持秩序，避免造成进一步的恐慌。
　　看到如今这个局面，当初被司马懿强制关门大吉的商户们顿时不怎么怨恨司马懿了，反而还有那么一丝丝小小的感激。
　　要不是他的强制，他们这些人也就和如今这群惊慌失措的商人们一样，哭着喊着要关门大吉，避免损失继续加大了。
　　危机一旦引爆，带来的影响就是全方位的。
　　对商业的打击如此，对农户的打击也很大，对手工业者的打击更大。
　　当然，官府也无法独善其身。
　　来询问消息来求助的人都快要挤爆了整个都护府，都护府就没有来过那么多人，司马懿整个人都快要不好了。
　　当然，他很快也领悟了矛盾转移大法，把黑锅全部甩给了安息人。
　　他说大家那么惨都是因为安息人太菜了，安息人太弱鸡，而罗马帝国又不讲武德，偷袭衰老孱弱的安息帝国，搞得安息帝国半死不活，现在连商人都不来了！
　　这不是我们的错，不是官员的错，不是商人的错，不是农民的错，不是工人的错，我们全都没错。
　　错就错在安息人菜，罗马人不讲武德。
　　所以大家一定要搞清楚主要矛盾，来，大家一起骂安息人！
　　顺便也能骂骂罗马人。
　　虽然说做出了如此号召，但是人们的损失还是实打实的，大批农民卖不出去的蔬果堆积着，眼瞅着就要坏掉。
　　失去经商能力的人们回到家里的土地上，看着堆积起来的农产品卖不出去，又不知道该怎么偿还官府的贷款和朋友们的借钱。
　　固然可以通过骂安息人来缓解人们的精神压力，但是经济压力和肚子饿的压力是实实在在的，难以遏制的。
　　面对这样的局面，司马懿通过极强的抗压能力稳定了心神，然后发挥了他强大的思维能力，开始思考策略，并且想出了策略。
　　让兵部仓储出面，购买一批农民卖不出去的粮食，当做国家储蓄。
　　如此初步稳定了局势。
　　但是问题还是很严峻，到处都有货，但是缺钱，很多人急需钱来周转，没钱就要倒闭破产，生意就完全做不下去，连全身而退都办不到。
　　司马懿左思右想找不到解决问题的办法，缺钱的话大家都缺，都护府的财政用度有限，还有很多事情要做。
　　指望财政部拿钱出来度过危局也不是什么可靠的想法。
　　财政部自己还缺钱呢。
　　中央倒是有钱，但是隔着那么远，等中央支援到位，危机也就结束了。
　　远水救不了近火啊。
　　那么该怎么办呢？
　　司马懿在官府里顶着压力走来走去，身边都是跑来跑去如同热锅上的蚂蚁一般的部下们。
　　忽然间，司马懿瞪大了眼睛。
　　他一跺脚！
　　想到了解决部分问题的办法了！
　　而且一定非常高效！


第1560章 司马懿发现这群安息商人还真是挺有钱的
　　想到办法之后，司马懿立刻找来都护府内相关的文档，让主要管理民政方面的副手陈峤和他一起，两人连夜加班熬夜。
　　好几个时辰之后，两人终于统计出了整个安南都护府辖区内现存居住的安息人的名单和居住所在地，包括他们的财产统计情况。
　　从魏国通西域并且展开丝路贸易开始，大约延德十年左右，就有安息商人选择长期居住在魏国西域地区。
　　为了便于做生意，或者是其他的一些理由，比如喜欢魏帝国的商业环境之类的，反正有数量不少的来自安息的商人前来魏帝国居住。
　　并且他们还在魏帝国购置房屋，通报名籍和财产数量，有些甚至拖家带口定居在西域，向魏帝国政府缴纳赋税，换取在这里居住的许可。
　　当地官府当然愿意多一些纳税和创造财富的人口，所以只要有人愿意住，他们往往登记之后就会允许安息商人定居于此。
　　镇西都护府的安息商人数量最多，安南都护府和北庭都护府的安息商人数量比较少，但是也是上了规模的。
　　他们大部分居住在三府的首府城市，与魏帝国官方有着一些联系和来往，经济活动也和官方脱不开关系。
　　官方一般让他们聚居在一条街上，这样便于管理，也便于监视，防止他们搞出些幺蛾子来。
　　这年头能远隔万里来到魏帝国居住的安息人都是有钱的一群人。
　　他们很有钱，居住在魏帝国、在当地做生意能给魏帝国带来的税收当然也较为丰厚，资本雄厚，生意做的就好，生意做的好，那么本身资产也就很多。
　　资产多，这是好事啊。
　　司马懿看着这份名单，缓缓点头，脸上满是笑意。
　　陈峤看着司马懿脸上的笑意，忽然意识到了司马懿要干什么。
　　“仲达，这样做……会不会影响不太好？”
　　“影响？”
　　司马懿摇了摇头，开口道：“你是要政绩，要未来，要本地人对你的感激，还是要这些安息人对你的感激？本地多少人？安息人才多少？”
　　陈峤一愣。
　　而这似乎没什么好选的。
　　安息人又不可能参与到魏帝国的内政之中，他们的死活说白了并不在官方的视野之中，官方并不太在意他们的处境，只是需要他们缴纳赋税增加收入而已。
　　可他还是有些忧虑。
　　“但这样一来，事情结束之后，恐不会再有太多的安息商人愿意来安南都护府行商了，咱们的名声也就没了，将来……”
　　“将来？你还顾着将来？别说将来，现在你管得了那么多吗？”
　　司马懿放下了名单，叹了口气：“以后的事，你我都不一定在这里了，还管那么多作甚？民众多愚昧，只看眼前，不看将来，这你不懂？你做长远的好事，他们不会记住你。
　　但是他们却会记住你一时没有带给他们的利益，甚至会因此而怨恨你，你给他们长远的规划和未来，他们不懂，他们更在意下一顿饭能不能吃的好一点，既如此，何须在意他们的将来？”
　　司马懿的话就说的比较露骨。
　　十年地方行政，他对于普通民众这种短视愚昧的行为习惯是再了解不过了。
　　多么远大的远景和安排都比不上下一顿饭有肉吃。
　　他们看不到那么远，更在意的是眼下，所以你给他们规划长远，他们还不一定领你的情呢！
　　要是天下人都有长远眼光，太上皇推动大运河建设的时候怎么还会有那么大的阻力呢？
　　当然这玩意儿的确是太长远了一点。
　　但是还有一些事情他不会说出来——将来安南都护府的人还能不能吃上饭，与他的关系不大了。
　　反正他最高任期也就在今年年底，就算不能升职，到时候也会任期满，自动调职离开这里。
　　与其背负骂名和怨恨离开这里，平级调动，再蹉跎五年，不如趁着这波危机来一波大的，赚一波名望和政绩，高升州刺史，乃至于中央。
　　数年以后乃至于十数年以后才会出现的后遗症，那个时候的愚民们还能记得起今日他所做的一切才是导致他们衰颓的原因吗？
　　没人记得。
　　就算记得，又能如何？
　　跋涉千里万里来追杀他？
　　搞笑。
　　能帮他们把眼下的问题解决掉，他们就对他感恩戴德，会说他是大好人大善人，会觉得这是他送给他们的礼物，是他们的意外所得，他们会极为惊喜，极为感恩。
　　根本不会在意这些礼物是否已经标注了价格，是否需要他们额外支付价格去获取。
　　没人会在意的。
　　所以，这样做，没有任何问题，只有功，没有过！
　　陈峤虽然不是贫民出身，但也不是什么高门大户，家中薄有资产，更多地接触过普通民众，所以对于司马懿的看法，陈峤内心还是不太赞同的。
　　长年累月吃不饱饭的民众，连能不能活到明天都不知道，又怎么能去考虑未来呢？
　　下一顿饭都没有着落的人，当然要考虑下一顿饭吃什么，你让一个快要饿死的人考虑十年后的发展前景，不搞笑吗？
　　又不是你司马懿，顿顿不缺吃，站着说话不腰疼。
　　让他们吃饱穿暖有文化，他们自然会考虑更长远的事情，这种道理你司马懿是真的不懂还是假的不懂？
　　旧官僚！
　　虽然陈峤尚且有疑虑，但是司马懿已经决定要这样做了，陈峤无法阻止。
　　说做就做，司马懿利用之前转移矛盾而获取的居民们普遍对安息商人的不满，首先拿宁弥城中的安息商人开刀。
　　他派人召集这些安息商人到官府，威逼利诱他们出钱购买农民的蔬果。
　　“民众对于你们战败而导致的祸事已经极为怨恨，怒气很大，你们若不能出钱平复他们的怨恨，你们的安全就会很难保证。”
　　“你们可要知道，外面这些商户可是咬牙切齿的痛恨你们，你们如果不做点什么，难道等着被他们寻仇吗？”
　　司马懿威胁他们，说如果不拿钱出来摆平事端，就要撺掇民众攻击他们。
　　安息商人们大惊失色，觉得司马懿怎么能做这样的事情呢？
　　安息帝国战败，和他们有什么关系？
　　他们只是来做生意的，这又不是他们的错！
　　司马懿不管。
　　“说这些我明白，你问问外面的民众是否明白？你们不拿钱出来购买他们卖不掉的东西，就会让我很难办啊。”
　　“我觉得难办，我就不办了，让他们去办，你们觉得是我来办事好，还是让外面的民众来办事好？”
　　“自己选吧。”
　　司马懿冷冷的丢下几句话。
　　安息商人们忧虑不已，畏惧不已，心中暗骂司马懿不是人，但是却又恐惧于他的手段。
　　他们可没有多少力量能保护他们自己的安全，面对魏帝国强大的武力，他们一点想要反抗的勇气都提不起来。
　　司马懿接着许诺只要他们买下农户们卖不出去的蔬果，他们就可以得到魏帝国官方的保护，确保他们的生命和财产安全。
　　于是安息商人们只能悲痛的咽下苦果，一群人聚在一起凑了一笔钱，买下了农户们的蔬果，解了司马懿的燃眉之急。
　　易腐烂的蔬果售卖掉了，一部分农民由此安心，不再闹事，安心回家了。
　　有了钱，东西卖掉了，就没有损失了，大不了来年不种蔬果只种粮食。
　　经济危机和他们彻底没有关系了。
　　司马懿的压力小了一点。
　　然后司马懿发现这群安息商人还真是挺有钱的，而且无所依靠，是软柿子，好捏，好欺负。
　　更重要的是他们不敢反抗。
　　人傻，钱多，无力保护自己，这么好揩油的对象要是不好好的揩一把，简直对不起他自己！
　　不如就用这群安息商人的财产作为祭品，献祭出自己美好的未来吧！
　　于是，司马懿就继续欺负这群安息商人。
　　他威逼利诱他们另外出钱买下一批手工业品，用他们的钱补贴一部分货物堆积卖不出去的魏国贸易商人，让他们得以周转，全身而退。
　　这些做手工产品外贸订单的商人们因为产品堆积，不仅自己没钱周转，还没钱支付雇佣工人的工钱。
　　工人围着他们要工钱，他们拿不出钱，想用货来抵债，工人围着就骂——什么玩意儿？根本卖不出去！又不能吃！我们要了干嘛？
　　这些商人给堵在家里根本不敢出门，生怕出了门就给抓过去一顿打。
　　他们希望官府能帮一把。
　　可司马懿哪里有这个钱？
　　原来是没有，现在有了。
　　司马懿笑眯眯的请这些安息商人出一笔钱，帮他一个忙。
　　要是不出这笔钱，不帮他这个忙，他就很难保证他们的生命和财产安全。
　　安息商人们大为悲愤，觉得司马懿太不讲信誉。
　　之前说好了买了蔬果就保护他们，现在又要他们出更多钱买更多东西，这难道不是背信弃义之举吗？
　　魏国官员就是这样的人吗？
　　司马懿冷笑一阵。
　　我是不是这样的人和你们有什么关系？
　　我就欺负你们了怎么的？
　　你们想要保护，还是想要钱？
　　要命要钱？！
　　二选一，选吧，少废话！！


第1561章 他们已经一滴都不剩了
　　面对司马懿的威逼利诱，安息商人们聚在一起瑟瑟发抖，你看看我，我看看你，无可奈何。
　　钱没有了还能再挣回来，他们大部分都不是单纯的商人，单纯的商人也走不了那么远，能来魏帝国经商。
　　他们的家里和安息权贵有着千丝万缕的关系，无论如何，穷不了。
　　但是命没了就真的什么都没了。
　　魏帝国强横的武力他们看在眼里，安息帝国有求于魏帝国，根本不可能和魏帝国闹什么大矛盾，发生战争的可能也是微乎其微。
　　真要是司马懿用点手段谋财害命，他们又能如何呢？
　　和魏军干仗？
　　没有足够的武力，无论多富有，都是肥猪，跑得再快，人家拿着刀子上来，白刀子进红刀子出，你照样一命呜呼。
　　就好像当初的徐州糜氏，要不是有强悍的武力，也根本没办法在陶谦统治下占到什么便宜，要不是慑于糜氏自身的武力基础，陶谦老早就动手宰了糜氏了。
　　安息商人未必不懂这个道理，但是他们能带来的武力实在是太有限了。
　　魏帝国的边关对进入魏帝国疆域之中的外国人的限制比较严格，其中非常重要的一条就是不准持有超过一定长度的铁制兵器和弓弩。
　　基本上除了有日常作用的小匕首之外，就不准带任何铁制兵器了。
　　理由也非常简单，魏帝国全面禁止民间持有兵器，你们带兵器过来会威胁到他们的安全，让他们受伤，所以不准携带长兵器进入魏帝国。
　　让你们携带匕首还是给你们面子的，不然匕首都不让你们带进去。
　　至于你们的安全，就要无条件相信魏帝国的治安力量。
　　不相信？
　　那就别来了，多你们一个不多，少你们一个不少。
　　边关就是这么个政策，要么把兵器丢下，进来，要么原路返回。
　　没人会和钱过不去，所以绝大部分客商都选择了丢下兵器交给魏军保管，只保留匕首进入魏帝国做生意。
　　少部分不相信魏帝国治安能力的也就只能一腔怒火的原路返回，抱怨到底。
　　当然，魏帝国很快就用实际行动让他们知道什么叫【治安】了，所以没过多久，客商们都知道来魏帝国做生意是不需要带什么防身兵器的，没什么意义。
　　他们很相信魏帝国的治安水平，从此以后就没有这方面的担忧。
　　有些队伍连匕首都不带，完完全全的商人，进入魏帝国疆域之后就会放松下来，不会有在本国境内那种遇到强盗贼匪的担忧。
　　这也不能怪他们，谁让除了魏帝国大力打击贼匪、修缮交通道路之外，他们本国的政府根本没有办到这一点呢？
　　这年头做生意，不成群结队带点武装，还真不敢出发远行，否则路上遇到成群结队的马匪呼啸而来，就等死吧。
　　结果，他们万万没想到，事到如今，居然会发生这样的事情。
　　谁又能想到呢？
　　高高在上的司马都护居然亲自下场打劫，亲自威胁他们让他们交出钱货。
　　在他们看来经商环境和天堂一样的魏帝国居然也有这样的情况存在！
　　横竖没办法，悲痛之下，他们只能花钱买平安，破财消灾，凑了一大笔钱换取司马懿对他们的保护，解除灾祸。
　　然后在心里狠狠的痛骂司马懿生儿子没屁眼，还不得好死，死了以后灵魂也没有归处，只能永远游荡在世间，做孤魂野鬼。
　　这些司马懿都不在乎，司马懿只在乎眼下的危机能否度过。
　　只要有足够的钱，什么危机都能度过。
　　靠着这笔钱，司马懿挽回了一大批贸易商人的生意，给了他们一笔急需的周转资金。
　　依靠这笔周转资金，贸易商人们解了燃眉之急，解除了周转危机，还把拖欠的工钱交给了工人们，钱货两清，大家各自安好。
　　工人们拿到了工钱，安心回到了城外的家里，和家人们重新下地耕种，恢复生产，也不再闹事。
　　危机的威胁更小了，司马懿的压力也更小了。
　　接下来，就是广泛破产的酒肆、旅店这些依靠人流量才能撑起来的生意，这不是简简单单用钱能解决的。
　　这帮人最开始受到打击，受到的打击比农民还有贸易商人更大，更严重，所以也更为凄惨。
　　更重要的是他们倒下了，还欠下了朝廷的贷款，朝廷还有贷款账目没法儿填平。
　　如果说这些账目还能找到责任人靠着农业生产缓缓填平，那么除此之外的一系列经营损失，就已经让一部分家庭不堪重负，就算是耕田还债都不知道什么时候才能还得起。
　　生活已经失去了希望，看不到终点在什么地方。
　　万一他们丢弃土地逃跑了，乃至于更严重一点，自杀了，那不仅是民政问题，也是严重的财政问题。
　　不仅影响他作为官员的声誉，也会让那些贷款就真的变成烂账，无法挽回。
　　民政部和财政部都会对他有意见，对于他的中央升迁之路没有好处。
　　这怎么能行呢？
　　怎么能让我的仕途受到影响呢？
　　司马懿觉得帮人帮到底，送佛送到西，欺负人也要欺负透彻，不留隐患。
　　于是他决定最后骗……不是，欺诈……也不对！
　　最后请求那些安息商人一次。
　　让他们再出点血，给点钱给官府，让官府有钱可以免掉一部分商户的过多的债务，让他们能还得起钱，不至于寻短见，闹出多余的事端。
　　然后他告诉安息商人们，他们如果不这样做，司马懿就要把他们驱逐出魏国，赶回战乱之中的安息，让他们被乱兵蹂躏，失去一切。
　　定居在城中的安息商人恐惧不已，几近崩溃。
　　你到底要把我们欺负到什么程度才会放过我们？
　　你到底要背信弃义到什么地步才能放过我们？
　　第一次来到魏国，第一次接触异国风情，第一次赚到那么多钱，这是多么愉快的事情？
　　三件愉快的事情加在一起，本来应该是更加愉快的事情，可以让我们登上人生巅峰！
　　可为什么，事情却会变成这个样子呢？
　　国家军队打了败仗，难道是我们的错？
　　我们远隔千里万里，跟国内的战争一点关系都没有，你为什么要煽动人们欺负我们呢？
　　我们做错了什么？
　　一而再再而三的被你欺诈，被你威胁交出钱财，我们都快没钱了啊！
　　这一次居然还要那么多钱，一次胃口比一次大，这一次满足你，下一次是不是还有其他的要求？！
　　是不是就该要我们的命了？
　　不给！坚决不给！
　　他们摆出了这样的姿态。
　　他们自发的行动起来，组织起来，联合抗议，把司马懿派来的官员赶出了那条他们聚居的街道，一副坚决不合作的模样。
　　司马懿生气了，出动警队把那只出头鸟抓起来，没收他的财产，强行押离他自己的家里，把他赶出了城池，派人押着他一路往西，要把他驱逐出魏帝国的领土。
　　好家伙，真动手了。
　　那带头反抗的商人怪叫着被驱逐出了宁弥城，城中的氛围顿时变得非常诡异。
　　面对强横的武力，恐惧的安息商人们立刻放弃了抵抗，他们十分害怕被司马懿赶出魏国，回到战乱之中的安息帝国。
　　安息帝国如今的局势，他们通过之前逃避过来的亲友略有所知，根本不敢回去。
　　据说安息帝国内部已经爆发了内乱，某些野心勃勃的家伙已经起兵要推翻阿尔达班五世的统治了，整个安息帝国上层动荡不安，基层个行省也是乱作一团。
　　罗马人走了，但是和平并未回归，皇帝的权威不复存在，野心勃勃的阴谋家们蜂拥而起争夺帝国的主导权，鹿死谁手还是个未知数。
　　现在根本不知道安息国内部要乱到什么地步，也不知道还要发生多少次的战争，回去就等于找死，只有躲在和平的魏国才是最安全的。
　　谁愿意回去呢？
　　于是他们只能再次凑了一笔钱，一把鼻涕一把眼泪的告诉司马懿，他们真的被掏空了被榨干了，一滴……啊不，一分钱都没有了。
　　不能再有下一次了啊！！！
　　再有下一次，我们就集体自杀给你看！让你一分钱都得不到！
　　司马懿感觉的确是压榨到了极限了，继续压榨只会起到反效果，微笑着点头允许。
　　好，就这一次，不会再有下一次了。
　　我保证，你们会得到妥善的保护和安排，不会再有人来伤害你们。
　　得到了这笔钱，司马懿就非常有底气了，他找来财政部的任永，和他对了一遍商户欠钱的名单。
　　他从中找寻那些欠债特别多、难以还清债务的人，和任永对账，然后把他们过多的债务销掉，留下他们可以偿还的程度，让他们通过农业生产来偿还。
　　全部还清当然不至于，钱也没有那么多，削减一部分，留下他们可以承受的，这样还能帮到更多人。
　　利用这笔讹诈来的钱，司马懿一口气解决了这一次安南都护府的债务危机。
　　安南都护府的危机缓缓走向了终结。


第1562章 他只能做人手中刀，不能做执刀人
　　对于司马懿顺利解决这场债务危机的事情，任永感到非常疑惑。
　　“你哪里来的钱？那么多商户的欠款你都能销掉？”
　　任永满脸疑惑地问道：“你不是打劫了什么人吧？你可是朝廷官员，不是贼匪，你不能和前汉那些强盗一样的官员学啊！
　　你要是干了什么赶快告诉我，我还能帮你看看，你不告诉我，到时候出了问题你自己承担责任，我可不管你，你别怪我。”
　　司马懿摆手大笑。
　　“任郎中你也太会说笑了，懿怎么会是那种人呢？懿只是做了自己该做的事情，你放心，这笔钱的来源绝对不触犯律法，绝对是干干净净的，用这笔钱帮商户们解决债务，还是可以的。”
　　司马懿说完就走了，留下任永疑惑老半天，才派人去调查一下这笔钱的来源——他始终不放心，怀疑这笔钱来路不正。
　　钱怎么会莫名其妙的出现？
　　你司马懿也没有铸币的权限啊。
　　该不会是从什么人或者群体手里得到的这笔钱吧？
　　但是司马懿已经来不及的宣布自己的功绩了。
　　他召集那些因为债务而红了眼的商户们，告诉他们，因为他司马懿的活跃，与相关部门协商之后，他们的大部分债务已经免掉了，只需要担负剩下一小部分就可以了。
　　商户们对此感到不可置信，纷纷询问司马懿这是怎么回事。
　　司马懿笑而不语，只是告诉他们，他们不用负担那么多的债务了，明日就可以去财政部官署对账，然后按照相关的数目慢慢还债就可以了。
　　但是，这一次，可不准逃脱债务啊！
　　商户们顿时感动不已，对司马懿那叫一个感恩戴德，就差给司马懿跪下了。
　　很短的时间内，司马懿由于之前出动警察强制关停诸多商铺的行为所带来的负面影响就消失了，取而代之的是更高烈度的吹捧。
　　吹捧司马懿为民解除忧患的仁政。
　　商户们纷纷前往财政部咨询，得知自己的债务真的被销掉了很大一部分，只剩下一些他们绝对能够负担起的。
　　就算是只依靠家里土地的出产也一定可以偿还干净的部分！
　　太好了！
　　太好了！
　　一时间，整个宁弥城中都是对司马懿的称赞之声，称赞司马懿特别能干。
　　司马懿很高兴，觉得这么好的事情，当然不能只在宁弥城中做。
　　于是司马懿接下来又对其他几座城中的安息商人下手，威逼利诱，让他们出钱给都护府摆平危机，不管多少，总要榨出他们身上的油水。
　　安息商人们面对司马懿的强权威胁无可奈何，只能接受司马懿的条件，交出钱财换取自身安全。
　　榨干了安息商人，解除了大部分人的债务危机，债务危机被摆平了，被限制到了可以承受的范围之内，这一波经济危机实际上也就走到了尽头，没什么危害了。
　　司马懿带领安南都护府挺过了危机，接下来，就是拖着受伤的躯体，一边恢复，一边等待着下一次的经济复苏。
　　此时，是兴元二年五月。
　　郭鹏带队顺着山南大驰道抵达安南都护府，一路走来，亲眼目睹了安南都护府从惊慌失措社会失序到社会恢复平稳运行、农民恢复生产。
　　司马懿做的的确不错，他很有魄力的稳定了安南都护府的秩序，并且始终没有动用一兵一卒，最多也就动用手中的警察维持一下治安。
　　然后整个安南都护府都在夸赞他会做事，能稳定人心，能帮大家减少损失。
　　对于这样的情况，郭承志感到很开心，称赞司马懿会做事，觉得诸葛亮看人不错，能推荐优秀的官吏给郭鹏。
　　郭鹏却让人四下散出去打听消息，从一些街头巷尾的小道消息里捕捉到了一些不同寻常的讯息。
　　然后郭鹏直接去见了一个县的县令，亮出身份，从该县令的嘴里得知了司马懿以极快的速度稳定人心解决经济危机的方式。
　　“所以说，司马仲达从安息商人手中得到了巨款，销掉了大部分的债务，解决了这次的危机？”
　　“便是如此了。”
　　西城县县令李丰坐在郭鹏身旁，小心翼翼的看着郭鹏的面色。
　　他不知道郭鹏来到这里，全部的心思都在应对危机上，要不是郭鹏自己亮出身份，他还以为这是哪家富老头来拜访他，想要在这里做生意什么的。
　　结果来的是太上皇。
　　差点给他吓晕过去。
　　“那些安息商人都就范了？”
　　郭鹏继续询问。
　　“是，司马都护告诉他们，说如果不交钱，就要把他们驱离魏国，赶出魏土，让他们回到正在战乱之中的安息，让他们亡命天涯，安息人皆恐惧，纷纷交钱换平安。”
　　李丰轻声答道。
　　郭承志一脸诧异的看向了郭鹏——这司马懿是当官的还是当土匪的？
　　还能这么干？
　　这不是在做坏事吗？
　　郭鹏面色平静，倒没什么太大的反应。
　　“想来司马仲达于民间的名声在此次事件过后应该会非常好了。”
　　郭鹏摇了摇头，叹了口气道：“但是……也不好说，这群人就算能回去，又能回去几个？传，又能怎么传？丝绸，茶叶，漆器瓷器，他们自己也做不出来，还是要来买。”
　　丝绸，茶叶，这等于是硬通货，对方权贵的硬需求，就算对方知道有个魏人官员敲诈他们，那又能如何呢？
　　东西运回去卖掉，他们还是能赚钱，只要价格开的足够高。
　　卖方市场就是那么强大，有足够的基础让司马懿祸祸，所以郭鹏并不在意这批安息商人的喜怒哀乐。
　　能用他们的钱把经济危机解决掉，这也不是不可以。
　　诚然，这种天上掉下来的馅饼，往往都不是免费的，谁也不知道十几二十年后，这会带来什么样的负面影响。
　　或许，也可能根本没有影响，生意还是要做，骗人的家伙那么多，商业不还是商业？
　　不来点特殊手段，甚至不能叫做生意，不勾心斗角就没有意思了。
　　只是司马懿这个手法，让郭鹏觉得有些不舒服。
　　他不是商人，他是官员。
　　他的主业不是勾心斗角赚点钱，不是用商人思维把利益最大化，而是治理地方，安定百姓，行政和经商不同，商人追求利润，行政的根本追求是政通人和，而非利润。
　　用长远的政通人和层面的损失，换来一时的安稳和名声以及短期利益，这种手法和心理不是一个中央级别的高官所应该具备的。
　　司马懿是个超级官僚，高明的政客，却不是个政治家，他的眼光不够长远，思虑不够深沉，或者说——他不愿如此。
　　他能看得比一般官僚政客更远，但是达不到政治家的高度，为政一方带来的损失不会很大，可若让他治理国政，必然会埋下倾覆的种子。
　　他会把这种做事手段带去中央，且比一般庸官更加高明，高明的让人一时间都看不出他这样做的危害。
　　等时候到了危害来了，他或许早已撒手不管了，或者死了，谁也追究不到他的头上。
　　但是危机的种子，就是他种下的，可他却不用承担什么责任。
　　魏帝国的中央权势极大，可以主导地方，中央官员所做的一切，都能影响到整个帝国，所以必须要慎之又慎，不能为了眼下的利益而不顾长远的代价。
　　这是极其不负责任的行为。
　　司马懿没有对于自身职责的尊重，他不是一个负责任的人，他对于权力和职位没有敬畏之感。
　　郭鹏做皇帝，做的战战兢兢，如履薄冰，生怕自己制定的政策会导致民不聊生，烽烟四起。
　　他喜欢权力，热爱权力，却也敬畏权力。
　　而司马懿没有这种意识。
　　于是郭鹏得出了一个结论——司马懿只能在地方为官，不能在中央做官。
　　或者更具体一点的说，也不是不能去中央，但是只能让他受中央的指示去做事，却绝不能让他执掌天下权柄，制定天下政策。
　　中央最为重要的几十个制定政策的官职，他是不能触碰的，他只能做人手中刀，不能做执刀人。
　　这是肯定的。
　　“太上皇，您觉得司马都护做错了吗？”
　　李丰小心翼翼的询问郭鹏。
　　他很担心郭鹏打算对司马懿做点什么，这样的话，他们这些配合司马懿威胁安息商人的人也要被追责，到时候会遭到什么惩处就不好说了。
　　“这不是错，司马懿做的不能算做是错误。”
　　郭鹏摇了摇头：“只是他所做的这一切，并非是不用付出代价的，但是这个代价，不是他来付出，而是你们所有人来付出，甚至，你们都不一定知道你们正在付出代价。”
　　李丰一脸懵逼，听不懂郭鹏在说什么。
　　但是他听出来了。
　　太上皇对司马懿所做的一切好像不是很满意。
　　但是那和他又有什么关系呢？
　　他只是一个小小的县令罢了，也不知道这辈子有没有机会过一把两千石郡守的瘾。
　　只要太上皇不追究他的责任，他是什么都不用担心的，地位低也有地位低的好处。
　　只要别被当成替罪羊给司马懿背锅，那就万事大吉。


第1563章 何止一个司马懿呢？
　　离开西城县，往宁弥城前进的路上，郭鹏询问起了郭承志。
　　“承志，你觉得司马懿所做的这件事情如何？”
　　“大父的意思是？”
　　“你满意吗？喜欢吗？”
　　郭承志皱了皱眉头。
　　“不能说喜欢吧，总觉得他做的事情有点像贼匪，这威胁安息客商，让他们出钱来解决问题……倒不是说不行，站在他的立场上似乎也没有更好的解决方案，但是总觉得有点怪怪的。”
　　“你是如何评价这种手段的？”
　　郭鹏看着郭承志。
　　“可以说是不择手段级别的了。”
　　郭承志确信。
　　“不择手段并不能说是缺点，对于为政者来说，不择手段是必要的手段，早些年，为了平定乱世，我也做过很多不择手段的事情，承志，你觉得我做的是不对的吗？”
　　郭鹏这一说，郭承志就愣住了。
　　总不能说司马懿不择手段就是错的，郭鹏不择手段就是对的吧？
　　做人哪能那么双标呢？
　　郭承志还很年轻，还不够无耻。
　　“大父，这……”
　　“看一个人不择手段做事，要看他的目的，而不是手段。”
　　郭鹏移开视线，微微叹了口气：“我不择手段的对付各路诸侯，最根本的目的，是为了让这乱世尽快过去，让更多的人活下来，承志，再乱的太平世，也比兵荒马乱的乱世要好。”
　　“那司马懿……”
　　“司马懿不择手段，看起来是为了让安南都护府更快的度过危机，让还不起朝廷贷款的人有一条生路，不至于寻短见，但是根本目的，承志，司马懿的都护任期，到今年年底就结束了。”
　　郭鹏给郭承志提了一个醒。
　　“他……是为了在任期结束之前办一件好事，让都护府的人都记着他的好？成为他的功绩？”
　　“然后他能寻求更好的官职，州刺史，或者是中央高官。”
　　郭鹏点了点头。
　　“大父，您不是说过，官员追求高升是很正常的事情吗？司马懿用安息人的钱解决危机，救了很多人，这难道是错的吗？”
　　郭承志有些疑惑。
　　“没错，这件事情上，他没有做错，他在做自己该做到的事情，比起某些把脑袋缩在地里的庸官，他敢作为多了。”
　　郭鹏笑了笑：“要说后果，倒也不见的有什么后果，咱们的货物，是外国商人无法回绝的，就算他们全都知道了司马懿勒索安息商人的事情，该来还是来，生意该做还是做。
　　安南都护府和整个魏国不见得会为此付出什么代价，经商，尔虞我诈很正常，问题的关键，不在这件事情本身，而在司马懿的办事手段和思考方式，他是官员，不是商人，他是为了解决问题而解决问题。”
　　“为了解决问题而解决问题？”
　　郭承志有点没绕清楚。
　　郭鹏点了点头。
　　“遇到问题，他就解决问题，除此之外，他就不会做太多的事情了，而且不管用什么手段，只要能把当前的问题解决掉，不管是否留有隐患，都没问题，只要他不负责任就可以。
　　比如治水，大家都知道堵不如疏，有长远见识的人会选择疏导，让一方土地长久平安，而司马懿这样的人则会选择干脆利落的堵住缺口，水多大，就堵多高，等水过去了就过去了。
　　至于他堵住的缺口在未来会不会被更大的洪水冲垮，他不管，他只要他能堵住水，不让洪水肆虐，然后他安然离开当地，就可以了，日后如何，不是他的事情，哪怕恶果是他造成的。”
　　郭承志明白郭鹏的意思了。
　　“大父的意思，承志明白了。”
　　“明白了？”
　　“明白了，此人能办事，是办事的干吏，但是不能大用，不能让他主导国策，他只追求眼下成果，不注重长远，让他主导国策，会坏事的。”
　　“对咯。”
　　郭鹏笑道：“其实也不止他一人是如此的，全天下，不知道有多少他这种官员，顾得了眼前，顾不了长远，为了解决问题而解决问题，这样的官员实在是太多了，何止一个司马懿呢？”
　　“那该怎么办呢？”
　　“怎么办？承志啊，大父要是知道该怎么办，也就不会那么早早地把皇位让给你父亲了。”
　　郭鹏伸手揉了揉郭承志的脑袋：“找到一个，可以不重用他，可要是太多人都是这样，又能如何呢？只能说，发现一个敢于作为，又有长远眼光的人，实在是太难了。”
　　“诸葛亮不就是吗？子脩叔也是。”
　　郭承志笑道：“可以重用他们，就可以了。”
　　“等他们死了呢？”
　　“这……再发现其他人。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏仰天大笑，笑完，无限惆怅。
　　选贤任能乃千古难题，世上千万种选拔人才的方式，没有一种能稳稳选拔出一个眼光长远的政治家。
　　如果有这样的方式，世上又怎么会有那么多的治乱兴衰呢？
　　哪里会有肉食者鄙未能远谋的说法呢？
　　人呐，地位越高，拥有的东西越多，就越不舍得失去哪怕任何一点点属于自己的，就越不敢出挑、不敢革新，生怕损失了一点点、哪怕一点点的蝇头小利。
　　因为拥有过，才知道美妙之处，知道自己无法失去，所以所做的一切都是为了让自己拥有——我死之后，哪管他洪水滔天？
　　当这样的人充斥着统治阶层时，变乱也就该出现了。
　　而最令人绝望的，不是这样的人比较多，而是每一个人都可以变成这样的人。
　　不是每一个人都愿意成为诸葛亮，可是每一个人都愿意成为司马懿。
　　怀着这种情绪，郭鹏抵达了宁弥城，见到了司马懿。
　　司马懿并不知道郭鹏来到了宁弥城，郭鹏来见他的时候，他正在和任永商量从安息商人手里勒索来的那笔钱剩余下来的部分该怎么用。
　　司马懿打算帮一把任永。
　　利用从安息人身上榨取的钱财率领整个安南都护府度过危机之后，司马懿手上还剩下一笔钱，数量不小，还挺多的。
　　看起来，是从安息人那边拿的太多了。
　　当然，还回去是不可能的，凭本事抢来的钱，为什么要还回去，还给他们就显得自己很没有腔调。
　　他和任永商议了一下，决定用这笔钱把财政部一年以来积累的一些烂账和坏账销一下，给任永减轻一点负担。
　　财政部的烂账并非全是给民间放贷留下来的，或者说给民间放贷留下来的烂账坏账只是其中一小部分。
　　剩下的都是在一年的行政运行之中，因为某些操作失误、贪污腐败或者是购置的物品因为某种原因不得不丢弃而产生的。
　　比如财政部用资金买了一批肉给官吏当做合法福利，但是这批肉还没有发放就腐败不能食用了，那么这笔账就会变成坏账烂账。
　　这笔账就要留存在档案之中。
　　一年到头财政部进行年度审核的时候，拿出来统计一下，上报中央作为记录。
　　当然这种事情可以说是情节非常轻微、就算问到郭鹏那边郭鹏也不会问罪的事情，肉保存不妥善而腐败造成的烂账也不会多大，斥责一下写个书面检讨也就过去了。
　　大头不是这种，大头是操作失误和贪污腐败。
　　政策执行下去没有收到成效，反而造成负面影响，导致朝廷财政支出血本无归，这是一种操作失误。
　　贪污腐败的门路就更多了，大头往往出现在采购方面。
　　总有采购方面出事导致账目对不上，贪污的混蛋被处理掉了，但是账目成了坏账烂账，放在财政部记录里也非常难看。
　　一般来说年终审核之中，各地财政部分部会进行一个不成文的比拼，谁的烂账坏账最少，就会受到嘉奖，整个分部的官员都会得利。
　　下一次有晋升机会的时候，他们就会被优先考虑。
　　财政部虽然不执法，且最重要的财政审核部门审计司处于内阁的管制之下，但是财政部本身也有审计职能的部门。
　　郭鹏设计的是一个三方面的合作监督机制。
　　出现大案的时候，用钱部门的记录，财政部的支出审核记录，还有内阁审计司的记录，三方面一起拿出来对照，找出责任所在。
　　所以财政部审核这部分是要做到位的，你审核不充分导致坏账烂账的产生，当然要被问责。
　　任永也想受到嘉奖，也想率先升官，所以工作非常努力，把关很严格，对于申请用钱的部门总是审核审核再审核，逼的用钱部门再三上门催促才拨款。
　　饶是如此，也奈何不了某些贪腐的发生，坏账烂账如影随形，让他如鲠在喉，十分不爽。
　　本来眼看着今年因为经济危机要诞生大量坏账烂账以至于年终审核要暴死，任永急的都要当场去世了。
　　但是司马懿一招转移矛盾，一招威逼利诱，把大量的钱财从安息人手里榨了出来，帮他填平大量坏账烂账，解决了他的燃眉之急。
　　眼下还有些剩余欠款，居然也要拿给任永销掉烂账坏账。
　　这让任永对司马懿产生了些许感激之情，当然，更多的还是疑惑。


第1564章 郭鹏对司马懿彻底失望
　　任永可不认为自己和司马懿的关系很好。
　　此事之前，任永和司马懿多次在政务上产生龃龉，闹得还不是很愉快，司马懿虽然不敢和他撕破脸，但是也没有给他好脸色看。
　　他当然也是以牙还牙以眼还眼——横竖一个地方老贼，敢和中央官员作对？
　　所以他对司马懿没什么好感，他相信司马懿对他也没有什么好感，中央和地方的矛盾就是如此。
　　但是这一次司马懿居然要帮他销坏账。
　　这是什么情况？
　　“你我之间素来没有很好的交往，甚至还多有龃龉，为何你如此助我？你想从我这里得到什么？我出身寒微，父亲只是农民，与你河内司马氏相差甚远。”
　　餐桌上，任永颇有些警惕的看着司马懿，想着这老家伙要是有什么奇怪的想法，他宁愿受处分也不要他的帮助。
　　那笔钱的来源任永已经查清楚了，是司马懿厚颜无耻威逼利诱从安息人手里搞来的，为此把安息人折磨的不轻，很多安息人被司马懿敲诈勒索的到了破产边缘。
　　这种事情虽然不在魏帝国法律的管辖范围之内，但也绝不是什么光明正大的事情，任用颇为不赞同。
　　当然，他也没有什么更好的办法，只能听之任之。
　　看着任永警惕的眼神，司马懿呵呵一笑，起身给任永倒了一杯酒。
　　“我帮你，难道就一定想要从你身上得到什么吗？不能是单纯的想要帮你一把吗？毕竟这钱我自己拿着也没用。”
　　任永摇了摇头。
　　“我虽然出身寒微，我父虽然只是农民，但是汉末乱世多年，我父艰难求生的经验还是有的，这些经验他传授给了我，其中当先第一条，就是世上没有无缘无故的帮助。”
　　任永端起酒杯，一口饮尽，然后把酒杯放下，看着司马懿：“你说吧，想让我帮你什么？若有违律法，这些钱你尽管拿去，我宁愿受处分，也不要进诏狱。”
　　司马懿一脸无奈的摇了摇头。
　　“我只是喜欢身边朋友多一些，令尊告诉你，世上没有无缘无故的帮助，我父则告诉我，在家里可以靠父母宗族帮忙办事，出门在外那就只能靠朋友帮忙打点上下。”
　　“你想和我交朋友？”
　　任永有些奇怪的看着司马懿：“你不怕被人说成结党营私，图谋不轨？”
　　“私下里像友人一样往来，公事当然公办，这也叫结党营私图谋不轨？”
　　司马懿满脸不解：“咱们只是互相往来，交谈文章，学识，趣闻，哪怕只是一起烤肉呢？这也叫结党营私图谋不轨？难道做个官，连朋友也无？”
　　任永想了想，觉得这倒的确不算结党营私。
　　“仅仅如此？你不是想让我给你提供什么便利，帮你办什么私事？”
　　“司马懿在任上，可有私事？”
　　司马懿义正言辞：“司马懿一生，全为公务，没有私心，不为私事！你与我之交，为君子之交！坦坦荡荡，何愁结党营私？”
　　司马懿本来就长得端正，国字脸，剑眉星目，一副正义执行者的模样，现在声音响亮义正言辞的说出这种话，还真让人觉得比较靠谱。
　　任永也是拿人手短吃人嘴短，他的确不是很愿意接受处分，并且让自己的前途蒙上阴影，但是他心里知道这家伙肯定不安好心。
　　大家都是千年的狐狸你装什么哈士奇？
　　觉得我出身寒微所以连你是什么人都看不清？
　　压着那群安息商人往死里榨的狠人，你是君子？你要是君子，这天下之大，可还有不择手段的小人？
　　但是吧，他给的实在是太多了，任永实在不好意思揭穿他的真面目。
　　所以只能应下了他这个看似非常美妙的建议，与他做朋友。
　　司马懿正在庆幸自己得到了一个对自己很有帮助的朋友，结果郭鹏就来了。
　　来的悄无声息，来的十分突兀。
　　“多年未见，仲达，你看上去沧桑多了，孤记得你离开洛阳的时候，还是年轻俊秀的模样啊。”
　　郭鹏站在司马懿面前，伸手拍了拍司马懿的肩膀。
　　司马懿弓着身子，谦卑的站在郭鹏身前。
　　“太上皇还能记得臣年轻的模样，臣不胜欣喜。”
　　“孤怎么会忘呢？”
　　郭鹏叹了口气：“当初，魏国边疆缺少官员履行职责，官员都想在繁华的洛阳为官，不愿意离开洛阳到边疆，只有你和孔明两人主动要求前往边疆苦寒之地，何其勇敢，孤记忆犹新。”
　　司马懿心中火热。
　　“臣没想到太上皇还记得，臣只是做了自己分内之事。”
　　“是啊，虽然是你的分内之事，但是能履行好分内职责的人，本身也不多，就好比此番危机，能妥善应对者不多，孤在镇西都护府，居然看到两个官员被吓病了。”
　　郭鹏笑了笑：“本来以为你安南都护府也要出大乱子，所以孤赶快来了安南都护府，结果你这里倒是稳定的快，这一点倒是孤没有想到的事情，你做的不错。”
　　司马懿附和着笑了笑。
　　“陛下谬赞，臣愧不敢当。”
　　“别愧不敢当啊，你的确解决了问题，来，你和孤说说，你是如何解决问题的？”
　　郭鹏坐了下来，饶有兴趣的看向了司马懿。
　　司马懿躬身站立。
　　“臣严格按照朝廷政令，关停符合标准的诸多小商铺，避免损失进一步扩大，稳定住了局势，危机袭来之后，臣与全体同僚没有惊慌失措，沉着冷静的应对，方有今日。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后？”
　　“仲达，你平时到底是把这些官话套话说得多么熟练？在孤面前，这种官话套话就不用说了。”
　　郭鹏笑着摆摆手。
　　司马懿恍然惊觉，大惊失色，连忙跪下认错。
　　“臣知错！臣知错！还请太上皇责罚！”
　　“起来，我责罚你什么？这也不算是错，孤不会罚你，起来。”
　　郭鹏如此表示，司马懿才战战兢兢地站了起来。
　　“臣妄言了。”
　　“这不重要，重要的是你究竟有没有认真做事，孤只在意这个。”
　　“臣已竭尽全力，绝无渎职！”
　　只有这一点司马懿可以确信，他是真的竭尽全力了。
　　“这个我倒也相信，一路走来，路过的城池都有夸赞你的人，说你帮他们解决了很多问题，还免除了他们的债务……真的？”
　　郭鹏这样一问，司马懿就知道正事来了。
　　他深吸了一口气，严阵以待。
　　“是的，陛下，臣以为，我魏之所以有此难，全因安息之缘故，所以臣要求安息商户出资，为我魏商户排忧解难。”
　　“你让安息人出资？”
　　“是的，陛下，安息商户在我魏境内经商，所得钱财，全赖我魏，如今我魏有难，让安息商户出资，难道不是正常的事情吗？”
　　司马懿一脸正经，仿佛在说一件很稀松平常的事情。
　　你要是稍微有点责任心该有多好？
　　郭鹏感觉十分遗憾。
　　沉默一阵，郭鹏询问司马懿，问道：“你有想过你这样做，会给安南都护府带来什么吗？”
　　“安息人不懂织造丝绸，不懂制作漆器、瓷器，铁锅，若想要，必须要来我魏购买，他们别无选择，所以无需担忧。”
　　好家伙，还抓住了卖方市场的优势。
　　对方想要，自己又造不出来，可不要捏着鼻子忍受着自己这边的折磨吗？
　　“一切就真的会如同你所想的那样发展吗？”
　　“臣不知道，但是臣不能坐视治下民众受苦受难。”
　　可以可以，看他一脸悲天悯人的样子，还真是演技不错。
　　有如此演技，才有未来大红大紫的可能。
　　一个合格的官员，又怎么能没有演技呢？
　　不过，很多事情，并不是司马懿能想到的，他可以想到很多事情，但有些事情他想破脑袋也想不到。
　　郭鹏对司马懿也是彻底失望，彻底死了让他进入中央领导层制定国策施展才能的心。
　　有多大权力，就有多大职责，拥有权力，不单单可以享受作威作福的快感，更重要的可能是职责。
　　这个道理，司马懿想来是不会也不想明白的。
　　郭鹏不动声色，表扬了司马懿的做法，让司马懿笑逐颜开，接着，又和他说起了朝堂上发生的那件司马懿早就知道的事情。
　　“皇帝没办到的事情，你倒是用安息人的钱办到了。”
　　郭鹏笑了笑，随后表情变得忧虑了起来：“西北的危机尚且没有到最严重的时候，只是开了个头，皇帝想办点事情就遭到如此阻力，可想而知，之后他还要遇到多大的麻烦。”
　　“会很严重吗？”
　　司马懿觉得自己解决起来这些事情也不是很难，危机也不是很严重。
　　“仲达啊，你这是另辟蹊径，一府之地尚且可以，一州之地就难说了，皇帝那边也不知道能否妥善应对，我不在洛阳，他要一个人面对那些风风雨雨，可不是简单的事情啊。”
　　郭鹏叹息一阵，把目光投向了东方，远在千里之外的洛阳。
　　自然，和郭鹏所担忧的一样，此时此刻，郭瑾的日子并不好过。


第1565章 重农抑商的传统政策你忘了？
　　郭鹏出巡之前，郭瑾就和郭鹏一起得知了罗马和安息之间的战争。
　　当时双方胜负未分，等郭鹏出发之后过了一阵子才有消息送来，说安息战败了，情况非常不好。
　　郭瑾赶快把这个事情快马送给郭鹏知道，郭鹏知道以后紧急回信给郭瑾，告诉他要做出一系列的安排。
　　郭瑾不知道何为经济危机，得到了郭鹏的指点之后才意识到经济危机的可怕，于是立刻着手准备，研究对策。
　　他把财政部尚书王粲和财政部内一些对接西北搞经济的好手喊来，一起研究这件事情，对着朝廷的账目，得出了诸多结论。
　　郭瑾本来打算出手救市，稳住西北局势，但是得出的结论都是悲观的。
　　所有人都认为，在安息恢复太平之前，西北只能紧一紧裤腰带过日子，没有哪个替代品能和安息那样提供那么大的需求给西北，刺激西北的商业蓬勃发展起来。
　　安息虽然没有魏国那么大，但是很有钱，特别愿意在魏帝国消费，因此与贵霜帝国一起催生出了魏帝国西北繁盛的商业规模。
　　也因此，郭瑾想出手救市的话成本太高，先不说这个成本谁来承担，承担多久又是个问题——鬼知道安息什么时候才能恢复太平？
　　所以出手救市是下下策，唯一的办法就是随着需求的缩减，也缩减商业的规模。
　　最多出点钱帮西北兜底，免掉那部分过多的容易把人逼上绝路的债务，把债务规模限制在到民间可承受范围之内。
　　郭瑾思来想去觉得无可奈何，只好如此决定。
　　于是他下旨到内阁，着财政部研究通过他的决定，出钱给西北，开始行动，在危机蔓延造成更大规模破坏之前做好准备。
　　结果财政部那边首先就闹腾起来了。
　　很多人都表示反对，觉得那么大规模的债务免除，会让本就紧张的财政更加紧张，虽不至于捉襟见肘，可一旦有什么突发事件，国库就要超支了。
　　国库的钱都是有用途的，每年支出也是要做好预算的，超过预算，不是一两句话的事情，很可能造成可怕的连锁反应，所以皇帝也不能贸然决定。
　　当年郭鹏那么嚣张，也不会贸然按照自己的想法打乱财政部预算，再嚣张那也是自己用自己的内库绕过朝廷去办事，以至于朝廷只能干瞪眼。
　　可现在皇帝居然要用国库的钱去弥补西北的亏空？
　　魏帝国和曾有过这样的规矩？
　　而且更重要的是，国库的钱，怎能拿去惠及贱业？
　　商业可是贱业！
　　哪有国库钱财拿去给商人救市的道理？
　　天下就没有这样的道理！
　　出现危机，就该在危机彻底蔓延之前率先出手，把这群肥猪一刀砍死，让危机干瞪眼，哪能出手救市帮这群商人度过危机？
　　重农抑商的传统政策你忘了？
　　朝臣们觉得很不可思议。
　　王粲其实还是挺理解郭瑾的，他知道郭瑾一定会因为臣子们的反对而很生气，但是光靠他一个人又能怎么办呢？
　　触及到重农抑商的根本意识形态，王粲无能为力。
　　无奈，他只能硬着头皮上表郭瑾，表示全部免除雍凉二州和西域三府的商业债务是不现实的。
　　不仅不现实，财政部还认为，农业才是本业，商业是贱业，宁可国库的钱给西北农民优惠，也不能用国库的钱给贱业兜底。
　　要是这样做，天下奸商都觉得有利可图，就会肆意妄为，很快就会把国家财政搞得乌烟瘴气不可收拾。
　　郭瑾还没来得及生气，他准备用国库的钱给西北商户兜底的事情就传遍了朝廷。
　　顺带着罗马和安息发生战争、安息战败情况不妙的消息也流传开来，而这一战果将影响到西北商业的消息顿时引发了整个朝堂的极大争论。
　　沉寂已久的守旧派势力就如同郭鹏所预料的那样，集体高潮。
　　反对的表奏像子弹一样一封一封的飞入了郭瑾的南书房，很快就堆满了他的整个书桌，让他恼火不已，又感觉十分棘手。
　　他有心挽救西北商业，稍微给西北商户们一点帮助，让他们止个损，全身而退，不至于大伤元气，一蹶不振。
　　西北脆弱的经济形势需要他们维持住元气，否则西北十年建设一朝尽毁。
　　结果这样的想法被群臣极力反对，他们以民政部尚书枣祗为首，大量官员接连上表，掀起反对狂潮。
　　他们强烈要求皇帝罢黜西北商业，终结西北的尝试，把西北拉回到农业的“正轨”上。
　　西北商业居然会受到罗马帝国和安息帝国之间战争的影响，这简直是闻所未闻，简直是把国家的经济发展与否交给他人定夺，这样的事情怎么能发生在天朝上国身上？
　　不答应！
　　反对浪潮此起彼伏，郭瑾眼看着危机日益临近，忍无可忍之下，召开大朝会。
　　郭瑾当庭怒斥枣祗，又接连罢黜三名领头反对他政策的官员，以实权帝王的权威强势威压群臣。
　　群臣遭到迎头痛击，依然不肯妥协，似乎铆足了劲儿要和郭瑾死磕，死也不让步，无论如何都不让郭瑾动用国库救市。
　　要么你把我们全体罢黜，选自己的人，要么你就用自己的内库去办事，我们不拦着，你不是搞来很多白银吗？
　　郭瑾的内库虽然有很多钱，但是也不能这样一口气挥霍大半啊。
　　他还要完成币制改革，怎么能这个时候动用内库的储备金呢。
　　双方僵持不下。
　　最后内阁首辅曹操和刑部尚书郭议出来打圆场，做中间人，提了一个双方都做出一些妥协的议案。
　　就是让地方财政部连同地方官府一起协作，朝廷拿一个标准出来，符合标准的商铺全部关闭，以此缩减商业规模以应对经济危机。
　　至于商业贷款方面，朝廷也可以做出让步，根据贷款数额和商户的还款能力，允许商户分期还款，不必一次性还清，以此降低商户压力，不至于把他们逼上绝路。
　　至于郭瑾要求的救市，朝廷方面也作出了一些让步，可以从预算里挤一部分出来，当然这个数目肯定是远远达不到郭瑾要求的。
　　剩下的，就看郭瑾能从内库里拿出多少了。
　　总体来说，朝廷面对皇权还是怂了的，郭鹏还活着，郭瑾也足够强势，就算威压远不如郭鹏，也不是群臣能够正面对抗的。
　　不过郭瑾也没有达成最开始的需求。
　　但是郭瑾并没有郭议和曹操预想之中的生气，因为他知道，经济危机的影响还没有显露出来。
　　等经济危机的影响显露出来，尤其是在雍凉二州显现出来的时候，群臣的态度一定就不是现在这样的妥协了。
　　“不趁现在从国库弄笔款子出来，等雍凉二州局势动荡的时候，群臣就不是现在的态度了，抬着棺材在我面前和我对着干都有可能。”
　　郭瑾私下里召见了郭议、曹操、陆议和卢毓四人。
　　他满脸忧虑的对他们表达自己的忧虑。
　　“现在从国库里拿一笔钱出来，之后，我自己再凑一点，等需要的时候送到凉州去交给吕虔，搞不好能挽回大局，凉州局势太凶险了，这笔钱要紧着凉州用，只要凉州稳得住，其他几处就能稳住。”
　　四人互相看了看。
　　曹操站了出来。
　　“陛下，此番娄摩与安息的战事，当真影响如此之大？”
　　“相当之大，整个西北都要震动起来，此番过后，直到安息国恢复太平，西北商业都要萎靡一阵，不复之前的繁荣了。”
　　郭瑾深吸一口气，缓缓吐出，开口道：“如今群臣尚且不知道真正的影响，我只是稍微试探，反应就如此之大，到时候他们一旦知道西北局势之动荡，反应只会更大。”
　　四人低下头，心中暗暗说道——您那是稍微试探吗？那么大一笔钱，吓人呢！
　　腹诽之后，郭议上前一步。
　　“既如此，陛下还要早做准备，枣部堂年事已高，但非常执着，非常强硬，他认定的事情，不会改变，之后西北局势若动荡不安，枣部堂必然再次上表要求罢黜西北商业，到那时……”
　　郭议没有说完，但具体是什么意思，郭瑾已经心知肚明。
　　枣祗是反对派们的领头人物，但是他和那些反对派们不同。
　　其他的反对者总有些自己的小心思，或者是经济上，或者是政治上，总有些需求，所以才反对。
　　枣祗靠屯田发家，纯粹就是厌恶商业和商人到了极点，认为商业会让人堕落，所以才是贱业，商人也该是贱人。
　　他不为个人利益，只是纯粹的政治行为，他从传统道德层面抨击商人，顺带着抨击郭鹏的商业政策，只为政治理想。
　　他很干净，没要害可抓，郭鹏掀起四次大型政治风暴都没能奈何枣祗，枣祗在郭鹏在位后期屡次抨击西北商业，郭鹏也拿他没办法，最多留中不发，不理睬他。
　　轮到郭瑾，枣祗的政治资历成了他很大的麻烦。
　　这种资历深厚，又臭又硬的老官僚是任何一个皇帝都感觉棘手的。


第1566章 吕虔背水一战
　　郭鹏是开国皇帝，枣祗是他的部下，所以可以不理睬他，能凭自己的威望压制住枣祗。
　　枣祗一个人再怎么大声疾呼，也没办法在郭鹏手底下讨到好处。
　　现在郭鹏退位，郭瑾做皇帝，没了强势压制，枣祗的声音逐渐响亮起来。
　　朝堂上那些在郭鹏统治时不敢冒头的反对者也纷纷冒头，躲在枣祗身后，利用枣祗的政治威望为自己谋取利益。
　　而在兴元二年，朝堂上能够和枣祗比拼政治资历和地位的人，现在已经不是很多了。
　　王粲面对枣祗就是一只软脚虾，根本不顶用。
　　郭瑾授意王粲和枣祗辩论，把枣祗的嚣张气焰压一压，结果枣祗气势汹汹有理有据，引经据典把王粲驳的哑口无言，王粲毫无招架之力。
　　郭瑾现在对王粲越来越不满，一个不能为他顶着风雨坚持前进的财政大管家简直就不应该存在，更别说这家伙辩论还输了，嘴炮都打不过别人。
　　郭嘉还是参谋台的人，不干预政务，否则倒是能让郭嘉出手和枣祗对喷。
　　找来找去，郭瑾也就找到了郭议，郭议当初是和枣祗一起入仕的元从老臣，后面他担心郭议一个人斗不过火力全开的枣祗，就喊上了曹操一起，利用外戚身份压一压枣祗。
　　两人联手，勉强是压住了枣祗，搅了浑水，但是也就是目前，之后危机影响一旦扩大，这两人也难说能不能压住枣祗。
　　弄不好郭瑾就要和枣祗正面对抗中门对狙了。
　　这可不是他作为一个实权皇帝该做的事情。
　　程昱是最后的武器，不到万不得已，郭瑾不想使用程昱这个大杀器。
　　郭瑾现在就很希望那帮人能识时务一点，不要真的把他逼急了，逼急了，他就把程昱放出来。
　　“眼下先观望局势，但是密切注意西北，伯言，你收拾一下立刻去姑臧，子家，你收拾一下，立刻起身去长安，一旦有什么风吹草动，我要第一时间知道。”
　　“遵旨！”
　　陆议和卢毓立刻开始行动。
　　郭瑾把自己的两个绝对亲信派往凉州和雍州作为他的眼线，又让临淄营在凉州和雍州的组织活跃起来，必要情况下果断启用六百里加急！
　　他务必要在第一时间拿到最新的一手消息，以便于他做出判断，料敌于先，先枣祗一步掌握关键信息，如此才能立于不败之地。
　　随后，陆议驻扎在武威郡姑臧县城，卢毓驻扎在长安城，随时给郭瑾传递两地的第一手讯息。
　　三月份的时候，镇西都护府发生的事情被六百里加急送往洛阳让郭瑾知道，四月份的时候，危机蔓延到安南都护府和北庭都护府，消息也被六百里加急送往洛阳。
　　五月份，安南都护府和北庭都护府双双稳住局势走出危机阴影的时候，郭鹏准备出发从安南都护府回到凉州的时候，凉州危机正式爆发。
　　而在此之前，郭瑾已经得知最新消息，并且果断派人前往支援凉州，把自己给吕虔准备的钱款交给吕虔，让吕虔早做准备。
　　吕虔很早就按照郭鹏的命令整顿凉州商业。
　　但是数年间，凉州在毛玠的治理下朝着商业重地的方向大力飞跃，王粲给毛玠站台之后，凉州很快从一个极端向另一个极端飞跃。
　　飞跃到吕虔手上，因为州刺史职权不够，凉州的经济局势已经隐隐有点失控的样子了。
　　随着吕虔拿到了中央授权之后全面主持凉州商业整顿，这一失控局势被吕虔逐渐控制住。
　　吕虔先暂停贷款发放，驳回全部申请，又把已经申请通过但还没来得及发放的款子全部冻结，停止拨付。
　　接着强硬要求各地郡守、县令按照他颁布的要求，强行关闭诸多朝廷标准之内的商铺，他会带队逐步巡查，任何一个怀有侥幸心理的郡守、县令都会遭到严惩。
　　凉州刺史还是个跛脚职位，但是吕虔身上挂着【凉州紧急处置使】的中央派遣特别职位，掌握凉州全部行政权力，一展雄风。
　　地方中央一应官吏全部听从吕虔指挥，如有不遵从者，吕虔可以先罢免，后上报，且可以临时调动凉州各郡县全部警察。
　　吕虔一跃成为凉州最有权势的人，一旦有人不遵守他的号令，他就直接下令把此人罢官，调派听话的人顶上去接着干。
　　各地郡守、县令慑于他的权势，不得不按照他的要求，硬着头皮办事。
　　办事过程之中，凉州官吏遭到民间诸多反抗与对立，郡守、县令慑于地方刑部威慑不敢强制，吕虔得知，直接下令地方刑部全部配合地方政府办事，并且提出先劝诫后强制的做法。
　　劝诫两次，两次不听从劝告的，直接出动警察强制办理。
　　吕虔深知凉州经济状况混乱，若不用猛药，凉州经济很有可能被一击击破，直接回到延德五年凉州刚刚安定下来的状态。
　　十年建设一朝尽丧！
　　“他们若恨我，想办我，事情结束以后，我听凭调查处置！但是事情没有办完之前，谁敢反对我，我立刻办了他！”
　　吕虔威严满满的传达了自己的意志。
　　凉州大小官僚尽皆战栗，全部听从吕虔的统一指挥，吕虔渐渐掌握了凉州经济的主动权。
　　他清楚这样做容易得罪人，但是不这样做，就要得罪最大的那个人——皇帝，所以该怎么抉择，是十分清楚明白的事情。
　　而就在这个档口，危机在凉州引爆，之前出现在西域三府的一幕幕一点不差的重现在了凉州。
　　而凉州所拥有的，无非就是郭瑾从牙缝里挤出来的一笔钱和吕虔的坚定意志。
　　吕虔很清楚，他已经和凉州绑定，和革新势力绑定，无路可退。
　　凉州经济若一朝崩溃，他那么多年的资历也就没有任何意义，丢官去职还是最好的结果。
　　但若是成功稳定了凉州经济局势，那么他的前面就是中央！
　　他必然能够进入中央执掌真正的权力，真正施展自己的才华，实现自己的抱负！
　　他把自己的退路全部断绝，准备背水一战，让这一战的结果决定他是入中央一展抱负还是丢官去职惹人耻笑。
　　对于凉州的局势，吕虔很早就上表给了郭鹏，郭瑾继位之后吕虔重新写了奏表递给郭瑾。
　　他认为凉州的人口远多于西域三府，但是论农业环境，除了少部分特殊地区之外，大部分的确都不比西域三府好，能养活的人比较有限，所以发展商业是很好的策略。
　　但是之前毛玠的策略有些激进，以至于凉州在很短的时间内从坚决不要发展商业的这个极端走向了坚决发展商业这另一个极端。
　　而毛玠并未多加限制，大小官员为了税收和政绩大力鼓动民间商业发展，配合着丝路打通的春风，凉州商业野蛮生长起来了。
　　野蛮生长固然数量多，税收多，看起来非常不错，但是隐患也就此埋下。
　　毛玠没有处理这个问题，他为了让西北新政活下来，一味地扩大规模，扩大税收，以此向朝廷展示西北商业的存在价值。
　　然后把这个问题留到了现在。
　　倒也不能完全怪罪毛玠，没有毛玠，西北新政能否推行还是个未知数。
　　现在问题出现，吕虔被迫正面迎战，整合整个凉州惊慌失措的各方势力，对凉州商业进行大刀阔斧式的全面整顿。
　　只是时间有限，任务却重，危机引爆的时候，吕虔只来得及完成朝廷的指令，强行关闭了一批规模较小资产较弱无力应对危机的商铺。
　　留下来的都是经营较为规范、有一定口碑和抗危机实力的商户，吕虔也提前告知这些商户，让他们早做打算，最好要缩小经营范围，不要继续扩张，以免资金链断裂。
　　不过总有那么些人不到黄河心不死，不见棺材不落泪。
　　五月底，姑臧县城最大的民营旅店悦来邸经营不下去了。
　　悦来邸宣告破产，留下满地狼藉，无人收拾的破房屋还有尚未建成的正在规划之中的分店，数日之间人去楼空。
　　紧接着悦来邸的拥有者郭悦来上吊自杀，家人来不及救，只能对着他凉透的尸体痛哭失声。
　　吕虔得知消息以后派人前往探视，带回来的消息是悦来邸已经彻底破产，之前向官府借用的贷款也无法还清。
　　官府能做的只有收缴他们的房屋、空荡荡的旅店和家中金银细软。
　　房屋是卖不掉的，就算变卖也要有人愿意接盘，金银细软倒是能变卖，但数量也是远远不够欠款的。
　　不止如此，还有更糟糕的。
　　拖欠的员工酬劳，帮他们搭建房屋的建筑队伍的酬劳，还有一些尚未结清的材料费用也没有了着落。
　　一大群人傻傻等着郭悦来付钱呢，结果人死了。
　　人死了也不能一了百了啊，你不付钱，我们就不用吃饭喝水了吗？
　　一大群和郭悦来有欠款纠纷的人纷纷打上门，堵着门要郭悦来的家人赔钱，不管怎么说都要钱，不要钱就不走人。
　　没钱？
　　把他们家人自己给卖了也要凑钱出来把他们该得到的补上！
　　一群人成群结队涌向郭悦来的宅邸，声势浩大，气势汹汹。


第1567章 吕虔更想做到的是帮助安息国恢复太平
　　悦来邸倒闭的事情牵扯还是挺大的，至少在整个姑臧县城内还是引起了很大的震动。
　　姑臧县令王维安已经事先抽调了部分警力接管郭悦来家的大宅子，清点他们家剩下来的财货，同时也负担起了保护郭宅不受冲击的使命。
　　当一群和郭悦来有经济纠纷的人纷纷上门闹事的时候，警队也把他们挡在宅邸之外。
　　但是问题无法解决。
　　郭悦来拖欠的钱款总还是要交付的，不能让那些付出劳力和材料的人自己吃亏。
　　他们也要吃饭。
　　让他们吃亏不吃饭，这口气怕是咽不下去，容易引起民愤。
　　“这郭悦来未免太不负责任了，想着一死了结一切，其他人难道也要跟着他一起死吗？要是咱们不管，放任那些人去要债，郭悦来的家人怕是难逃一死。
　　我都看到了，那些人手里都拿着短棒之类的东西，一看就是来者不善，要不到钱肯定要动手，郭悦来就留下孤儿寡母一大家子人，哪是对手呢？我都不敢把警队撤回来。”
　　王维安如此向吕虔汇报。
　　吕虔听完了王维安的汇报，摇头叹息道：“郭悦来家里剩余的金银细软统计完了没？”
　　“统计完了，数量有限，就算算上所有值钱的东西一起，别说朝廷贷款了，他拖欠的那些工钱和材料钱都不够偿还的，据他家人交代，郭悦来把钱全都拿出去建造新的邸店，就想着挣大钱了，结果……”
　　王维安十分苦恼的摇了摇头。
　　吕虔写完一份公文，放下了笔，站起了身子走了几步路。
　　“结果他万万没想到安息国战败了，安息商队不来了！他的那些店给谁住？没人住店就没人给钱，入不敷出，他就完了！事到如今，他居然一死了之，把乱摊子留给活着的人！”
　　吕虔心头火起，狠狠捶击自己的桌面。
　　“使君，眼下这个情况，城中人人都在议论，人心惶惶，这几日主动停止经营的商铺越来越多，咱们该怎么办？”
　　“没办法，只能正面迎上去，咱们务必不能自乱阵脚，你们所有人外出，必须要着装整齐，镇定自若，不能有丝毫的慌乱之举，明白吗？”
　　吕虔不只是在对王维安说，也是在对自己身边的一群吏员交代办事方法。
　　“明白。”
　　众人齐齐应诺。
　　“嗯，我等官员务必要镇定，哪怕只是装的，只要我们镇定，民间就不会真的乱起来。”
　　吕虔点了点头，又开口道：“至于郭悦来之事……罢了，我这里出钱给他们把问题解决掉吧，先把他们的财产收缴，然后官府出钱把他欠下的那些钱款交给那些人，打发他们走吧。”
　　“官府出钱？”
　　王维安有些意外：“使君，官府出钱是不是有些不妥当啊？从来也没有这样的例子啊。”
　　“要不然呢？还真让那些要债的人欺负他们孤儿寡母啊？”
　　吕虔面露不忍之色：“错，也不能全归咎在郭悦来一人身上，发生这样的事情，谁也不愿意看到，官府若对此不管不顾，任由旁人欺凌孤儿寡母，不仅于事无补，也难免让人心寒啊。”
　　“使君还是仁慈了，这样的事情一旦成为惯例，人人都用死来胁迫官府，岂不是乱了套吗？”
　　“放心吧，会有一定的规章制度，也不是人人都敢用死来胁迫官府，不到万不得已，谁愿意死？”
　　吕虔只是摇头道：“危机之中，最后的依仗就是官府了，官府不作为，民间只会更乱，再乱下去，凉州十年建设一朝尽毁，你我这样的官员难道有好的下场吗？
　　朝廷里那些高官，巴不得凉州崩溃，他们好把咱们一网打尽，把凉州变成原来的样子，他们获利，咱们血本无归，连官都没得做，这是咱们愿意看到的吗？”
　　王维安想通里面的关节，狠狠跺了跺脚。
　　“那些酸腐朝官可恨，这郭悦来也是奸诈狡猾，做生意能赚如此多的钱财，到最后，居然用自己一死换取使君对他家人的保护，这些商人当真是死都不肯吃亏！”
　　吕虔愣了愣，苦笑出声。
　　“死都不肯吃亏的，又怎么仅仅是商人呢？难道有人乐于吃亏吗？是你，还是我？还是其余官员、农户？商业是贱业，商人未必是贱人，贱人，也未必是商人。”
　　王维安愣了一下，想反驳却不知道该怎么反驳，沉默片刻，竟然感到无话可说。
　　反正他不愿意吃亏。
　　所以……
　　他自己也是贱人？
　　荒唐。
　　吕虔只是摇摇头，叹了口气。
　　“好了，去办事吧，咱们还有很多很多麻烦没有处理掉，不可慌乱，沉着冷静。”
　　“是。”
　　王维安领命退出。
　　随后，吕虔下令让官府统计出被迫关闭商铺停止经营且背负较多贷款的商户之中人品好、口碑不错的、从未偷税漏税的商户，有针对性的选择一部分人施以援手，而非全部救援。
　　救，也要有章法有规则的救，不能全部都救，那救不过来，也不能都不救，那官府名声就废了。
　　老老实实缴纳赋税，没有偷税漏税也是极大的美德，这样的商户才值得救。
　　至于其他的，那就要看看官府还有没有钱了。
　　当然是没有了。
　　不老实交税，就是奸诈狡猾的刁民，根本不值得救，自生自灭去吧！
　　吕虔当然不会贪污，郭瑾给他的钱虽然是从牙缝里抠出来的，但是从名为中央国库的牙缝里抠出来的【一点点】，也是一笔巨款了。
　　妥善运用，应当能保住西北商业的元气，等待安息国恢复太平，再来魏国做生意。
　　其实比起妥善应对这次危机，吕虔更想做到的是帮助安息国恢复太平。
　　他十分渴望安息国立刻恢复太平，然后立刻和魏帝国重新展开贸易，这样的话，大家都有的救。
　　而不用现在这样面对民间的恐慌焦头烂额，还要分辨谁值得救谁不值得救……
　　当然他也知道，安息国眼下这个局势，除非出现一个天降猛男，否则基本没有可能在短期内解决问题。
　　诸侯乱战，天下大乱，局势和汉末差不多，都是纷乱的场面，大家在一起打出狗脑子来，根本无心贸易。
　　西北商业的萧条还要持续一段时间，至于是持续多久，那就不好说了。
　　吕虔想知道的事情，当然郭瑾也想知道，郭鹏也想知道，诸葛亮也想知道，曹昂也想知道。
　　可是就算是魏帝国设置在安息帝国的外交部门都无法准确地做出预判。
　　魏帝国在贵霜帝国和安息帝国的首都都设置了外交部门，派遣了外交使者为魏帝国的商业利益保驾护航，随时通报这些国家的内部政治状况与安稳程度。
　　相对应的，安息帝国和贵霜帝国也在魏帝国的首都洛阳安排了外交部门，派驻使者，双方互通有无，一定意义上是同盟的关系。
　　本次安息和罗马的战争，消息传到魏帝国的时候，仗已经快打完了。
　　远水解不了近渴，安息和罗马谁也没想要魏帝国介入进来，他们也知道这是魏帝国无法干预的事情。
　　安息使者当然在郭瑾面前指责罗马使者，说罗马人凶残不仁义，都是野兽。
　　罗马使者也反唇相讥，说安息人贪婪狡诈，就是欠揍。
　　骂来骂去，也就是不痛不痒的程度，双方都在做政治表演。
　　本来这件事情和魏帝国没关系，魏帝国不在乎，但是眼下这场战争已经深刻的影响到了魏帝国的利益，魏帝国就不可能不在意这件事情。
　　郭瑾知道安息大使和罗马大使之间的争论没有任何意义，临淄营的报告才是真的有意义。
　　借行商的名义，郭鹏和他先后往安息帝国安排了一百多名临淄营密探，他们以各种身份在安息帝国从事着各种商业活动，实际上个个都是搜集情报的好手。
　　根据目前的情报来看，安息国内局势还是非常动荡的，乱世已然降临，谁能结束乱世重新把安息带回治世，就真的不好说了。
　　当然，搜集情报并不能改变什么，搜集情报无法变更局势的走向。
　　魏帝国的军事力量暂时没有投射向安息帝国周边重要地区，既然军事力量无法进入，那么政治影响力自然也就不复存在。
　　对于一个国家而言，想要对另一个国家施以政治影响力，那么就必须要把自己的军事力量投放其中。
　　至少也要拥有这个能力并且让对方知道。
　　让对方知道己方拥有投放军事力量并且对他们进行一定意义上沉重打击的能力。
　　有了军事威慑才会让他们害怕，害怕了才会听话，听话了才有政治影响力。
　　而郭鹏的扩张政策只限于镇西都护府，关上帝国的西大门之后，郭鹏达成了自己的帝国极壁计划，没有进一步扩张的想法。
　　郭鹏把帝国的硬疆界固定了，剩下的事情，他没有精力去做了。
　　如果郭瑾有想法，那么郭瑾必须自己去做。
　　比如在安息帝国这一带拥有真正的政治影响力这样的事情。


第1568章 郭瑾想要政治影响力
　　郭瑾现在感觉，如果要尽快挽回西北商业的颓势，唯一的办法就是出手帮助安息整顿局面，让魏帝国的政治影响力可以触及安息帝国的内政。
　　或者说，至少要让安息人知道魏帝国的军事力量可以触及他们的势力范围，如此，在安息帝国的势力范围之内，魏帝国的话才有人会听。
　　而不是像现在这样根本不在意，各顾各的打出狗脑子了都。
　　郭瑾渐渐意识到，想要维护魏帝国的利益，只是傻坐着等待安息帝国自己整顿内部是十分被动的。
　　如果魏帝国具备强大的影响力，从一开始就能对这场战争做点什么，或许魏帝国也不必遭遇这场经济危机，或者至少能稍微削减一些危机的烈度。
　　不至于搞成现在这样内外交困的地步。
　　郭瑾反正觉得自己是内外交困了，而想要解决这个局面，非要下大力气不可。
　　而如果魏帝国从一开始就能做点什么，眼下，他是不用这样苦恼的。
　　郭瑾博览群书，从当年西汉帝国和匈奴帝国在西域的博弈历史之中领悟到了政治影响力的存在。
　　当年，西汉帝国经过三次大战扭转对匈奴的不利态势、但是尚未完全击垮匈奴帝国的时候，西域诸国曾经在西汉帝国和匈奴帝国之间来回摇摆反复横跳。
　　西汉帝国与匈奴帝国拼命往西域投放政治影响力，用各自的政治影响力影响西域诸小国，打代理人战争，争夺对西域的控制权，进而打击对方，获取绝对优势。
　　在这个过程之中，汉帝国亮肌肉收拾大宛国的战争是里程碑式的战争。
　　通过这场战争，虽然汉帝国没有真正控制大宛国，得到什么经济上的利益，但是汉武帝向西域小国证明了一件事情。
　　只要我想，我有能力让你万劫不复。
　　我的军队可以荡平你们国境内的每一个人口聚居点，能把你们夷为平地，让你们全部上西天。
　　于是汉帝国拥有了梦寐以求的政治影响力。
　　而在此之前，汉帝国对西域采取的是金元政策，效果不算太好。
　　西域诸国喜欢钱，但是更畏惧实际的军事力量。
　　钱可以让他们过得更好，没有钱他们会很难受，但是不至于彻底饿死，可军事力量可以夺走他们的全部，让他们万劫不复，饿死。
　　和经济比起来，显然军事威胁更加恐怖一些。
　　所以西域诸国对汉帝国诸多搪塞，虚与委蛇，反而和当时的匈奴帝国眉来眼去。
　　之后，汉帝国证明了自己的肌肉之后，领悟了金元加大棒政策，一手金元一手大棒，动辄出兵讨伐西域小国，把西域诸国玩的要死要活。
　　随着汉帝国对匈奴势力的干脆打击，汉帝国和匈奴帝国的实力对比也渐渐扭转。
　　随后一直到汉武帝死后二十多年，匈奴帝国的势力终于彻底被汉帝国逐出西域，西域成了汉帝国的后花园。
　　郭瑾合上了历史书，靠在椅背上，揉了揉自己的太阳穴，感觉自己学到了不少东西，又感觉这两件事情并不能单纯的套用。
　　从长安到西域，比从洛阳到安息要近的太多太多了。
　　郭瑾郁闷的叹了口气。
　　一直站在一旁的张德立刻凑了上来，帮郭瑾轻柔的揉着肩膀，让郭瑾十分舒服。
　　“张德，你这揉肩的能耐是越发的纯熟了，私下里练过吧？”
　　“嘿嘿，陛下明鉴。”
　　张德一脸谄媚的表情：“不在其他人身上练个十足十的本事，哪敢在陛下身上让陛下不舒坦呢？”
　　“不错，我很舒服。”
　　郭瑾长长的舒了口气，咂咂嘴，开口道：“嘴巴里没什么味道，让御膳房给我煎一块肉排送来，我想吃点肉。”
　　“遵旨。”
　　张德立刻让手下小内侍去办——飞奔着去办。
　　皇宫御膳房，全天候十二个时辰轮班，确保皇帝陛下在任何时候想吃任何东西都有人去做，并且以最快的速度将最高品质的美食送到皇帝面前，让皇帝享用。
　　并且全部流程都要在十一名内侍的监视之下完成，不得有任何死角。
　　给皇帝做菜的大厨的祖宗十八代都被查的明明白白，家人也被安排的明明白白，政审做了一遍又一遍，没有任何疏漏。
　　军队老火头出身的大厨们拥有强大的心理承受能力，能在这样的流程之下为皇帝贡献百分之一百二十的能力，可以说是鞠躬尽瘁死而后已。
　　因此，郭瑾可以在任何时候吃到自己想吃的任何东西。
　　这种模式其实在郭鹏统治后期就已经逐渐形成，而且现在这个模式也在为包括郭鹏在内的郭瑾和曹兰一共三个人服务。
　　这三个人想吃什么，御膳房都要立刻安排，不得有误。
　　郭鹏很喜欢吃肉排，非常喜欢吃肉，无肉不欢，对于稻米麦子之类的主食则不怎么感兴趣。
　　郭瑾继承了郭鹏的这一爱好，对羊肉马肉猪肉都非常喜爱，每天都要吃肉，一天不吃肉一天就不痛快。
　　一块肉排用铁锅煎了，然后热气腾腾的送到皇帝面前让皇帝享用，对于郭鹏和郭瑾来说，是非常愉悦的享受。
　　郭鹏有什么问题一时想不出办法的时候，就会吃一块肉排，边吃边想，一般吃完了就想到办法了。
　　郭瑾有样学样，一旦有什么难题，就想要吃一块肉排，以此增强自己的思维能力。
　　郭瑾一边享受着张德高超的按摩技巧，一边等着肉排的到来。
　　小半个时辰之后，一块热气腾腾的肉排在十一名内侍的护送之下按时抵达，送到了郭瑾面前，肉的香气刺激着郭瑾的味蕾，顿时让他感觉之前吃过的膳食就和没吃过一样。
　　郭瑾和郭鹏一样练武，做皇帝之后也没有放下这个习惯，每天不管多忙也要抽一点时间耍弄一下自己的环首刀，所以食量很大，一天三顿正餐吃不够，必须要多吃一两顿。
　　作为皇帝，想吃多少顿当然是他自己的意愿，魏帝国可没有清朝那种膳食规定，皇帝本身吃什么都要受限制，郭鹏就是喜欢大口吃肉，郭瑾也喜欢。
　　他大口的吃起了这一块煎羊排。
　　一边吃，一边习惯性地开动脑筋思考问题——
　　该如何向安息帝国投放属于魏帝国的政治影响力，以便于让安息帝国尽快恢复和平安定，重新开始和魏帝国的贸易。
　　帝国的经济安全应该掌握在帝国自己的手上，过于不稳定的外向型经济需要一种全新的控制手段，为帝国经济保驾护航。
　　不能就真的把一切交给外国不是？
　　一边大口吃着肉，舒服的享受咀嚼肉食的快感，一个完整计划的雏形就慢慢地在郭瑾的脑袋里成型。
　　有些事情还是要靠自己。
　　很快，一大块羊排吃完，郭瑾觉得很舒服，很满足。
　　喝了一口茶，解了一下油腻，郭瑾拍了拍自己的肚子，舒服的喘了口气。
　　“陛下满意吗？”
　　“满意，满意的不能更满意了，御厨的煎肉手艺越来越好了，我很高兴，张德，待会儿去赏御厨一块银子。”
　　“哟，那老赵头可不是要高兴坏了，陛下一出手就是一块银子。”
　　张德笑嘻嘻的，手上动作不停，还在给郭瑾揉肩膀。
　　“做皇帝啊，对文臣武将要下得去手厚赏，对下面办事的人也要下得去手厚赏，办事那么累，要求那么高，要是赏赐不到位，时间长了，难免有怨恨之心，怨恨之心一起，问题就大了。”
　　郭瑾叹了口气：“皇帝不好做啊，这花钱的地方远超想象的多，每次花钱如流水，我就在感叹，要不是有父亲留给我的金矿和银矿，下面人免不得要嘲讽我这皇帝出手小气。”
　　“这……陛下天威在此，哪里有人敢有怨恨之心？若是有，奴婢第一个不放过他！”
　　张德言之凿凿。
　　郭瑾勾起嘴角。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　张德立刻表忠心。
　　郭瑾笑了笑，没多说什么。
　　吃饱喝足，郭瑾让张德把阎柔得力部下之一的沈养浩喊了过来。
　　从郭瑾登基之后，郭瑾就把阎柔的办公地点放在了皇宫里。
　　从前阎柔没有固定办公地点，一直都是随着需要而出现在某个地方指挥当地全部的临淄营密探，为魏帝国的建立立下赫赫战功。
　　但是从帝国建立之后数次政治风暴之中临淄营扮演的不光彩的角色暴露之后，郭鹏对阎柔越来越不满意。
　　临淄营存在的目的不仅是对外刺探军事政治情报，为郭鹏扫平天下诸侯和外敌做准备，更是对内刺探，搜集群臣违法乱纪的证据，方便他精准打击违法乱纪的混账。
　　可是在多次政治风暴之中，之所以有人暴露，是因为他们自己犯了蠢，而不是当地临淄营的汇报，这就意味着临淄营没有尽到职责。
　　地方上暗中监管当地官府的临淄营不再犀利可靠，甚至有背叛的风险。
　　为此，郭鹏多次斥责阎柔，并且渐渐有了废黜阎柔的想法，只是一时间找不到合适人选。
　　郭鹏退位之前把阎柔召回京师，紧接着就把阎柔的办公地点放在了皇宫里，不再随意让阎柔离开京师。
　　郭瑾继位之后，就更进一步的限制了阎柔的权力，开始逐步架空阎柔，自己主导临淄营，对临淄应进行了一场不大不小的改革。


第1569章 郭瑾改组临淄营
　　和郭鹏对待阎柔的态度不同，阎柔相当于是郭鹏当干儿子养大的。
　　最开始带在身边做亲兵，亲自教他读书，然后又让他做临淄营的首脑，培养他的能力和办事手腕。
　　因为有这层关系在里面，郭鹏虽然对阎柔有诸多不满，一度甚至打算除掉他，但是每每想起当年往事，他终究没有忍心下手。
　　郭鹏只是把他调回京城，还让他做一样的事情，他在京城一样可以遥控指挥临淄营的行动。
　　但是郭瑾就没有这层顾虑了。
　　他和阎柔又没什么关系，也不是从小一起长大，阎柔比他大了许多，一直都在暗地里从事情报工作，和郭鹏单线联系，整个统治阶层知道他的人都不是很多。
　　郭瑾登基之后，比起朝廷，更注重接管内廷和临淄营这两把皇帝的杀人利刃。
　　朝廷没办法变成皇帝自己的朝廷，一个一个朝官不是唯命是从的机器人，只要到了一定的地位，个个都有自己的利益诉求和追随者。
　　于是朝廷里头总是充斥着大大小小的利益集团，强悍如郭鹏，也没办法彻底掌控朝廷走势。
　　他没有办法完全驯服那大大小小有着强烈利益诉求的利益集团们，虽然他足够强势，足够凶悍，掌握了足够的权力，却也办不到这一点。
　　所以更多的时候郭鹏的强势体现在他可以绕开朝廷用内廷和内库自己办事，朝官不答应不配合，他就惩戒一批人，然后自己办成这件事情，让朝官干瞪眼，而不是强行控制朝廷。
　　郭鹏强势的根基就在于有钱有人，内外朝两套体系，外朝不配合，他就让内廷去办，一样能办好。
　　然后倒逼外朝不断地配合他，叫群臣担心自己的权势被郭鹏架空，只能不断的妥协退让，由此让郭鹏大致上掌控外朝的动向。
　　郭鹏大规模培养内廷干员，到处开矿办内廷企业赚钱就是这个道理。
　　你要让外朝的那些朝官相信你有掀桌子的力量，他们才会担忧，然后才会妥协退让来帮你办事。
　　朝官的权力更多来自于职位本身，这个朝廷存在必须要设置的职位的本身所自带的权力，而不是皇帝赋予他的权力。
　　所以官员一旦觉醒了官僚的意志，就会习惯性的反抗皇帝对他本身职权的侵夺和压迫，皇帝要是没有手段和力量，就只能坐视官员用职位的职权做自己想做的事情。
　　这就是所谓上下一日百战。
　　郭瑾也明白这个道理，所以他知道，只有掌握了内廷，他才有足够的钱绕开朝廷办事，才能倒逼群臣配合他。
　　而只有掌握了临淄营，才有足够的底气不被人蒙骗，才能确保这套体系不从内部自我崩溃。
　　内廷好对付，撤换一批首脑换上自己人，不仅可以赚一笔外快，还能很快掌握内廷。
　　宦官们只要不掌握军权，就是依附皇权而生的可怜虫，面对皇帝是没有任何招架之力的。
　　临淄营不一样。
　　临淄营组织庞大，除了训练营有固定基地且给养掌握在郭瑾手里、很好控制之外，临淄营的内外组织都是十分庞大且体系繁杂，不是随随便便就能掌握的。
　　郭鹏对临淄营的要求很高，除了要求临淄营刺探敌人的情报之外，还要临淄营监视自己人，找到他们犯罪的证据，然后打击他们。
　　这就让临淄营分成了两套体系。
　　郭鹏信任阎柔，让阎柔总览整个内外刺探监视乃至于杀人越货等脏活儿，让阎柔知道了太多脏事。
　　郭瑾早在帮助郭鹏处理政务的时候就对这一点提出了自己的意见，他觉得阎柔的权势太大了，稍有不慎，可能会脱离掌控。
　　而且他知道的太多了。
　　郭鹏没有就这个问题深入探讨，虽然明确告诉郭瑾他对阎柔的不满，但是终究没有进一步的动作。
　　不过，他退位之前把阎柔喊到了京师。
　　这在郭瑾看来，就是郭鹏默许了他继位之后对阎柔的处置，所以郭瑾办起事儿来并不客气。
　　阎柔虽然在临淄营内大权独揽，但是临淄营内还有郭鹏埋下的暗线负责监督临淄营乃至于阎柔本人。
　　郭鹏不直接指挥临淄营，但是对营中营这个组织，他却是直接掌控的。
　　退位之后，郭鹏把这个组织的名单给了郭瑾，把主要负责人喊到自己面前，亲自带他们和郭瑾认识，让他们从此以后对郭瑾效忠。
　　沈养浩就是这个组织的负责人之一。
　　他是郭鹏早期收养的孤儿之一，样貌平平无奇，身材也一般，属于丢到大街上马上就找不到的那种人。
　　但是此人手上的功夫和心思的缜密绝非寻常人所能拥有。
　　当年，郭鹏南征袁术之前，他就秘密南下袁术军中，甚至混到了军司马的地位上，成为了袁术的军官，不断给郭鹏汇报袁军的动向。
　　立国之后，面对地方上临淄营密探多有失职、腐化的情况，此人化身锄奸杀手。
　　他名义上接受阎柔的命令，实则秉持郭鹏的意志，带领锄奸队亲手处死了二百零七个堕落腐化的临淄营密探，杀人如麻。
　　他对郭鹏十分忠心，唯命是从，郭鹏退位之后，他转而效忠郭瑾，成为郭瑾手里一把好用的杀人刀。
　　郭瑾让他执行过三次任务，杀了九个腐化堕落的临淄营密探，他都顺利完成任务，因此得到了郭瑾的信任。
　　郭瑾在郭鹏退位前后接掌临淄营，提拔了一批中低层干部作为自己的亲信存在，以便于未来全面接掌临淄营。
　　其中营中营的存在就是皇权对特务的监督和管控。
　　郭瑾打算利用营中营这个组织里的骨干人物重组临淄营，拔除掉阎柔对这个组织的控制和影响，重塑临淄营冷血无情的作风。
　　这个组织就该冷血无情，就该隐藏于黑暗之中，否则就是白瞎了郭鹏千方百计搜集孤儿的苦心。
　　给他们吃，给他们喝，给他们穿，给他们良好的教育，不仅是为了培养出可以沐浴在阳光下的政治火种，也是为了挑选出注定不能发光发热但是可以隐藏在黑暗之中的临淄营密探。
　　临淄营密探要是失职了，要是腐化堕落了，皇帝的一只眼睛就要瞎了。
　　这是郭瑾无法忍受的。
　　当然了，即使郭瑾要重新改组临淄营，如阎柔这般的大权独揽者也不能被接受了。
　　郭瑾不能允许如此庞然大物一般的组织被掌握在一个人手里，就算阎柔是郭鹏的干儿子也不行。
　　于是他决定按照军事划分地区的模式，把临淄营划分为五个局，各设局长，分临淄营之权势。
　　东北一个，西北一个，西南一个，东南一个，加上京畿地区一个。
　　郭瑾自己做主，挑选五个负责人分别执掌一方临淄营组织，掌握一个地区的对内刺探行动，而对外的情报刺探则交给另外的负责人。
　　每个需要刺探情报的国家安排一个临淄营分局，一个主要负责人，以此让临淄营做好自己的杀人刀，而不是反过来威胁皇帝。
　　做出了如下的决定之后，郭瑾就开始逐步架空阎柔的权力，让阎柔事实上处于软禁的态势之下。
　　他的亲信不断地被拔除，被处理掉，换上的都是郭瑾能信任的新人。
　　阎柔对此心知肚明，但是他无可奈何。
　　他虽然多年执掌重权，养尊处优，行事颇有骄横之处，但是深知郭鹏对他的恩德，更兼郭鹏还活着，他不愿也不敢反抗。
　　于是他默认这一切，默默接受了郭瑾对他的软禁和夺权，把自己的权势都交了出去。
　　他也清楚，自己干了太多脏活儿，知道郭鹏太多不可告人的秘密，很难说有什么善终，除非自己主动去世，否则难有好下场，连家人都不一定能保全。
　　所以面对郭鹏的默认和郭瑾的打压，阎柔放弃了反抗。
　　虽然名义上他还是临淄营唯一的指挥使，但是事实上他已经没有那个权力了。
　　临淄营被郭瑾一分为五，派遣五名资深临淄营密探担负起组织的职责，临淄营内部将之称为临淄营版本的五虎大将。
　　沈养浩并非是其中一人，郭瑾对他的全新安排不是负责地方上的对内刺探行动，而是对外的情报刺探。
　　郭瑾打算把他放到安息帝国去，让他全面负责起对安息的情报刺探工作，乃至于私下里和某些安息权贵的政治联络。
　　政治联络就很重要了，当魏帝国展示了自己的军事能力之后，这种政治联络将为魏帝国提供重要的协作者。
　　所以需要一个胆大心细还心狠手辣的人去作为联系双方的纽带。
　　“我把你叫来，是有一件重要的事情要你去办。”
　　郭瑾屏退左右所有人，单独和沈养浩见面：“这件事情意义重大，非要胆大心细之人去做，其他人做不到，而我麾下，若论胆大心细者，除你之外，并没有更好的选择。”
　　“陛下谬赞。”
　　沈养浩一张平平无奇的脸上看不出什么多余的表情：“能为陛下办事，是臣之荣幸，请陛下吩咐，但凡陛下有令，臣绝无推辞之理。”
　　“好。”
　　郭瑾点了点头：“沈卿，我要你去安息，全面主持对安息的情报工作，顺便，建立起咱们和安息部分权贵的联系。”


第1570章 郭瑾决定私下温情的伪装
　　去安息，建立起和安息权贵的联系？
　　沈养浩有些意外的抬起了头。
　　“陛下的意思，是要臣外驻安息，在安息建立咱们的情报网？可是之前咱们已经成功建立了，只是战乱导致人员纷乱，稍作整顿就能重建，这并不困难。”
　　沈养浩似乎觉得这并不是难事。
　　“不，不是那么简单的，沈卿。”
　　郭瑾开口道：“之前情报网只是借着做生意的机会，从那些和安息权贵有关系的商人嘴里得到情报，固然可信，但是并非一手消息，这一次，我要的是一手消息。”
　　沈养浩稍微思考了一番。
　　“陛下的意思是，要臣直接和安息权贵本身搭上关系？”
　　“对，直接的关系。”
　　郭瑾深吸一口气：“曾几何时，咱们都觉得只要他们能和咱们做贸易就万事大吉了，可是当彼国爆发叛乱，而我国也深受其害之时，我才意识到，光是设置大使，安排情报网，这还不够。
　　重要的是，要和他们的权贵有联络，有切实可靠地能够影响安息局势的能力，这一点就很难了，之前咱们没有这方面的准备，被打了个措手不及，这一次，要吸取教训啊。”
　　沈养浩明白了郭瑾的想法，知道了自己的职责所在。
　　“如此，臣明白了，臣会按照陛下所说的去做，只是不知陛下想要和哪位权贵有联络？彼国遭逢战乱，大量权贵为人所杀，目前局势混乱，根本不知道情况如何。”
　　郭瑾点了点头。
　　“所以我让你去的其中一个目的，就是搞清楚战乱的当下，安息国究竟如何了，何时才能回复安定，是谁在做主。”
　　“臣明白了，臣不会辜负陛下的期待。”
　　“好。”
　　郭瑾点了点头：“我任命你为临淄营下属安息局的局长，带领你亲自挑选的精干人手，奔赴安息，为我解除疑惑。”
　　“臣遵旨！”
　　沈养浩顿首。
　　目送沈养浩离去，郭瑾却并未舒展自己的眉头。
　　他的确是十分迫切的需要得知安息帝国目前的政治态势。
　　比如皇帝是否还能主导大局之类的。
　　如果安息皇帝已经失去尊荣，落得前汉孝献皇帝和当今山阳公一样的地步，那么安息的土地现在是谁主沉浮？
　　郭瑾很需要知道这一切，这一切将成为他下一步动作的基础。
　　郭瑾面临的局面正在不断恶化，他必须要尽快占据主动。
　　随着凉州危机的消息传来，整个朝堂内的守旧派势力再次蠢蠢欲动。
　　面对西北危局，枣祗心痛不已，无法忍耐，向郭瑾连上三道措辞极为严厉的表奏表示自己对西北商业的坚决反对。
　　【西北从商日久，民间多奸诈狡猾之辈，风气败坏，人人皆以钱货多为荣，以钱货少为耻，以经商成功为荣，以辛勤耕种为耻，不事生产，懒惰贪淫，偷税漏税，罪大恶极！
　　臣以为，西北顽疾已成，非重药猛药不可治！臣请罢黜西北商业，除内廷皇商之外，不准西域三府、雍凉二州民间经商，一应民营商铺全部罢黜，民众悉数回归田野，则危机瞬时可解！】
　　枣祗已经彻底的站在了西北商业的对立面上。
　　他怀着一颗赤诚之心，被动的引领着身后心怀鬼胎诉求不一的反对派们，对郭瑾展开了强大的政治攻势。
　　枣祗早已清楚西北商业的幕后推动者就是郭鹏和郭瑾两父子，和西北商业对着干就是和皇帝对着干，很危险，但他不怕。
　　郭鹏在位时他就不断上表抨击这一政策，郭鹏拿他一点办法没有，只能无视他，现在郭瑾就更拿他没有办法，也无法无视他。
　　他行的正坐得直，没人能扳倒他，这是他最大的依仗。
　　而且他未必不知道自己身后都是怎样的一群牛鬼蛇神。
　　但是在他看来，西北商业才是真正的敌人、要命的敌人，背后的牛鬼蛇神们反而不是那么紧迫那么要命，暂时都可以利用起来。
　　官员贪污好处理，民间风气败坏了，就完了。
　　淳朴的小农社会一旦遭到动摇，整个国家的根基就会遭到动摇，到时候会发生什么，就真的不好说了。
　　察觉到这一点之后，枣祗直接上表正面开怼，和皇帝对着干，一副不达目的不罢休的态度，让郭瑾恼火之余，又感到十分忧虑。
　　郭瑾非常生气，对于枣祗倚老卖老挑战皇权威严的行为感到非常不满。
　　但是朝廷内部反对西北商业的势力很大，而且相当一部分并非是出于利益的纠葛，只是单纯因为重农抑商的政治思想而和枣祗站在一起。
　　牛鬼蛇神固然人数众多，但是难以区分，和郭鹏一样掀起政治风暴以打击群臣难免扩大打击面，容易误伤无辜。
　　反对派不是一整个利益集团，其内部也是五花八门，别说旧士族了，黎庶出身的新官员也有反对者存在于其中，并非利益关联，只是因为讨厌商业和商人而站在一起。
　　他们认为皇帝的政策有脱离【农为国之本】的迹象，必须要立刻拉回来，避免倾覆之忧。
　　如果不能尽快找到突破口，这件事情就真的会成为旷日持久的争端。
　　西北商业陷入疲软，而整个东部沿海地区生机勃勃的海上丝绸商路也将陷入一定的危机之中。
　　郭鹏定下的走出去战略将面临空前严重的威胁。
　　接替郭鹏登基做皇帝的第二年，郭瑾感受到了郭鹏当年顶着巨大压力打开两条商路的为难之处。
　　就算锋利的杀人刀在手，就算掌握着生杀予夺的大权，但是面对着枣祗这样的人，屠刀并不好使，吓不到他。
　　随着枣祗带给郭瑾的政治压力的增加，随着群臣进逼的步伐越来越近，郭瑾越来越无法忍耐这样的局面，越来越怒火高涨。
　　继续无视下去已经不可能了，留中不发已经失去了意义，枣祗一党完全不打算和皇帝打个哈哈相互妥协，而是要硬逼着皇帝下令罢黜西北商业，不达目的誓不罢休。
　　于是郭瑾明白了这场经济危机已经引发了政治危机，并且隐隐挑动着挑动着被郭鹏打压下去的群臣对皇权的挑战欲望。
　　这可就触碰到我的底线了。
　　枣祗，这是你逼我的。
　　郭瑾决定撕下温情的伪装，露出自己残暴独裁的真面目，决定使用一抓就灵的转移矛盾大法。
　　程昱，到了你该出场的时候了。
　　不能掀起政治风暴全面打击，那就掀起廉政风暴！
　　休养生息一年多的程昱是时候重出江湖，为新皇帝贡献自己的余热了。
　　程昱作为郭鹏手中的一把刀，在郭鹏统治后期，配合郭鹏掀起数次血腥的清洗行动，成功的站在了群臣的对立面上，以大无畏的精神紧握手中权力，狠狠打击贪官污吏。
　　他畅快的享受着行使权力的感觉。
　　为此，他早已将一切置之度外，就算是家人，他也不在乎。
　　狠的怕横的，横的怕不要命的，不要命的都怕程昱这种连家人的命都不在乎的狼灭。
　　他已经不在乎家人后代的死活了。
　　兴元二年六月初三，司隶校尉程昱接到皇帝诏令，秘密前往皇宫拜见郭瑾。
　　郭瑾对他面授机宜，让他开始准备煽风点火、兴风作浪。
　　垂垂老矣的程昱大喜过望，一双浑浊的老眼顿时精光四射，身姿也变得矫健起来，仿佛瞬间年轻了二十岁。
　　兴元二年，程昱已经七十六岁了。
　　除了被所有人视作吉祥物的现年八十四岁的大魏第一高龄官员司徒蔡邕之外，就再也没有比程昱年龄更大的官员了。
　　照理来说，活到程昱这个岁数的人在魏帝国这个讲究孝道尊崇老人的国家也是值得普遍尊重的。
　　由于魏帝国制定的各种尊崇老人的福利政策，地方上但凡谁家有个七十岁以上的老人，那都是好吃好喝供养着。
　　那真是和小娃娃一样捧着怕碎了含在嘴里怕化了。
　　逢年过节，地方主官还要亲自举办万寿宴，召集地方上所有七十岁以上的老人一起赴宴，各级官员亲自给老人们端茶递水，像侍奉自家老者一样尊崇这些七十岁以上的老人。
　　朝廷官员由于特殊性质，比如工作劳累、政治风暴频发等情况，魏帝国建立以来，就少有能长寿的官员。
　　延德十三年间，那些挺过前汉乱世活下来的士族老人们基本上都被郭鹏赶尽杀绝。
　　而偏偏最能诞生老人的家庭都是这些吃穿不愁的士族家庭。
　　所以兴元元年一统计，朝廷官员平均年龄不到三十岁，二十九岁多一点点。
　　而朝廷高官权贵，那些掌握天下权势的重要官员的年龄则普遍在四十岁到五十岁之间，甚至还有几个三十七八的，能超过五十岁的都是朝堂老人。
　　固然有人均年龄不高的客观情况存在，但是无论什么时代，人均年龄都是被这些权贵家族给拉起来的。
　　没有这些权贵家族，单纯统计人民的平均年龄，那是低的吓人。
　　只能说，大魏太上皇郭鹏在提高朝廷办事效率和降低官员平均年龄以及提高官员活力的事情上，“居功至伟”。


第1571章 郭皇帝又高又硬
　　多亏了郭鹏的“努力奉献”，兴元元年留给郭瑾的政治局面那是真的安稳和谐的多了。
　　朝廷中真正的高龄高官居然只有蔡邕和程昱两人，再往下数，就是比程昱小了十几岁的六十二岁的曹操。
　　而在这样的情况下，程昱依然凭借自己不输给郭鹏的“努力”和“拼搏”，成功让自己从【令人尊敬的老者】这个身份一路急转直下，成为了【人人欲杀之而后快的老贼】。
　　很多人就恨啊，恨这个程昱怎么还不死？
　　你都多大岁数了？
　　七十六岁了还不死？
　　你个老贼！
　　不知多少人不敢和程昱对着干，也没那个能力，彻底失去了对抗程昱的勇气，只能在暗地里诅咒程昱明天就暴死，无能狂怒。
　　可程昱牙好，胃口好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒，没病没灾，天天耍五禽戏，还很重视养生，经常去大医馆做推拿按摩什么的。
　　他就是不死。
　　不得不说，程昱的努力真的很对得起郭鹏对他的信任，以及郭鹏又一次给他的机会，他活的那么努力，那么顽强，那么坚韧，让人动容。
　　所以郭瑾继位之后，依然非常信赖程昱。
　　他把程昱秘密叫过去，面授机宜，告诉他枣祗这个反对派大头头固然一身正气没有要害可抓，但是他后面那群牛鬼蛇神们问题就多了。
　　平时不和他们一般见识是没有到时候，现在时候到了，不正是处置他们的时候吗？
　　你们既然不知死活的用政治大义来压我，那么就别怪我用扫除贪腐的利刃来对付你们。
　　你们可千万不要觉得我比我父亲好欺负。
　　不敢欺负我父亲，就用这样的方式来欺负我，你们当真觉得我好欺负？
　　也难怪群臣觉得郭瑾好欺负，所以肆意试探他的底线，郭瑾展现出来的手腕虽然不差，但是的确没有郭鹏那样的果决和心狠手辣。
　　下手比较软，不硬。
　　郭鹏那是真的用刀子杀出一片天还能维持朝廷稳定的狼灭，团灭一个阶层还能控制局势，又高又硬。
　　郭瑾在郭鹏面前简直就和刚出生的小白兔一样可人。
　　郭瑾固然做不到郭鹏那样的程度，但是他能更大限度的给程昱松绑，让程昱贡献余热，为所欲为。
　　开门！放程昱！
　　程昱得到了郭瑾的允许之后，兴冲冲的回到了司隶校尉府，召集了一大群一年多没事儿干的爪牙们，宣布了新的任务。
　　皇帝已经下旨要咱们动起来了，咱们又有事情可以办了，那些横行霸道的混蛋们，就是你们获取荣华富贵的垫脚石！
　　孩儿们，该到了咱们兴风作浪的时候了！
　　都给我操练起来！
　　程昱拖着七十六岁的老迈之躯，居然迸发出了年轻人才能有的激情，让自己麾下的法卒们一样的激情澎湃，热情高涨，整个人都燃起来了。
　　没有皇帝的命令，程昱就不会掀起波澜。
　　而没有命令的时候，司隶校尉府那些令人生畏的法卒们其实也就做一些日常工作，和一般的吏员一样没什么不同。
　　他们审审陈年旧案，顺带着折磨一下诏狱里那些死不足惜的混蛋们，精进一下审案手法，研究全新的问罪技巧之类的。
　　倒不是说没有案子办，只是不会有那么高的烈度，不会引起群臣的恐慌。
　　而一旦程昱得到了命令，就意味着让群臣感到恐慌的高烈度反腐狂潮要开始了。
　　一旦这样的狂潮开始，就不会轻易结束，只要手脚不干不净的，那就要做好进诏狱的准备，而一旦进了诏狱，再想要完整的出来就不是那么简单的事情了。
　　程昱无数次用血一样的事实告诉他们——我和你们不一样。
　　程昱是一个屁股完全坐在了皇帝这边的官场另类，简直就和一个刚刚通过科举考试进入官场满脑子都是忠君报国一腔热血的愣头青一样，做事完全不顾后果。
　　可是一般的愣头青在官场的大染坊里泡一段时间，碰碰壁，经历一下前辈们的亲切指导，差不多就会软化了，就会染上各种各样的颜色，不再满脑子忠君报国了。
　　官场前辈会亲切的指导他们，他们有什么不知道的不懂的都会明白，懂得越多，那自然就越不纯洁，越有小心思，新人也就逐渐变成老油条了。
　　而程昱几十年宦海沉浮，却仿佛越活越回去了，回到最开始的时候了。
　　此时此刻的程昱在群臣眼里就和刚进官场不知天高地厚的混小子一样，一腔热血，满脑袋都是忠军报国，一心的公平正义。
　　而可怕的是，这个混小子手里拿着皇帝给的尚方宝剑，剑术还很不错。
　　他能先斩后奏！
　　程昱同时兼具混小子的天不怕地不怕和老练官僚的狠辣手腕，是郭鹏留下来震慑群臣的最可怕的一枚棋子，一旦动用，必然天崩地裂。
　　面对经济危机以及随后而来的政治危机，郭瑾敏锐地察觉到了群臣对于皇权的威胁。
　　他们想要冲破枷锁！
　　他当机立断，祭出了程昱这把一旦出鞘必须饮血的杀人刀。
　　杀人去吧！
　　程昱召开会议之后，司隶校尉府的官员们带着法卒们四散而出。
　　他们开始兴风作浪了。
　　第一步，他们要求财政部、内阁审计司交出民政部自兴元元年正月初一以来的全部用度账目，声称收到匿名举报，说民政部有人私下里挪用公款以为私用，需要展开全面调查。
　　枣祗是民政部的头头，是此番政治风波的主要发起者，朝堂上反对派势力的领头羊，深为郭瑾所记恨。
　　皇帝最为忌讳的就是臣子组织政治势力对皇帝发起政治攻势，曾经这样做的人都被郭鹏干掉了。
　　但是现在郭鹏退位，离开洛阳远游，似乎又有人觉得他们的时代回来了。
　　他们迫不及待地想要挣扎一下，看看他们的时代是不是真的回来了。
　　要是真的回来了，他们可就要张牙舞爪了。
　　察觉到这一点的郭瑾记恨起了枣祗，他不识好歹的行为让郭瑾决定把他废掉，换一个听话的人上台做民政部尚书。
　　郭鹏时代的老人们正在逐渐老去、退去，有些比较有自知之明的，就知道急流勇退，不给新皇帝添麻烦。
　　枣祗不一样，枣祗偏要给新皇帝添麻烦。
　　这不行的。
　　郭瑾要让所有觉得他下手比较软的牛鬼蛇神们看一看他是不是又高又硬。
　　我要让你们看看郭皇帝是不是又高又硬！
　　因此郭瑾的意思十分明确，程昱下手的目标也非常明确。
　　背负皇权的期待，程昱直接指示自己的手下对民政部下手。
　　法卒们横冲直撞，闯入内阁问曹操要账目，又闯入财政部问王粲要账目。
　　曹操和王粲那都是一等一的老油条，从来都是皇权脚下的顺臣，一看司隶校尉府的法卒们气势汹汹的上门了，顿时就意识到有人要倒霉了。
　　他们很惊讶，惊讶于程昱蛰伏一年多没什么动静，忽然之间又窜出来了。
　　但是该怎么做他们还是非常清楚的。
　　于是他们束手就擒，任由法卒们抢走财政部和内阁审计司的民政部全部账目，然后目送法卒们扬长而去。
　　一片狼藉的内阁官署和财政部官署内，曹操和王粲一边摇头一边感叹，觉得郭鹏退位那么久了，熟悉的感觉终于又回来了。
　　父子两人一脉相乘，有何不同啊？
　　只是不知道这一次枣祗能否全身而退了。
　　他触犯了皇帝的底线，促使郭瑾身为一个皇帝的自觉感爆发，瞬间拥有了郭鹏的觉悟和感受。
　　程昱一旦出手，民政部凶多吉少。
　　之前郭瑾才通过安抚关羽安抚了老臣之心，现在看起来，老臣的日子又要不好过了。
　　也不知道他们这些官儿还能做到什么时候，一朝天子一朝臣的时候，怕是要来了。
　　程昱指示爪牙们把财政部和审计司的账册抢了回来，一边指示爪牙们拿出鸡蛋里面挑骨头的精神对这些账目做根本性的检查，一边亲自带队奔赴民政部，去取民政部的自留账目。
　　郭鹏定下的规矩——出了问题，三方面账册一起拿出来，三方对峙，共同审核，找出问题所在，严惩犯罪者。
　　现在程昱就要去履行自己的职责了。
　　而当程昱即将上门的时候，民政部衙门那边已经得知了财政部和内阁审计司的消息。
　　他们得知程昱再次出动，正在收集民政部的账目，据传是因为有人举报了民政部的不法行为，顿时人心惶惶。
　　枣祗得知以后愣了半晌。
　　他不怕程昱，因为他知道自己干干净净，没有要害可抓。
　　但是他同样知道除了自己，没几个人不怕程昱的。
　　因为他们都不是那么干净。
　　郭鹏杀怕了他们，让他们一时间不敢胡作非为，郭瑾继位之后，尤其是郭鹏离开洛阳之后，洛阳官场的风气再次变得有些浑浊起来。
　　新皇帝忙着巩固自己的权力和地位，根本没有时间整顿吏治，兴元元年末到兴元元年初，光枣祗自己听说的其他部门的黑料就有五六次。
　　十七八个官员被抓起来审查，但是依然没有改变大局。
　　他何尝不感到痛惜呢？


第1572章 一场雷暴大雨如期而至
　　枣祗为官员们不知进退贪得无厌感到痛惜，但是更让他感到痛苦的是皇帝俨然已经把打击贪腐作为排除异己的手段了。
　　为了排除异己，可以用任何一种手段打击异己、污蔑异己，根本目的根本就不是为了反腐，而是为了巩固权力。
　　这不是什么正大光明的手段，而是帝王驭下的权术，郭鹏时代就是如此，换了个皇帝，还是如此。
　　他清楚自己已经成为了皇帝的打击对象，皇帝为了打击他，不惜使用如此手段。
　　难道西北商业就真的那么重要吗？
　　农才是国家之本啊！
　　枣祗痛心疾首。
　　他不认为自己犯错，他认为自己是对的，一心为公。
　　同样，郭瑾也不觉得自己错了，他坚持郭鹏的政策，觉得这一切是有必要的，而枣祗正在威胁郭鹏留下来的政策和长远的大战略。
　　这是不能被接受的。
　　这一矛盾剧烈的爆发，以程昱率领司隶校尉府一百法卒闯入民政部官署为直接表现。
　　一百法卒持械闯入民政部官署，把民政部大大小小的官员吏员给吓得不轻。
　　法卒的身份是吏，但是可以在洛阳城内外正大光明的佩刀，使用武力，强行执法，横冲直撞，就算是高官显贵也不能阻拦法卒的行动。
　　这是洛阳城内绝大部分官吏都没有的资格，相反，官吏们还要被法卒针对。
　　所以面对法卒，其他官员总有一种天然的畏惧，面对法卒就腿肚子打颤。
　　法卒上门气势汹汹，民政部的防线一下子就崩溃了。
　　须发皆白的程昱手持太上皇郭鹏赏赐给他的一柄【法刀】走在最中间，就算地位比他高的人在法刀面前也要低声下气，不能以势压人。
　　所以就算枣祗的层级比程昱高，面对手持法刀的程昱，也没有任何办法，无力反抗。
　　某种意义上来说，程昱和枣祗是老相识，甚至当初程昱做尚书令的时候，枣祗还是他的老下属。
　　尽管现在枣祗的层级比程昱高，但是对于程昱这个老上级，这个须发皆白的老贼，枣祗完全无法端起一部尚书的架子。
　　他只能拱手行礼。
　　“程校尉，久违了。”
　　“久违了，枣部堂。”
　　程昱面色不改。
　　“不知程校尉此来，有何要事？为何如此大动干戈，这似乎不合规矩？民政部到底是朝廷官署，法卒横冲直撞，不太好吧？”
　　“程某接到举报，民政部内有人私下里挪用巨额公款以为私用，牵扯极大，现在程某要带走民政部的自留账目回去审查，这是为了确保民政部的清白，枣部堂也该知道，陛下是最为痛恨有官员贪腐的。”
　　程昱冷漠的看着枣祗，举起了手上的法刀：“枣部堂应该认得，这柄太上皇赐给程某的法刀，所以，枣部堂是主动配合程某呢，还是程某主动‘请’枣部堂协助调查呢？”
　　程昱的话说的是客气，但是每个民政部官员都能感受到那股凛冽的寒意。
　　那柄法刀似乎有魔力一样，让任何官员都不敢直视，纷纷低下头。
　　枣祗自然也是其中一员，听到这是皇帝的意思，枣祗就更加明白眼下的局势，于是他深深地吸了一口气。
　　“子瑜。”
　　枣祗身边的诸葛瑾站了出来。
　　“属下在。”
　　“带领程校尉去取民政部自留账目，一册不少的交给程校尉，不得有丝毫隐瞒，否则事发，我不帮你。”
　　“属下遵命。”
　　诸葛瑾拱手应诺，走向了程昱，让开了身子伸手指引：“程校尉，请。”
　　“嗯。”
　　程昱点了点头，看了枣祗一眼，便带队往民政部的档案房而去了。
　　之后少不得又是一阵横冲直撞。
　　约半个时辰以后，程昱带着三辆大车大摇大摆的离开了民政部，留下满地狼藉。
　　诸葛瑾站在枣祗身边。
　　“部堂，他们把该带走的都带走了，还有一些不在范围之内的，也带走了，民政部完全没有了任何可以藏住的东西。”
　　枣祗沉默了一会儿。
　　“本来也不该有什么能藏住的……子瑜，你知道为什么所有人都害怕程仲德吗？”
　　“因为他是司隶校尉，手下掌握一千五百名持械法卒，可以任意拿人，权贵高官亦不在话下，任何人不能也不敢反抗。”
　　“那这是为什么？一个比二千石的司隶校尉，为什么可以拿下任意权贵高官？为什么人人都惧怕他呢？难道是他自己的威势太重所致吗？”
　　枣祗看着诸葛瑾。
　　诸葛瑾弓着身子，低垂着自己的眼眸。
　　“因为是天子直接下令，无人可挡。”
　　枣祗叹了口气。
　　“所以啊，子瑜，这个民政部尚书，我怕是做到头了。”
　　诸葛瑾一哆嗦。
　　“部堂，您言重了，您从民政部建立伊始就是尚书，没人比您更懂魏国民政了。”
　　“对啊，从民政部建立伊始，我就是民政部尚书，至今……十五年了，太久了，久到天子已经对我难以忍耐了。”
　　枣祗又叹了口气，摇了摇头：“可是，我之所以反对西北商业，难道是为了我自己吗？娄摩与安息之战，转瞬之间酿成席卷西北之巨大危机，商业危害如此之大，天子难道看不到吗？
　　我如何不知道商业能造钱，经商能带来大量钱款，能做到务农做不到的事情，可是经商之危害，远超务农数十倍！商业之繁盛，全赖农业！没有农业生产，何来商业贸易？
　　谁是本，谁是末，天子真的不懂吗？千年以前的古人，真的不懂吗？他们为何要重农抑商？为何？谁不喜欢钱？谁愿意和钱过不去？可商鞅为何要坚持重农抑商啊！”
　　说到这里，枣祗痛不欲生。
　　诸葛瑾低垂眼眸，没有改变自己的姿态。
　　“这是天下人都知道的事情，农为国之本。”
　　“是啊，天下人都知道，不能本末倒置，可为什么，天子却不知道呢？太上皇如此，当今天子也是如此！他们如何不知道这样的事情所带来的危害呢？
　　只是他们不愿意去想，民间经商之风一旦兴起，则民风败坏，人心不古，人人都要钱，视道德礼仪于不顾，丑态百出！这难道是吾辈呕心沥血所追求的吗？”
　　枣祗长叹一声，仰头看天，开口道：“吾辈二十年呕心沥血所做的一切，或许，就到此为止了吧……”
　　说罢，枣祗低下头，连声慨叹着走到了屋子里。
　　诸葛瑾紧随其后。
　　如此走着走着，枣祗忽然停了下来。
　　“子瑜，包括你在内，你们若是有做过些什么我不知道的事情，做过那些违法乱纪伤天害理的事情的，不仅限于你们，还有家人、族人，若是有过，最好直接去找程仲德。”
　　诸葛瑾停住脚步，有些诧异的看向了枣祗。
　　“天子要办我，但是他知道他无法直接办我，只能从我身边人下手，我在民政部十五年，根基深厚，这本也不是什么坏事，可是我一旦与天子意见相左，我身边人就难免被我拖累。
　　自然，这不是我愿意你们去做的事情，你们犯法，被程仲德抓住把柄，就算是我也不能说些什么，所以，能自首的便去自首，若有气运，或许能逃过一劫。”
　　枣祗摆了摆手，开口道：“问题不要紧的人，就把问题都往我身上推吧，说这都是我的错，我资格老，官职高，这样的事情我能扛住，天子若达成目的，或许会提早结束这场劫难也未可知。”
　　诸葛瑾大为震撼。
　　他变了神情，惊讶的看着枣祗。
　　“部堂，这……这……”
　　“我已老迈，时日无多，但是你们还年轻，你们跟随我日久，深知我对屯田的在意，就算我不在了，你们若在，依旧能稳住魏国屯田，记住，屯田，是魏国的命根子！”
　　枣祗握紧了诸葛瑾的手，死死盯着他的眼睛：“绝不能让任何人破坏屯田！绝不！若有，死也不能让其得逞！”
　　诸葛瑾愣了半晌，一句话也说不出来。
　　他甚至不知道自己是怎么离开枣祗的办公室走到外面来的。
　　离开了枣祗的办公室，站在外头，抬头看着天空，诸葛瑾便看到了天边早已聚集了浓重的乌云，黑压压的一片，气势慑人，隐隐有雷声。
　　风也吹起来了，一阵比一阵强，一阵比一阵来得猛，把庭院中的树木吹得弯了腰，直不起来，甚至吹得诸葛瑾的眼睛都睁不开。
　　随后，一声炸雷突兀响起，一场雷暴大雨如期而至，倾盆而下。
　　一日之后，兴元二年六月初五，雨停，风停，太阳露脸。
　　炽热的阳光铺满大地，将民政部大院里积攒的雨水统统蒸发掉了，浓重的水汽让每一个民政部官员的身上都黏黏的，走几步路就大汗淋漓，很是难受。
　　又一日之后，兴元二年六月初六，大晴，气温攀升，官员们一边办事一边大口喝凉水，却依然平息不了身体里的燥热。
　　然后程昱来了，同行的还有二百持械法卒和厚厚一叠逮捕令。
　　一切尘埃落定，再也没有任何可以争论的，局面便是如此。


第1573章 枣祗忽然间有点羡慕程昱
　　法卒们的到来，宛如冬日里的一阵寒风，瞬间平息了官员们身体里的燥热。
　　被叫到名字的人整个人宛如从头到脚被浇了一桶冰水，瞬间从炎炎夏日过渡到了严寒的冬日，省了朝廷一大笔夏日冰块费用支出。
　　可喜可贺。
　　程昱身边的辅官按照逮捕令念名字，每念到一个，就会有两名法卒上前，将这名官员拖出来，戴上铁索，押运回去“协助调查”。
　　程昱拄着法刀站在一边，冰冷的视线扫过民政部每一名官员。
　　那眼神就跟刀子一样，擦着碰着就要流血似的，锐利难当，叫人忍不住的回避，不敢与之对视，生怕与之碰撞出什么不祥的火花。
　　很难想象，一个七十六岁的老人，身上还有如此凛冽的杀气。
　　所有人在战栗之余，也会产生疑问——这老贼到底是吃什么长大的？
　　一个又一个官员被叫到名字带走，他们或者瘫软在地上满脸惶恐，或者一脸平静像看开了宇宙奥妙似的，或者不可置信般的连着摇头带躲避，就是不想被带走。
　　可是那又怎么能够呢？
　　法卒们手法犀利，动作灵敏，更恐怖的是持械，有人躲的急了，法卒噌的一下拔出环首刀直指那官员，那官员立刻就脸色煞白的不敢动了。
　　全程，枣祗都显得非常平静。
　　他搬了一张椅子坐在了官署门口，似乎是想要阻挡程昱和法卒们进入官署，但是没用。
　　程昱根本不理睬他，法卒们好像和没有看到他一样，跟着程昱大跨步的越过端坐在门口的枣祗，进入民政部衙门拿人。
　　然后每一个被拿走的人都在哭求着枣祗帮帮忙，拉他们一把，救救他们，不要让他们被带去诏狱里吃苦受罪。
　　哭喊着，甚至抓着枣祗的衣袖不愿意离开，但是没用。
　　枣祗没有什么反应，只是看着他们，法卒们似乎也完全不在意这些官员的求助之举，就当没看到枣祗这个人，生拉硬拽着把他们拖走，关到诏狱里面审问。
　　大约一个时辰的时间，程昱带着法卒从民政部带走了二十三个官员，留下满地狼藉和瑟瑟发抖的剩余官员们，耀武扬威的离开了。
　　临走前，程昱站在了坐在门口的枣祗身边。
　　“好看吗？”
　　程昱开口询问。
　　“程校尉所问的，是我的那些部下被带走的时候哭喊的样子吗？”
　　枣祗偏过头看了看须发皆白的程昱：“程仲德，你都那么大岁数了，还有如此雅兴？我还真是没想到！”
　　听出了枣祗按耐不住的怒火，程昱勾起了嘴角。
　　“你现在的情绪，便是被你所冒犯之人心中的情绪啊。”
　　枣祗一愣，随即便意识到了程昱所说的到底是什么。
　　“你想说什么？”
　　“我不想说什么，我只是一柄杀人刀罢了，我只负责杀人，别的，我不管。”
　　“程仲德！”
　　枣祗一拍扶手，站起身子伸手指向了程昱，满脸怒火道：“世上怎会有如你这般无耻之人！”
　　“无耻？什么是无耻？抓捕贪官污吏也是无耻？”
　　程昱反问枣祗，把枣祗问的一句话都说不出来。
　　好容易平复了情绪，枣祗深吸了一口气，说道：“程仲德，我资历不如你，你的地位和权势都曾远高于我，我记得那时的你不是这样的，你到底是怎么了？怎会甘愿为人手中刀？”
　　“手中刀有什么不好？”
　　程昱反问了枣祗一句。
　　“你就全无尊严吗？你就没有风骨吗？你就不知道身为朝臣最该做的事情是什么吗？”
　　枣祗痛心疾首的连续三问。
　　程昱却没有受到丝毫的触动。
　　“枣部堂，你出身士族，从小就有人为你扬名，二十多岁，袁绍和袁术就都想得到你，你慧眼识英雄，选择了太上皇跟随，你一路顺畅，没有任何波折。
　　你劝课农桑，百姓都记得你的功绩，可是我呢？我只是普通豪强出身，为人所轻，四十四岁才得到了太上皇的青睐，被他所辟召，踏上仕途，你可知道，那四十四年我是怎么过来的？”
　　程昱反问枣祗，枣祗不知该如何回答。
　　这样的问题现在是没有了，但是不久以前，这样的规则已然通行于世，是太上皇郭鹏杀了几万人才得以变革的规章制度。
　　程昱这样的出身在前汉，最多也只能做个吏，断然做不成官。
　　“这就是你甘为人手中刀的原因？”
　　枣祗还是不能理解。
　　“这还不够吗？知遇之恩，帮我改变命途，让我东阿程氏一跃而上成为士族，这还不够吗？”
　　程昱长叹一声：“现在虽然没什么意义了，但是我能走到今日，又如何不是太上皇的恩德呢？舍弃此身，做他手中刀，又有什么不可以？你们这些顺畅做官的高门子弟又如何能懂我？”
　　枣祗咽了口唾沫，只觉得莫名的心虚，但是却又不愿承认程昱的内心。
　　“尽管如此，你……你就不担心你的家人吗？你不担心你的儿子吗？”
　　“不担心。”
　　程昱摇了摇头，开口道：“我一点都不担心，我为什么要担心？我若担心，你们还会怕我吗？我只有不担心，才不会担心。”
　　枣祗无言以对，但并不服。
　　“以除却贪腐为名，行排斥异己之实，这样的事情，可以吗？”
　　程昱冷笑一声。
　　“以天下大义为名，行谋取私利之实，这样的事情，可以吗？”
　　枣祗一惊。
　　“我没有！”
　　“他们有！”
　　程昱一伸手指向了前方那些被押走的官员的背影：“做着卑鄙的事情，却还想要占据大义名分，这才是最大的无耻！如此无耻之人，正适合程某这样的老贼用卑鄙的手段来对付！”
　　枣祗呼吸一滞，竟不知道该用什么典故来反驳程昱。
　　可他依旧不认为自己是错的。
　　“纵有无耻之徒混迹其中，我本心不改！程仲德，你若能找到我丝毫违法乱纪之举，我当场自尽！绝无二话！”
　　“除你之外，怕是没有其他人敢这样说了吧？”
　　程昱冷笑：“枣部堂，一群满怀私心之人，纵使有大义名分，难道可以真正做大事吗？他们只是为了一己私利罢了，重农抑商四个字，在你眼里是大义，在他们眼里，就是利益！
　　你以为你是用他们做刀，可在他们眼里，你才是那把刀啊，枣部堂，你说程某是人手中刀，程某知道，程某心甘情愿，可你却不知道你也是旁人手中刀，难道你还觉得你是执刀人吗？”
　　程昱一番话如平地里一声炸雷，在枣祗耳边炸响。
　　枣祗呆立当场，一句话也说不出口，脑袋一片空白。
　　“程某若是你，就该自请乞骸骨，自此告别官场，以防晚节不保，你清廉一生，还是少做蠢事，免得身败名裂还不自知。”
　　程昱怜悯的看了一眼枣祗，摇了摇头，手持法刀离开了民政部官署，留下呆立当场的枣祗站在门口一动不动。
　　过了一会儿，诸葛瑾从官衙内走了出来。
　　“部堂，他们都走了，部堂还是进来吧，有些事情可以商议商议了。”
　　枣祗没有动静。
　　“部堂？”
　　诸葛瑾疑惑地看向了枣祗。
　　枣祗面色如常，没什么奇怪的地方。
　　“部堂？”
　　诸葛瑾又唤了一声。
　　“子瑜。”
　　枣祗发出了有些沙哑的声音。
　　“我在。”
　　诸葛瑾应诺。
　　枣祗转过头看向了诸葛瑾。
　　“你觉得，我是人手中刀，还是执刀人？”
　　“……”
　　诸葛瑾很诧异，不知道枣祗为什么这样问。
　　“部堂为什么这样问？”
　　枣祗看了诸葛瑾一会儿。
　　“没什么，有感而发罢了，还有，就是忽然间有点羡慕程仲德了。”
　　诸葛瑾顿时感到十分惊悚。
　　“部堂，您没事吧？”
　　“没事，我是说真的，真的有点羡慕程仲德，他至少知道自己是人手中刀，而我浑浑噩噩，混迹官场数十年，却不知道自己到底是执刀人，还是手中刀。”
　　枣祗转过身子，有些踉踉跄跄的往官署里走。
　　诸葛瑾连忙上前扶住了枣祗。
　　“部堂，程仲德说了什么？”
　　“程仲德他……”
　　枣祗望着官署内来来去去慌乱的如热锅上蚂蚁一般的部下们，张张嘴说出几个字，却始终没能说出来。
　　“罢了，没什么，子瑜，今后，我若不在了，你当好自为之，一定要认清楚自己到底是执刀人，还是手中刀，当然，该反对的还是要继续反对，谁敢对土地动手，你就要和他死拼到底！这不会错！”
　　枣祗死死握着诸葛瑾的手，死死地盯着他，几乎是咬牙切齿的说出这样的话。
　　然后，他松开了手，自顾自的往里走，背影看上去总有些凄凉。
　　诸葛瑾不明白，枣祗到底听到了什么，才会变得如此凄凉。
　　枣祗一直是一个很坚强的人，至少在他看来是这样的。
　　当然诸葛瑾更不会想到的是，随着程昱掀起廉政风暴愈演愈烈以至于洛阳朝廷人心惶惶的时候，枣祗默默地向皇帝郭瑾上了一份告老还乡的奏表，正式乞骸骨。
　　那是兴元二年六月十三。


第1574章 天威难测
　　兴元二年六月十三，民政部尚书枣祗正式向皇帝郭瑾上表乞骸骨。
　　他表示自己年老力衰，体弱多病，精力不济，已经无法继续承担民政部尚书的重大职责。
　　民政部尚书职权重大，靠他一个老朽，实在难以继续承担这样的重任。
　　太上皇因为精力不济而退位，将皇位禅让给当今天子，这是高风亮节之举，他的德行远不如太上皇，但也愿意在这种事情上学习太上皇，退位让贤，把重要的职权托付给精力更强的年轻人。
　　而他已经年老，无法继续履行职责，不求荣耀归乡，只求天子能允许他乘坐一辆牛车，带着老妻和仆人，安然返回家乡度过余生。
　　能够这样，他就十分满足，不敢再有其他的奢望，还望天子同意他的请求，让他以老迈残破之躯回归家乡。
　　这个消息传出来之后，本来人心惶惶的洛阳官场为之震惊。
　　枣祗是元从老臣，从魏帝国建立开始就做民政部尚书，至今十五年，是魏帝国民政土地方面当之无愧的一把手，非常资深，非常有权威性。
　　郭鹏建国之初并没有提出要搞什么任期制度，直到他统治后期，延德十年才提出要搞任期制度。
　　中央部门尚书这一类的官职的任期为七年，枣祗虽然做了远不止七年，但是要从延德十年开始算，并不回溯，所以枣祗的任期并没有到。
　　他完全可以等到兴元四年左右再顺顺当当的离任，到时候做什么职位，或者加什么官衔荣耀归向之类的，那也是他自己的选择，他有选择。
　　结果他忽然主动辞职了。
　　枣祗年龄并不算太大，也就五十多岁，精力勉强还算过得去，身体也比较健康，最近没什么大病大灾之类的。
　　当然，大家都知道枣祗的辞职并非是因为他的年龄或者是精力不济什么的，主要原因，当然是和皇帝之间的矛盾。
　　因为西北商业的危机，枣祗牵头给皇帝施加政治压力，皇帝非常生气，于是使用了登基一年多都没有使用过的终极杀器程仲德，掀起廉政风暴，重点打击民政部。
　　第一波就带走了二十三个民政部官员“协助调查”。
　　谁都清楚，真要细细的查下去，每个部门都有那么些手脚不干净的，太上皇在位时多次掀起政治风暴，把统治阶级的血都给换了一遍，也没能解决掉官员贪腐的问题。
　　平心而论，魏帝国官员，尤其是中央官员的待遇那是真的不错，但是人呐，贪心不足，一朝权在手，想要钱那实在是太容易了。
　　不管怎么说，大家都知道，程仲德不出手则已，一出手，必然能以雷霆万钧之势给贪腐官员沉重一击，给诏狱里增添新丁。
　　而且大家也都明白，打击贪腐在皇帝这边已经是一个排斥异己的手段了，不动则已，一动，必然要见血，以打击贪腐之名打击政敌简直是灵丹妙药，无往而不利。
　　自然，这要怪也的确怪不到当今天子头上，西北商业是在太上皇时期决定的，当今天子不过是个继承者，背锅侠。
　　他们没能从太上皇那边占便宜，看新天子下手比较软，就觉得似乎可以从新天子这里搞点什么好处来。
　　正好又撞上了西北经济危机，素来以反对西北商业出名的枣祗在前面冲锋陷阵，牛鬼蛇神们自然也愿意用枣祗当挡箭牌，让他冲锋陷阵大声疾呼，他们在底下附和。
　　联合起来给新皇帝施加强大的政治压力，试试新皇帝的底线。
　　结果没想到新皇帝直接就急眼了，一急眼，就把程昱放出来兴风作浪了。
　　程昱，之前在某些人眼里是太上皇留下来掣肘新皇帝的障碍物，但是现在看起来，这更像是人家父子两个心照不宣的默契。
　　程昱是太上皇留给新皇帝的屠龙宝刀。
　　啥时候觉得镇不住场子了，我又不在洛阳，那就把程昱放出来，程昱会让你知道什么叫残忍。
　　你就看着好了。
　　除了少数另类，大家谁身上没点毛病？
　　真要抓起来，也没几个人是无辜的，诏狱里那些体无完肤之辈，还就真的没一个无辜的，全都是手脚不干不净的，当然他们同时也是阻碍太上皇施政的绊脚石。
　　有些身上一样有问题的，因为支持太上皇的施政，所以被保留下来。
　　现在，新皇帝不过是在做和太上皇一样的事情，想要让反对自己的人填满诏狱的空位。
　　很显然，这只不过是第一步罢了，民政部才被打击二十三个人，估计是手脚比较毛躁，没有擦干净屁股，被一眼看出来的。
　　通过审讯他们，还能拔出萝卜带出泥，把一系列和他们有牵扯的人都给揪出来。
　　皇帝要真是铁了心整死枣祗，是可以把他在民政部的“党羽”一网打尽，打个干干净净一点不剩的。
　　枣祗自己干干净净，奈何“党羽们”没有那么干净。
　　一人独善其身是不够的，大家好，才是真的好。
　　所以人们都认为枣祗是明白皇帝的意图，发现自己无法就这个问题迎击皇帝，所以选择以退为进，自己主动退休，保住民政部的元气。
　　这一步在大家看来走的不可谓不壮烈，一个元从级别的老臣自我牺牲，换来部下的平安，何其难得。
　　然后皇帝驳回了枣祗的乞骸骨陈情表，让他继续做他的民政部尚书。
　　哦，这也正常，为表尊重，表示你对朝廷十分重要，一般都是三辞三让。
　　当年郭鹏篡位的时候也是这流程，大家走个过场，给彼此一个面子，日后好相见。
　　枣祗大概也是这样认为的，所以很快上了第二封乞骸骨陈情表。
　　皇帝再次驳回，让枣祗继续做他的民政部尚书。
　　然后枣祗上了第三表，再次乞骸骨。
　　皇帝再次驳回，说自己离不开枣祗，让他继续做民政部尚书。
　　好了，三辞三让的流程走完了，下一步，就是枣祗上第四表，皇帝顺水推舟的答应，给枣祗一点荣耀，让他荣耀归乡，完成自己的使命。
　　元从老臣枣祗，就此告别官场，告别政治，回归家乡安度晚年，江湖上再也不会有他的传说。
　　于是枣祗上了第四封，情真意切的乞骸骨陈情表。
　　正当大家以为这场廉政风暴会很快结束的时候，皇帝出乎意料的再次驳回了枣祗的陈情表，继续让他做民政部尚书。
　　欸？
　　这好像不对？
　　不是说好三辞三让就结束的吗？
　　给面子也不用给第四次吧？
　　皇帝这是什么意思啊？
　　整个洛阳官场都觉得这很奇怪。
　　枣祗当然也懵了，民政部也懵了。
　　诸葛瑾研究这件事情研究了一天一夜也没想明白这是什么原因。
　　“按照惯例，三次挽留之后便是顺水推舟答应，天子为何要驳斥部堂的第四次乞骸骨？”
　　枣祗紧锁眉头坐在案前，仔仔细细的思考一番，准备第五次乞骸骨，试探皇帝的想法。
　　“我上第五表，天子到底是个什么意思，应该就知道了。”
　　于是枣祗亲自写了自己的第五封陈情表递给皇宫转交皇帝。
　　然后再次被驳回。
　　皇帝情真意切的表示自己离不开元从老臣的辅佐，而且眼下也没有可以接替枣祗出任民政部尚书这一要职的人，所以希望枣祗发挥余热，继续奉献。
　　诸葛瑾觉得不对劲。
　　“部堂，这不对，天子一边让程仲德审查民政部，一边又不让您辞职，这是什么意思？”
　　枣祗想了想，越想越觉得内心不安。
　　“天威难测，不管如何，我只能以不变应万变，我继续上陈情表。”
　　枣祗伏案书写第六封陈情表——或许他自己都没有注意到，第六表已经没有前五表情真意切的感觉，倒是带上了那么一点点哀求的意思。
　　这一次皇帝没有驳回他的陈情表了，但是也没有回复，好像就当这封奏表没有送到皇宫里一样。
　　三天以后，枣祗迷惑不解，派人去问，人回来了之后说奏表的确递到皇宫里面，送到皇帝手上，至于皇帝那边怎么处理，他们不敢揣度。
　　反正他们绝对是按照流程把奏表递上去了。
　　这就很有问题了。
　　枣祗惶从迷惑不解到惶恐不安，甚至有了那么点害怕的感觉。
　　他不知道，郭瑾接到了他第六封陈情表的时候，可是非常高兴的。
　　当时郭瑾正在和程昱核对名单。
　　“终于怕了，之前还一副世之名臣的模样与我谈判，怎么？民政部是他的私产？居然可以让他拿来与我谈判？我看他是做尚书太久了，久到了分不清楚上下尊卑！”
　　程昱看着郭瑾一脸大仇得报的快感，叹了口气。
　　“陛下说的是，他是做了太久的民政部尚书，高高在上习惯了，错误地认为民政部真的是他说了算了，对于这种人，就要让他认清现实。”
　　“没错，还是仲德公的话最符合我的心意，那么仲德公以为，这件事情该如何处理啊？”
　　郭瑾随手把枣祗的陈情表丢到地上让人拿去烧了，又一副满不在乎的样子询问程昱。


第1575章 既是不幸，也是大幸
　　面对皇帝似是有心似是无意的询问，程昱正襟危坐，面不改色。
　　他连郭鹏的层层考验都挺过来了，说老实话，他根本不惧郭瑾的问话。
　　郭瑾虽然在各种意义上都和郭鹏很像，但是程昱最能明确的感觉到郭瑾的行为方式是在模仿郭鹏。
　　一种致敬似的模仿。
　　他的言行举止，都能看出很浓烈的郭鹏的味道，他所做的很多事情，都是郭鹏做过的。
　　当然，他不是郭鹏，他不如郭鹏，各种意义上都不如郭鹏。
　　郭鹏在延德十年以后已经进入了一个权力的巅峰，可以为所欲为，没有人敢于违背他，那是他威望登顶的时刻，是真真正正用自己的能力和态度威压天下的天下人。
　　郭瑾只是借着郭鹏的余威还有他这柄郭鹏的手中刀在办事。
　　若是郭鹏已经死了，他也已经死了，兴元元年和二年，郭瑾面对的局面绝对不仅仅只是眼下这个程度。
　　被皇帝夺走的权力，群臣无时无刻不在想着夺回来。
　　纵观历史上下，这份权力被王侯君主一个人掌握的时间，远远不如被权贵群臣掌握的时间久。
　　历史的绝大部分时间，这份权力都是统治阶级之中的利益集团互相分割把持，而不是皇帝一个人掌握。
　　能够称得上集权于一身的皇帝，或者说统治者，那是屈指可数。
　　毕竟那太可怕了。
　　朝廷，或者说群臣，在这个制度之中其实是非常反对君主集权的。
　　就算是在一个集权皇帝身上，也要分他生命中的不同时刻。
　　有些时候他不得不和权贵、群臣分享权力，有些时候，他才能一个人独裁专制。
　　郭鹏做皇帝的十三年里，最开始所掌握的不过是军权和掀桌子的能力。
　　然后一步一步的掌握了政权，再然后推翻士族掌握了教育权，最后在经济层面上完成变革，通过大叛乱事件奠定自己独一无二的权威，扫灭所有反对者。
　　那时已经是延德十年了，他真正作为一个专制独裁皇帝的时间，只有三年。
　　也就是这三年，郭鹏带给所有人的威压和绝望感是空前的。
　　绝不绝后不知道，但是就这三年，每一个统治阶级里的人都能感觉到来自皇帝的恐怖威压。
　　那种威压让那些经历过的臣子们至今难忘。
　　所以郭瑾一发飙，群臣立刻想到了郭鹏发飙的模样，瞬间胆怯，直接跪下唱征服。
　　很难说这不是他们被郭鹏整怕了的心有余悸。
　　而后郭鹏选择了退位，把皇位交给了郭瑾，郭瑾借着郭鹏留下的余威顺利登位，整顿军权政权财权，逐渐坐稳了帝位。
　　这其中少不了郭鹏的暗中推动和帮助，没有郭鹏那么细心的筹备，这次皇位交接绝对不可能那么顺利。
　　这样的情况下郭瑾要是坐不稳皇位，那就真的白瞎了郭鹏那么多年的培养。
　　所幸，他的所作所为还是合格的，是一个从郭鹏的角度来看合格的皇帝，放到其他王朝，则可以算得上是个优秀的皇帝了。
　　但是，作为一路跟着郭鹏走来的郭魏帝国从萌芽到走向盛世的全程经历者，程昱从心底里觉得郭瑾远不如郭鹏。
　　终究没有经历过郭鹏经历的那些事情，并且在看待事情的眼光上也没有郭鹏那么犀利，郭鹏为了办成一件事情，可以提前数年乃至十年做准备做铺垫，而他，大概是不能的。
　　当然，这种事情并不能苛责郭瑾，他成长的环境就是如此。
　　大环境不需要他冲锋陷阵浴血厮杀，大环境需要他安安稳稳的活着，安安稳稳的接掌权力，安安稳稳的延续郭魏帝国。
　　郭鹏做的够多了，他能继续下去把这一切做到位，就很不错了，没有其他的需求了。
　　所以在程昱看来，郭瑾作为郭鹏的继承者，已经足够优秀了。
　　郭鹏穷尽心血为帝国培养出来的继承者已经足够优秀，更优秀的话，就不是培养能培养出来的，要看天赋。
　　就好比卢植也有很多学生，为何只有郭鹏活到最后做了皇帝呢？
　　程昱从未期望过郭瑾可以超越郭鹏，他只要安稳的行使权力，让魏帝国安稳的存续下去，不要做什么动摇国本的事情，那就够了。
　　他现在的所作所为，程昱看上去就觉得非常的熟悉。
　　这都是郭鹏曾做过的事情。
　　其他臣子可能会对盛怒之中的郭瑾怀有恐惧感，但是程昱不会有。
　　郭瑾不是第二个郭鹏，既是不幸，也是大幸。
　　魏帝国只是一个帝国，它经不起第二个会说出【如果魏国不能让它的子民吃饱，那么就该灭亡】这种话的皇帝了。
　　收拾了一下心情，程昱恭敬的回答了郭瑾的问题。
　　“陛下应当通过严惩枣祗告诉朝中老臣，不要妄图用资历和陛下谈判，他们是臣，臣，不能要挟君主，这是为臣的本分。
　　所以，哪怕他们有再高的资历，再是太上皇旧臣，也不可以做出这样的事情，此风不可长，一旦放纵，遗祸无穷。”
　　郭瑾十分满意的点了点头，对程昱越发欣赏。
　　这柄宝刀真是太好用了！
　　就是老了点。
　　今后还能不能找到同样好用的一柄宝刀呢？
　　他怀着如此的想法。
　　“嗯，不错，仲德公之言，深得我心，我的宽宏大量，不是他们以下犯上的依仗！仲德公，严查民政部！之后，可以适当扩大到其余各部……除了学部。”
　　“臣，遵旨。”
　　程昱点头应诺。
　　他知道自己该怎么做了。
　　很快，从六月中旬到七月上旬，程昱迅猛进击，多点开花。
　　一击击垮民政部之后，他穷追猛打，连续三次前往民政部拿人，一口气拿掉了民政部中央五分之一的官、吏，给民政部造成巨大的震慑。
　　连着七八日，每一天都有司隶校尉的法卒持械进入民政部衙门，十分干脆利落的宣布罪状，随后以铁索拿人，根本不给任何人狡辩的机会。
　　不止如此，程昱还通过民政部贪腐官员的利益链条从兵部、财政部、吏部、礼部、工部等多个朝廷部门抓捕一百余名贪腐官吏，甚至波及到了参谋台和御史台。
　　司隶校尉府的法卒们全面出击，大展威风，把整个洛阳朝廷吓得瑟瑟发抖，上至高官下至小吏皆噤若寒蝉。
　　被抓捕的官员全部纳入诏狱，严刑拷打审问，进一步审问他们的利益链条指向。
　　诏狱内拷打专员们研究多年的技术一口气全部用上，拷问十八式全部摆上桌子，一式一式的用在他们身上，叫这群犯官求生不得求死不能。
　　基本上没有多少人能扛住前六式，能扛住前六式的都算是犯官里的豪杰了。
　　平心而论，这些刑罚就算是审讯法卒们自己也难以承受，更别说这些犯官。
　　于是乎，这一股子要一口气把廉政风暴扩大化的趋势吓惨了朝廷官员，他们瞬间想起了当初郭鹏所做的一切，想起了那个时候他们的绝望和无助。
　　中央官员如此，洛阳城周边的地方官员听闻，也是一夜三惊，鸡犬不宁。
　　而其中被吓的最惨的，当然是被拿人最多的民政部。
　　民政部办事系统一度接近瘫痪，无法办事，大量政务堆积在民政部官署无法处理，整个朝廷都出现了一定程度的紊乱。
　　郭瑾派遣内阁之中负责和民政部对接的辅臣及其部下至民政部问责。
　　他怒斥枣祗，严令枣祗恢复民政部正常运转，全力处理日常政务，如若不能，必当严惩。
　　这就相当的难为人了。
　　但是不要紧，郭瑾就是要这样难为人。
　　枣祗脸色煞白的带领着一群战战兢兢地民政部官员在内阁官员的监督之下苦苦追赶办事进度，连着好几日加班加点不能回家。
　　朝廷正常的运转勉强被维持住了。
　　在此过程之中，各部门还不断有人被程昱带走调查，鲜少有人能安然回到官府办事，能回去的简直是天选之子，见了故友都要抱头痛哭。
　　短短半个月不到的时间，三司加班加点会审，昼夜不停审讯犯官，并且秉持郭瑾的意志，判了三十八名官吏的死刑。
　　抄家行动也如火如荼的展开，各种金银珠宝之类的赃物成箱成箱的往国库运送，数量巨大的赃物让这些贪腐官员的罪恶大白于天下。
　　郭瑾的确是为了打击枣祗和反对势力而掀起这次廉政风暴，但是当他发现这些官员的贪腐数目如此巨大之时，他也是出离的愤怒了。
　　【太上皇退位不及二载，官吏贪腐已然成风！莫非诸臣以为朕之刀不利乎？】
　　郭瑾亲自写下这封手令，令内阁下发朝廷各部门，宣泄着自己的怒火。
　　为警示群臣，郭瑾又下令把三十八名死刑官员尽快公开斩首。
　　他们家中男子发配苦力，遇事不得赦，女眷悉数发卖，或充入教坊司以为奴仆。
　　三十八颗血淋淋的人头表示皇帝的怒火被彻底点燃，这场本身是政治行动的廉政风暴俨然朝着真正的廉政风暴的方向发展了。
　　这一点倒是出乎了包括郭瑾在内的所有人的预料。


第1576章 杀人不诛心，就等于什么都没做
　　七月中旬，廉政风暴向洛阳周边扩散，各郡守、县令、小吏、中央部门地方分部官员全部受到波及。
　　司隶校尉府一千五百名法卒四散而出，到处拿人，到八月初，已有三百余名官吏被抓捕归案，铁证如山，无可抵赖。
　　与此同时，超过一百人被判为死刑，立刻执行，不得迟缓。
　　情节严重者，更被满门抄斩。
　　当然，郭瑾也没有忘记重点打击的民政部，于是光一个民政部，就有两个官员因为贪腐数字较大而被满门抄斩。
　　这段时间里，心里有鬼的官员们前往皇宫上班的时候都战战兢兢，提前和妻子拥抱告别，交付遗嘱，交代后事，生怕无法回来，甚至牵连家人。
　　更有甚者在家中上吊自杀，试图一死了之。
　　当然这并没什么用，郭瑾闻之大怒，更严厉的审查此人的罪过，之后依旧按律治罪，祸及家人。
　　郭瑾下令程昱主持的廉政行动较之郭鹏也不遑多让，称帝一年多以来仁善之风荡然无存，取而代之的是凛冽的杀气。
　　与官员们战战兢兢的恐怖氛围不同，民间对于皇帝大规模惩治贪官污吏的行动颇为赞同，街头巷尾都在称赞新皇帝和老皇帝一样好。
　　每当有贪腐官员被押送到洛阳大广场上当众斩首的时候，大量民众就去围观。
　　他们会听行刑官员宣读此人贪腐的罪状，宣布判决令，然后看着他被公开斩首，轰然叫好。
　　到了八月下旬，天气最为炎热的时候，整个洛阳城已经没有人还在谈论西北商业危机的事情了。
　　所有人都在谈论皇帝今天又抓了几个犯官，又杀了几个犯官，又有多少辆大车的金银珠宝被运送到国库里。
　　廉政风暴一经刮起就没有收敛的迹象，从洛阳刮到地方，从京畿地区挂到其他各州，登基一年多的新皇帝郭瑾似乎铁了心要用这场廉政风暴让天下人都知道他真的是郭鹏的儿子。
　　刚开始，很多人都觉得诧异，觉得当皇太子的时候如此温厚纯良的郭瑾怎么变得如此凶残，后来就没有人再这样考虑了。
　　因为郭瑾已经凶残的和郭鹏没什么两样了。
　　八月下旬的时候，大运河工程和蜀道工程爆雷，爆出相关官员贪污工程款项中饱私囊的事情——这倒是改革之后的临淄营的功劳，一应证据齐全，无可抵赖。
　　郭瑾雷霆震怒，责令三司组成联合调查组集体出动，把两地的相关官员全部抓捕起来。
　　从工部系统到财政部系统到地方行政系统和兵部仓储系统的犯官被一网打尽，基本上给两大工程的负责官员换了一波血，一百多人被送上刑场。
　　可以说场面是相当的壮观惨烈了。
　　而罪行尤其严重的主犯则是被夷灭三族，本身还被郭瑾亲自下令车裂，要求同部门的官员全体围观，以为震慑和教训。
　　淋漓的鲜血当然能教育大部分人相当长一段时间。
　　之后要是复发了……
　　那就再来一次好了。
　　郭瑾杀红了眼，这边杀，那边紧急提拔刚通过科举考试选拔的新人上场救火。
　　就和当初郭鹏清洗士人一样，这边杀人，那边调任大量新人补充洛阳缺员，引入新鲜血液，让洛阳官场的风气为之一清。
　　很短的时间内，很多朝廷部门的基层办事官吏都被补充了一遍。
　　而这个全过程，也被枣祗看在眼里。
　　从一开始的疑惑和惧怕到后来的麻木，他已经习惯了。
　　廉政风暴始终没有冲击到他，因为他的确没有任何问题，两袖清风，程昱亲自审查他的相关账目，也没有找出来任何问题。
　　但是他身边不少人都被冲击到了，被带走了。
　　还有一些他很看好的年轻人，也因为涉及到相关问题被带走调查，至今只有一个人因为真的没查出来问题而活着回来了。
　　他已经麻木了，每天机械的生活，机械的处理政务，机械地重复着一样的生活，还不忘继续给郭瑾上陈情表。
　　他还觉得是自己导致的这场廉政风暴的扩大化，他觉得只要自己辞职，就能结束这场可怕的风暴。
　　当然，陈情表全部石沉大海，没有回应——
　　郭瑾忙着真正的廉政风暴，才没有时间和他纠缠。
　　滚一边去待着，别烦我！
　　郭瑾最初想要达到的震慑老臣的目标早已经达到了，甚至可以说是超额完成了，已经没有谁会觉得自己还能用政治攻势要挟郭瑾了。
　　元从老臣老将们，还有后来跟着郭鹏建立魏帝国的功臣们纷纷闭口不言，战战兢兢，低头走路不敢抬头，谁也不敢和旁人多说一句话，生怕惹祸上身。
　　枣祗这样做，现在基本上废了，群臣被吓得战战兢兢瑟瑟发抖，不知道的还以为梦回延德，回到了郭鹏嘶吼着大杀四方的年代。
　　但是一觉惊醒才发现现在明明是兴元年间。
　　郭瑾的目标早已达成，现在，他正在无限度的把自己的凶残往郭鹏的等级上靠拢，俨然一副郭鹏二世的模样。
　　不是换了皇帝吗？
　　怎么和没换皇帝一样？
　　这不对啊！
　　但是他们的想法并不在郭瑾的考虑范围之内，他只知道自己现在真的像一个真正的皇帝了。
　　不，这就是真正的皇帝！
　　他可以发起一场政治风暴，并且控制它，让群臣感到恐惧！
　　这就是真正的皇帝的象征！
　　他从未感觉自己的权力如今时今日这般让他感到无比的愉悦，尽管与此同时群臣百官正处于绝对的惶恐之中。
　　兴元二年九月初，郭瑾杀红了的眼睛稍稍恢复了正常，此时节他已经基本上从最开始的暴躁易怒恢复了理智。
　　主要是因为杀掉了不少官员让他出了口恶气，这口恶气出来了，他也就恢复理智了。
　　现在具体的事情都是程昱在负责，他终于有功夫好好审视一下之前没有顾得上处理的事情了。
　　比如枣祗的事情。
　　虽然最开始他是为了打击枣祗才动用的程昱，但是没想到程昱一动，就拔出萝卜带出泥，把政治行动变成了纯粹的廉政风暴，不分派系一网打尽，大展雄风。
　　回过神来，郭瑾看了看这段时间以来枣祗递上来的五份陈情表，心中颇为得意。
　　但是这还不够，为了奠定他说一不二的权威形象。
　　光杀人还不行，要诛心才够，杀人不诛心，就等于什么都没做。
　　这不是单纯的廉政风暴，更是要让你们知道——我和父亲一样，不可冒犯！
　　那么要怎么做呢？
　　杀了？
　　郭瑾觉得觉得杀了未免有些太过，找来了程昱询问。
　　政治斗争的胜利者要如何处理失败者呢？
　　程昱看着郭瑾获得胜利志得意满的模样，微不可察的叹了口气，然后给出了自己的建议。
　　“处理枣祗，杀戮并非上策，诛心才是上策，臣建议，用罪名罢黜枣祗，叫他数十年功勋付诸东流。”
　　郭瑾想了想，觉得这样很好。
　　“仲德公之言大善，就这样做！”
　　于是郭瑾下了一道圣旨给枣祗，斥责枣祗没有做好民政部尚书，没有做好一个首脑，没有给部下以身作则的引导，以至于民政部出现那么多贪官污吏，谋取国家利益。
　　枣祗作为民政部尚书，长久以来居然不曾发现，不曾注意，也没有预防这样的情况发生，整的民政部上下是乌烟瘴气黑幕横行，他看了都觉得无法直视。
　　枣祗难道就没有感觉到自己犯了很大的错误吗？
　　现在如此多的贪官污吏就在眼前，难道他还能觉得自己独善其身是正确的做法吗？
　　如此无作为的官员，如何能身居高位继续制定国家政策？
　　本来面对如此局面，枣祗应当被严格惩处，以儆效尤，告知全体高级官员不要懈怠。
　　但是念在枣祗是元从官员，跟随太上皇勤勤恳恳，有开国之功，所以不加额外惩处，罢黜民政部尚书职位，罢黜爵位，只保留太上皇赏赐的田亩，回家养老去吧！
　　你要辞职？
　　我偏不让。
　　我要自己用正当的理由罢黜你！
　　你休想荣耀归乡！
　　你休想福泽后人！
　　荣耀退休官员所能拥有的一切待遇你休想得到！
　　冒犯皇帝得罪皇帝，从而被皇帝记恨，这显然不是什么好的结局。
　　枣祗什么也没有得到，反而作为元从官员，还被罢黜了。
　　曹仁那种荣耀归乡的元从大将的待遇枣祗是没有的，枣祗连正常退休官员的待遇都没有在，只剩下郭鹏赏赐给他的土地，没有退休金。
　　从此以后，就真的要耕读传家了。
　　唯一值得庆幸的是，他的儿子还在做官，孙子还能继续读书。
　　但是这样又有什么意义呢？
　　枣祗在魏帝国官场上辛苦耕耘数十年的政治财产一朝丧尽，什么也没了，本来可以凭借他的功绩与威望发展起来的枣氏家族，成了飞灰。
　　辛辛苦苦大半辈子，到头来却落得如此下场，这如何不是他贸然得罪皇帝的原因呢？
　　这个消息散布出去，整个朝堂都弥漫着愁云惨淡的氛围。
　　但是说实话，同情枣祗的人不是很多，恼恨枣祗的人也不是很少。
　　因为在相当一部分人看来，皇帝郭瑾之所以掀起廉政风暴大肆杀戮官员，就是因为枣祗欺人太甚了。


第1577章 拆分民政部
　　从一些官员的角度去看，郭瑾掀起廉政风暴的主要原因就是枣祗的过分举动。
　　之前，西北危机刚在西域发生的时候，枣祗就联合朝中那些反对派官员给皇帝施加了太大的政治压力。
　　他多次上表要求皇帝罢黜西北商业，不答应皇帝的救市措施。
　　皇帝要救援西北商业，他带头闹事，坚决不承认不支持，还把财政部尚书王粲驳斥的一点面子都没有，狼狈败退，沦为朝堂笑柄。
　　可谁都知道指示王粲的就是皇帝自己。
　　西北危机蔓延到雍凉二州之后，枣祗的反应更加剧烈，他串联朝堂上的反对派官员给皇帝上表，轮番上表，不停歇的上表，搞信息轰炸。
　　就是要给皇帝施加政治压力。
　　一桩桩一件件，终于突破了皇帝的承受底线，触底反弹了。
　　现任皇帝的身体里，流着他父亲的血脉。
　　这下可好，郭瑾被逼急了，不管不顾动用了程昱，杀的人头滚滚，朝堂上的宽松氛围一去不复返，回到了郭鹏时代的恐怖肃杀。
　　高官显贵噤若寒蝉，一句话不敢说，生怕触怒皇帝，叫皇帝的矛头指向他们。
　　中低层官吏们的日子也变得不好过起来，监察官员四散而出，恐怖的法卒游来荡去，叫他们吃不好睡不好，生怕什么时候就被法卒登门带走，扔进诏狱求生不得求死不能。
　　这都是枣祗的错！
　　不是枣祗那么欺负压迫皇帝，皇帝也不至于被逼的走上了郭鹏的老路！
　　现在可好，万事皆休，皇帝觉醒了，郭鹏又回来了！
　　枣祗自己元从老臣的荣耀没有了，大家的好日子也不复存在了。
　　这种损人不利己的事情，枣祗还真的做得出来。
　　一时间，大部分被吓坏的官员不分青红皂白的都在埋怨枣祗，憎恨枣祗，暗中怒骂枣祗。
　　他们不敢对皇帝发怒，也不觉得是皇帝首先犯错，索性就直接转移宣泄对象，集火枣祗。
　　内阁去给民政部送圣旨的官员也对枣祗没有好脸色，一脸畅快的宣读完罢黜枣祗的圣旨，感觉有种大仇得报的样子，走的时候还甩了脸色。
　　之前刑部是大家最讨厌的部门，现在民政部成了大家最讨厌最厌恶的部门。
　　得知皇帝要罢黜枣祗，不少官员甚至有点快意，觉得莫名其妙的松了口气，觉得枣祗正式完蛋了，大家又能活过来了。
　　枣祗接到了圣旨，看着皇帝对自己的处置，心中无限凄凉。
　　他放眼望向四周，民政部的部下们却甚少有悲怆之感。
　　他甚至能从他们的眼神里读出浓浓的怨气，还有一丝解脱之感。
　　我错了吗？
　　这一切都是我的错吗？
　　如果我不这样做，那些人就不会死吗？
　　难道不是因为他们贪腐才死，而是因为我所以才死掉了？
　　枣祗一时间居然有些糊涂了。
　　他想不通为什么大家都在埋怨他，明明他什么也没有做错。
　　他感觉自己好像瞬间就众叛亲离失去了一切，像个茫然无措的盲人，不知道该往什么地方走，下一步又该做什么。
　　乃至于他回到办公室里坐下的时候，身边只剩下了诸葛瑾一人。
　　看着郭瑾的圣旨，枣祗面色颓然，不知所措。
　　“子瑜，这一切，都是我的错吗？是我做错了事情，才导致如今的这一切吗？”
　　枣祗开始怀疑自己。
　　诸葛瑾犹豫片刻，然后摇了摇头。
　　“不，不是部堂的错，是贪官污吏自己犯错，和部堂又有什么关系呢？就算部堂什么都没有做，贪官污吏难道就不该被惩处吗？”
　　诸葛瑾的话让枣祗找回了一些自我。
　　“是啊，我就觉得奇怪，为什么贪官污吏被惩处反倒成了我的错呢？我只是为国家考虑，我只是反对西北商业，这难道有错吗？”
　　望着枣祗自我怀疑动摇的迷茫模样，诸葛瑾微不可察的叹了口气。
　　真的和枣祗没有关系吗？
　　从他的角度看，要不是他那么逼迫皇帝，搞政治攻势，皇帝还真不至于下手那么狠。
　　只是事到如今，他实在不忍心往枣祗的伤口上撒盐。
　　枣祗对他还算不错，对他多有提携，当他还是个民政外行的时候，枣祗对他的提点都很有帮助，帮他很快在民政部内站稳了脚跟。
　　“部堂没错。”
　　他稳住情绪，让自己说出了这句话。
　　枣祗抬头看了看诸葛瑾。
　　过了一会儿，枣祗低下头，一脸苦笑。
　　“罢了，罢了，事已至此，还有什么好说……子瑜，对不住了，这一次，差点牵连到你。”
　　诸葛瑾连连摇头。
　　“瑾行的正，坐的直，没有贪腐受贿，没有偷税漏税，程仲德再怎么查，也查不到瑾身上，就算查上来了，也不是部堂的错，是瑾自己犯错，与部堂何干？”
　　“子瑜……”
　　枣祗抿起嘴唇，双手颤抖着伸了过去，握住了诸葛瑾的手：“今后，便只有你在民政部了，记住我说过的话，不要改变自己的意志。”
　　“瑾记得。”
　　诸葛瑾默默说道。
　　枣祗努力露出微笑，点了点头。
　　然后他认下了自己的命运，接了圣旨，等待这命运时刻的到来。
　　郭瑾没有给他很多时间，很快就乘胜追击，开始了自己的动作。
　　他意识到某些中央部门的职责太重，权力太大，交给一个人负责，就算没有军权，也会有政治方面的权威，一旦到了政治斗争的时候，会给他特别巨大的压力，让他很难受。
　　于是他决定拆分民政部。
　　延德八年的时候，郭鹏就开始考虑要拆分民政部，把户口方面的工作和土地方面的工作拆分开来，单独设立一个农部总览全国所有的农业工作，让民政部如其名一般的负责户口方面的工作。
　　否则他也觉得民政部职权太重，负责面太广。
　　但是当时他考虑到枣祗勤勤恳恳那么多年，在他任上拆分民政部未免有点伤了老臣之心，明明没有犯错却要削减职权，不太尊重人，于是便搁置了这样的想法。
　　时至今日，郭瑾再也无法忍受一个绝对的政治权威对自己施加政治压力，决定乘机拆分民政部，把民政部过重的职权拆掉，使之不再有政治方面的威胁。
　　兴元二年九月初六，随着第一任民政部尚书枣祗的时代终结，皇帝郭瑾下令，将民政部一分为二。
　　旧者仍为民政部，新者为农部，旧者负责原先民政部的户口方面的管理工作，新者农部负责总览全国方面的土地和农业工作。
　　郭瑾又从吏部调阅各地职官任职表，从中亲自挑选了平州刺史鲁肃回朝接任新任民政部尚书，而新任农部尚书，则是枣祗原先的部下，在民政部内负责农业方面工作的诸葛瑾。
　　平州是边地四州之一，刺史鲁肃也真正掌握刺史实权的四刺史之一。
　　他在平州任职多年，原先也是太上皇郭鹏身边近臣，后来被外放边疆，在平州主持州务，执掌大权。
　　在他任上，他成功把平州从一个偏僻苦寒需要国家财政补贴的地方建设为了一个可以反过来缴纳赋税供给中央的地方。
　　延德十年，平州就基本上可以自给自足，延德十二年，平州第一次向国库缴纳了贡赋，延德十三年郭鹏退位时，平州已经拥有户口一百一十万，人口五百五十余万。
　　平州地广人稀，五百五十万人口也只是初步完成人口铺设，土地面积却十分广大。
　　郭鹏的犁庭扫穴政策被鲁肃坚决执行，平州地界囊括原先的辽东到长城之外，再到原来的三韩之地，以及扶余等国的故地。
　　通过犁庭扫穴行动，魏军深入平州东部大林海之内，在外兴安岭和乌苏里江一带密集活动。
　　而后继续往东往北，十数年的时间内不曾停止行动，不断探索，不断绞杀，终于将大林海之内的渔猎部族一扫而空。
　　这样的行动为平州的开发获取了一定数量的劳动力，大量生存于此的渔猎部族被剿灭，可以说对于平州的安全十分有效。
　　也正因为这样的行动，魏中央政府才得知原来有那么多的渔猎部族隐藏在这片土地尚未被发现，这要是假以时日，还不知道会造成什么严重的后果。
　　很多人本来以为郭鹏推行犁庭扫穴政策只是为了维持军队的战斗力，并且给军队一些好处，让军队不要那么闲着，现在看起来，还是郭鹏想的深远。
　　现在据说鲁肃已经把平州地界扩展到了东部大海之畔，还在隔海相望的地方发现一个大岛，派人上去巡视占领，立下界碑，魏国海军也有巡防船队在那里建设军事港口。
　　平州新开垦的土地面积十分广大，虽然只能种植一些比较耐寒耐旱且亩产量很低的农作物，但是因为土地面积大，人口也不多，所以至少不需要中央的财政补贴。
　　而且平州发展了畜牧业和药材种植业，这两项农业经济活动为平州带去了比较丰厚的经济利益，给鲁肃建设平州提供了资金，也让平州人的生活勉强过得去。
　　在鲁肃的带领下，魏帝国在平州的统治日渐稳固，已经无法动摇，民众都接受魏帝国的官方教育，读书识字，从根本上接纳了魏帝国对他们的治理。


第1578章 好好先生诸葛瑾
　　郭瑾继位之后考察全国各州州刺史的治理地方功绩，首推平州刺史鲁肃和交州刺史满宠。
　　本来这次中央有大员缺位，郭瑾的第一选择是满宠。
　　但是交州归附不久，治理还不到位，满宠还有很多事情要做，很多政策都是满宠前头实施，换一个人过去又要重新熟悉，难免浪费时间。
　　为了让交州的政策得到贯彻落实，郭瑾还需要满宠在任一段时间。
　　所以郭瑾还是选择了基本上建设平州大功告成的鲁肃，准备之后再给满宠升职。
　　民政部的事情结束了，还有农部。
　　郭瑾决定让诸葛瑾出任农部尚书的职位这件事情真的让满朝堂都惊掉了眼球。
　　因为诸葛瑾和枣祗的关系很好。
　　有传言称枣祗多次和程昱对峙，只有诸葛瑾不辞危险站在枣祗身旁与他直面程昱，其他官员都不敢。
　　虽然程昱根本不鸟他。
　　但是这似乎可以认定诸葛瑾是站在枣祗那边，枣祗是和皇帝作对，的那么四舍五入，诸葛瑾也是和皇帝作对的。
　　结果皇帝居然提拔了诸葛瑾做农部尚书，让他升官了。
　　这是什么情况？
　　难道就因为诸葛瑾是太上皇旧臣，郭氏故吏？
　　那枣祗还是太上皇旧臣呢，还是元从老臣，资历最深厚的一批人，这又怎么算？
　　这些人就是知其然不知其所以然了。
　　郭瑾当然知道诸葛瑾站在枣祗身边陪着他直面程昱不曾退缩、避让，但是郭瑾更知道，不管那个时候做民政部尚书的人是谁，诸葛瑾都会那样做。
　　他之所以那样做，是因为枣祗是民政部尚书，仅此而已。
　　换谁都一样。
　　诸葛瑾的职位是郭鹏一手提拔上来的，能做民政部右侍郎，就是郭鹏的提拔。
　　他上任民政部右侍郎以来，长期负责农业方面的工作，工作认真刻苦，是民政部内公认的农业专家。
　　郭鹏在位的时候多次就农业方面的问题咨询诸葛瑾，多次对郭瑾说诸葛瑾虽然出身士族生活无忧，但是肯吃苦，愿意学习，很快就从外行成为大内行，俨然是个农业专家。
　　而且更重要的是，诸葛瑾为人谦卑，从不出头出挑，从不彰显自己的功绩和地位。
　　有件事情郭瑾记忆犹新。
　　兴元元年正月初二，郭瑾刚刚继位的第二天，诸葛瑾就直接上表，告诉郭瑾，表示他愿意改名，为郭瑾避讳。
　　郭瑾和诸葛瑾和同名，按照避讳的规矩，诸葛瑾应该为郭瑾避讳，改变自己的名字。
　　郭瑾当时刚继位，很多事情等着做，还没来得及接受大家的吹捧和讨好，诸葛瑾就以迅雷不及掩耳之速率先表忠心，这让郭瑾很愉快。
　　刚当了皇帝就有人来讨好，郭谨一下子就记住了诸葛瑾这个人，对他有了不错的好感。
　　于是他亲自回复诸葛瑾，说诸葛瑾比他更早拥有【瑾】这个名，现在为了他而避讳，实在是没有必要，他家人为他取名的时候也不知道他郭瑾会做皇帝不是？
　　魏国避讳制度向来宽松，郭鹏退位以后民间有好多人家立刻给自己的孩子取名为鹏或者带了鹏字，朝廷也听之任之不以为意。
　　加上刚登基，郭瑾需要展现自己的宽仁，所以郭瑾就相当于是施恩一样，告诉他他不用避讳，继续叫诸葛瑾。
　　其他人就乖乖为他避讳好了。
　　当时这件事情还是有不少人讨论起来，纷纷感觉诸葛瑾在兴元一朝还是蛮有前途的，皇帝都允许他和自己同名了。
　　简在帝心啊这是。
　　但是诸葛瑾好像没有为此而变得高调起来，还是一样的低调，在任上认真工作，与人友善，从不与人争执，不曾听说有任何政敌、仇敌。
　　人人谈论诸葛瑾都会露出笑容，称其为长者，愿意与之友善，堪称新时代的好好先生。
　　在郭鹏掀起多次政治风暴的延德年间，诸葛瑾也一直稳如泰山，没有受到任何牵连，这足以体现出诸葛瑾不仅会做事、更会做人的优点。
　　会做事的人多，会做人的人少，一个又会做人又会做事的人就更少了。
　　好不容易有一个，郭瑾可不舍得把他因为某种原因而抛弃掉。
　　这边狠狠敲打了民政部，把枣祗的政治基础毁的一塌糊涂，大难之后的民政部也需要一个幸存者们感到熟悉的领导，好尽快恢复工作。
　　诸葛瑾就是最好的人选，是双方的最大公约数。
　　于是郭瑾下旨让诸葛瑾升职，担任农部尚书之职，全权负责国家农业生产和土地状况的工作，带着他的老部下们另立门户。
　　这一任职命令似乎为这场政治危机而引发的廉政风暴画上了句号。
　　诸葛瑾接任的时候，枣祗还没来得及离开洛阳，他听说这个消息以后愣了一下，随后心情十分复杂的叹息。
　　不知道是该痛心还是该庆幸。
　　皇帝至少还是重视农业的，否则不会单独设立一个农部，但是原先民政部的底子被强势摧毁了一通，剩下的幸存者们还能不能撑起户口和农业方面的工作，就不好说了。
　　但是两个继任人选都还是可以的。
　　诸葛瑾就不说了，他非常信赖的重要助手。
　　至于鲁肃，那也是立下很大功劳的有实干能力的边地实权刺史，官声很好，他来主抓民政部户籍工作，应该不会出什么大乱子。
　　这两个人接替他来行使权力，他觉得没什么不放心的。
　　所以思来想去，还是深深一叹，带领家人收拾东西，准备回乡。
　　三十多年前从什么地方出发，现在就回到什么地方。
　　皇帝罢黜了他的官位、爵位，三十多年努力，只剩下太上皇赏赐的土地。
　　还好，儿子还在云州做官，孙子还能在太学继续读书，未来也有做官的可能。
　　这算是不幸中的万幸，没有牵连家人，他也还活着。
　　只是未来枣氏在朝中的路怕是不好走了。
　　他的儿子和孙子的仕途，恐怕也是千难万险，难有突破。
　　这场灾难，已经被有心人引导着把罪魁祸首定成了他，他已经成为了这场灾难的主要责任者，很多人都恼恨于他的不识时务和肆意妄为。
　　所以离别之际，他深耕三十余年的郭魏统治集团里，居然没有一个人来送他。
　　他一个人凄凄惨惨的带着家人，乘坐几辆马车，带着一些行礼，凄凉的离开了洛阳。
　　除了洛阳城，行至城东南的驻马亭，枣祗的车队停了下来。
　　枣祗疑惑的掀开了帘子往外看，一眼便看到了诸葛瑾站在车队前方的一个小亭子旁。
　　这一瞬间，枣祗有些感动。
　　他下了马，走到了诸葛瑾身前，只见诸葛瑾笑吟吟地伸手指了指亭子里，他这才发现亭子里已经为他备上了一桌酒菜。
　　“子瑜，这……”
　　“瑾于民政部为官数载，深得部堂教导、提携，此番变动，瑾无能为力，深以为憾，唯有备上一席水酒，为部堂送行，聊表心意。”
　　诸葛瑾对着枣祗深深一礼。
　　枣祗抿住嘴唇，嘴角向下，眼泪就在眼眶里打转，好容易忍住不让眼泪掉下来，枣祗伸手扶起了诸葛瑾。
　　“如今朝堂局势，你来送我，不是做了众矢之的吗？群臣恼恨者，唯我而已，你做了农部尚书已经惹人注目，现在又为何要来送我呢？你这样做，会让旁人认为你是我的亲信，对你不好。”
　　诸葛瑾直起身子，摇了摇头。
　　“对错在人心中，部堂一心为公，瑾不认为部堂有错，前来相送又有何惧？部堂对瑾有恩，瑾不能为了前途就忘记部堂对瑾之恩德，若忘恩负义，瑾还有何颜面立于朝堂之上？”
　　一番话说得枣祗感慨不已，终于忍不住情绪，掉下眼泪来。
　　“子瑜……唯有你来送我……”
　　枣祗到底还是觉得凄怆，觉得难过。
　　为官那么多年，不曾做过伤天害理的事情，一心为公，却落得如此下场，到头来只有诸葛瑾一人相送，那么多他力主提拔多加照拂的部下却当他不存在，这让他悲伤不已。
　　“所谓官场，便是如此了，部堂权势大之时，人人争相巴结，数日之间，皆以部堂为仇敌般，这便是官场了。”
　　诸葛瑾叹息一声：“部堂此去，还有何打算？”
　　“还能有何打算呢？归去罢，做个老农，耕读传家，安度晚年，别无他求了，那么多年的辛苦，也算到头了。”
　　枣祗苦笑着说道：“倒是你，子瑜，过去还有我顶在前头，现在，你就是众矢之的了，万万要小心谨慎啊。”
　　“瑾牢记于心。”
　　诸葛瑾再拜。
　　枣祗连连点头，扶起了诸葛瑾，露出笑容。
　　“来，不能浪费你的一番心意，离开之前，最后吃一顿地道的洛阳美食，以后再想吃，就不一定吃得到咯！”
　　“甚好。”
　　诸葛瑾引着枣祗坐下，自己也坐下，为枣祗斟酒，在饭桌上谈论起了一些过去的事情，一些有趣的往事。
　　两人谈了很久，席间多次大笑出声，推杯换盏，仿佛这不是一次悲伤的送别，而是多年老友未见的重逢宴会。


第1579章 刘健病了
　　诸葛瑾为枣祗送行这件事情，郭瑾知道的一清二楚。
　　通过一些特殊的手段。
　　“他们除了聊一些过去的事情，就没有再聊别的事情了？比如对当朝的看法之类的？”
　　郭瑾一边处理政务，一边头也不抬的询问跪在面前的临淄营京畿局局长郭朝东。
　　郭朝东跪在地上低声道：“没有，只有往事，仿佛是刻意不聊当朝的任何事情和不开心的事情，枣祗连饮两壶酒，微醺，被诸葛瑾扶到车上，目送枣祗车队离去，然后诸葛瑾才带着随从返回洛阳官署。”
　　郭瑾点了点头，停下笔，把做好批示的奏本放在一边，又拿了一本开始阅览。
　　“下去吧，最好你该做的事情，这一次程昱肃贪，你们临淄营立功很大，没有白费我的一番整顿，你作为京畿局局长，更有配合司隶校尉府的重任，职责重大。”
　　“臣不敢忘记自己的职责。”
　　郭朝东顿首。
　　“这就最好了，我希望你们临淄营要多多发现贪腐官员，多多搜集准确的证据，不要每一次肃贪行动都是朝廷首先发现，而和你们临淄营没有任何关系。
　　这不是太上皇抚养你们长大的初衷，而且你的郭姓也是太上皇赐给你的，这是国姓，与我一样的姓，背负着这个姓，你要做的事情，比其他人更多，更重。”
　　郭瑾提点了郭朝东一句。
　　郭朝东表示明白。
　　“太上皇与陛下的恩德，臣永不敢忘。”
　　“嗯，对了，阎柔那边情况如何？”
　　郭瑾看似无意的又问了一句。
　　“回陛下，阎指挥使他终日酗酒，大醉酩酊，长久不醒，颇有醉生梦死之志向。”
　　“哼，醉生梦死，也比喋喋不休要好，他也就只剩一个聪明了，曾经的犀利能干是彻底没了，延德八年以后，临淄营设在地方的分部就没怎么发挥过作用，你们要引以为戒，身居高位，也不可放纵自己！”
　　郭瑾抬头看了郭朝东一眼。
　　郭朝东立刻点头。
　　“陛下教导，臣永不敢忘。”
　　“好，去吧。”
　　“遵旨。”
　　郭朝东很快消失在了郭瑾的面前。
　　松了口气，郭瑾放下了手里的笔，靠在了椅子上闭目养神了一会儿。
　　伺候在身边的张德立刻上前帮郭瑾轻揉太阳穴放松。
　　郭瑾虽然软禁并且实际上架空了阎柔，但是临淄营总指挥使这个职位还是阎柔在做，只是他麾下被分为五个主要分局和三个重要的外国分局，分别有各自的负责人，互不统属。
　　阎柔被架空，下面八个局互不统属，各有各的职责，等于郭瑾实际上成为临淄营的负责人，掌握临淄营的控制权，所有临淄营指挥部的工作人员都是以郭瑾为中心打转。
　　郭瑾一边处理政务，一边还要分出一些精力对临淄营提交的重要情报做批示，一开始还好，长期这样搞下来，颇有些疲累。
　　他更加佩服自家老爹，这种工作强度，还是十三年如一日的坚持，是一种怎样的坚韧啊。
　　难怪他退位退的如此干脆利落。
　　“陛下太劳累了，这些日子陛下很早就起来，深夜才入睡，皇后那里都多次派人来问陛下为何还不休息，陛下要注意身体啊。”
　　张德一边轻揉着郭瑾的太阳穴，一边出言相劝。
　　这种关系皇帝个人生活的事情，作为郭瑾实际上的大管家，张德还是可以出言相劝的。
　　郭瑾也没有生气，只是微微叹了口气。
　　“现在才知道父亲执掌大权之后是如何的疲累，为何十三年皇帝就叫父亲耗尽心血无以为继，不得不禅位于我，否则，父亲当真是要累死在这张皇位上的。”
　　张德有些担忧。
　　“所以陛下需要更多的休息，如此，才能更好地治理国政啊，总是如此辛劳，费尽心血，怕是不能长久，还望陛下三思。”
　　“说得轻巧啊，父亲费尽心血把权力从士人手里夺回来，为的就是让皇帝能做更多的事情，我既然继承了父亲的地位，也就要做这样的事情。
　　事情总要人去做，我不做，就要让别人去做，如此一来，岂不是大权旁落？正因为我累，我才有权，那些不疲累的皇帝，有一个算一个，都是亡国之君。”
　　郭瑾轻声说道。
　　张德不懂得什么是大权旁落，他无法想象郭家皇帝会大权旁落。
　　就那么凶残的样子，居然能大权旁落。
　　“奴婢不懂什么是大权旁落，奴婢只是担心陛下的身子。”
　　“身子重要，大权更重要，太上皇对我说过，既然做了这真皇帝，就不能叫苦叫累，要是当了真皇帝还要叫苦叫累，那干脆去做山阳公好了，一边要大权一边还要舒服，天下的好事都给你一人遇上？我还真是天子啊？”
　　郭瑾想起了郭鹏时常挂在嘴边的这句话，没忍住笑了出来，张德也就陪着笑。
　　笑着笑着，郭瑾忽然又想起了刘健。
　　依稀记得之前有人和他提过刘健一嘴，但是当时他太忙了，杀红了眼，没在意。
　　“对了，山阳公最近怎么样了？之前听说山阳公病了，我还让大医馆的人去问诊，结果如何？”
　　“月前，大医馆的华大医曾前来求见过陛下，但是当时陛下在忙，无暇接见，奴婢就让他回去侯着。”
　　张德回复道：“需要召见他吗？”
　　郭瑾想了想，点了点头。
　　刘健的事情还是要稍微关注一下的。
　　“召见他，让他过来一趟吧，山阳公的身体健康还是很重要的。”
　　“遵旨。”
　　张德立刻出去让人召见华佗。
　　华佗很快就赶来拜见郭瑾，接受郭瑾的问询。
　　“回陛下，山阳公的身子……不太好。”
　　华佗的面色有些犹豫。
　　郭瑾皱了皱眉头，觉得不对，问道：“什么叫不太好？”
　　“山阳公……他过于纵欲，以至于气虚体弱。”
　　华佗低声道：“气虚体弱的身子，禁不住风寒与暑热，一旦患病便极难治愈，这一次山阳公的病是出了大汗之后立刻钻到冰屋子里导致的，病情持续两月，已经不太好了。”
　　郭瑾顿时觉得很无语。
　　刘健的年纪比他还小，现在就【不太好】了？
　　“他到底是怎么个纵欲法？再怎么纵欲也不至于到这个地步吧？他才多大？身子就那么虚了？”
　　“不仅仅是身体虚弱，更有可能是中毒。”
　　“中毒？”
　　郭瑾瞬间瞪圆了眼睛：“谁敢下毒？意欲何为？查出来是谁做的没有？我要诛他三族！”
　　郭瑾很生气。
　　刘健可是魏帝国最重要的政治盆景，谁敢对他不利就是在对魏帝国不利！
　　“陛下，此事不是那么简单的。”
　　华佗面色为难的看着郭瑾，稍微组织了一下语句，然后便把刘健干的那些荒唐事一一说出，还把大医馆的一些调查结果告诉郭瑾。
　　郭瑾得知具体情况，感到相当糟心。
　　这个事情还真不能怪旁人。
　　这一次刘健患病的直接诱因是他在和一名宠爱的妾侍行房之后大汗淋漓，觉得十分燥热，就赶快跑到冰屋子里爽快，身边侍从劝他不要那么快去冰屋子里，当心着凉，他不听，结果就着凉了。
　　本来这样的病症在华佗手上并不难治愈，华佗就没有自己去山阳国，让自己的得意弟子前去。
　　结果没多久得意弟子托人让华佗亲自去，说情况不妙，治不好，华佗觉得不对，就亲自前往山阳国。
　　过去一看，了解了一下情况，才知道刘健这家伙的身体已经给他自己玩坏了。
　　真正的给他自己玩坏了。
　　郭鹏一共只有六个女人，郭瑾现在为止也就四个女人，刘健一个人除了一个郭鹏给他娶的正妻之外，还有六十四个妾侍。
　　汉时的规矩一般都是功成受封得备八妾，除了皇帝和某些荒诞的权臣之外，最多也就八个女人，这一规矩为魏国沿用，郭鹏也有类似的规定。
　　但是郭鹏没有要更多的女人，郭瑾也没有，放眼望去，只有刘健不断地勇闯高峰。
　　刘健当皇帝的时候在郭鹏的安排下娶了一个正妻三个妾侍，行事尚且节制一些，没什么荒唐的事情。
　　等到他不当皇帝之后，彻底放飞自我纵欲享受，接二连三搜罗美女，一来二去居然攒了六十四个妾侍。
　　除此之外还有一些连妾侍都算不上的、只是在他喝酒或者来了兴致的时候偶尔推倒的舞女一类的女子，这类女子加在一起也有二十多个。
　　林林总总算起来，刘健算是这个世上拥有女人最多的男人了。
　　山阳国当地广泛流传着山阳公府的荒唐事情。
　　说但凡是进了山阳公府的年轻女子，稍微有点姿色的，只要被刘健撞上，就有被他推倒的风险。
　　不管结没结婚有没有丈夫。
　　刘健不管，也根本不在乎此女的身份，全然不在乎。
　　他只要看到比较顺眼的女人就兴致大起，勾勾手，就让身边卫士把这个女人扛起来，找距离自己最近的一间屋子丢进去，然后大笑着进去，卫士守在门边，给他创造一个安全的区域，任他享用。
　　然后一阵折腾，折腾得鸡飞狗跳，山阳公府又要花费不知道多少功夫给他擦屁股善后。


第1580章 刘健的确成长为了一个标准的末代皇帝
　　不得不说，这些年来，刘健的确成长为了一个标准的末代皇帝。
　　所以历史上记载的末代君主、皇帝干过的荒唐事情，他一样没少的干过，除了在魏帝国的刑法威慑之下不敢杀人之外。
　　有些事情不仅郭鹏没想到，郭瑾也没有想到。
　　比如为了满足他的需求，占地广大的山阳公府里修建了二百多间卧房，每日都安排人打扫，保持整洁，就是为了方便刘健随时随地来了兴致，随时随地推开房门就能享受。
　　据说曾经刘健来了兴致，看上一个女人要享受，结果卫士们扛着女人找了半天找不到房间，让刘健失去了兴致，邪火上身恼怒不已，然后重重责罚了家奴。
　　家奴被责罚之后十分恐惧，互相商议着怎么办才能不再被惩罚。
　　问题的关键在于鬼知道什么时候刘健来了兴致，又身处何方呢？
　　于是一个机灵的家奴提出干脆在山阳公府里所有刘健可能游荡的地方都弄一间卧房。
　　采购一些材料装扮起来，然后每日派人打扫，这样不管刘健在什么地方，只要在山阳公府里，就能随时随地享受，大家就不会被惩罚了。
　　反正山阳公府的用度几乎无限，随便大兴土木也没有任何关系，他们还能从中捞点油水，岂不美哉？
　　大家都被这机灵鬼的机灵折服了。
　　于是就有了山阳公府内的两百多间卧房。
　　这个大工程很快完工，刘健十分高兴，听说出主意的人之后还特意赏赐了这个出主意的人。
　　随后刘健更加放飞自我，只要看中，而且不是什么惹不起的对象，不管结没结婚，刘健都上。
　　这样的行为给山阳公府带来了不少舆论压力，也搞得一些男人很不开心。
　　妻子被刘健折腾了一番，他们被戴了绿帽子，这口气如何咽的下去？
　　他们就集体去告官。
　　县令不敢管，把事情推给身负监督山阳公重责的山阳国相。
　　山阳国相很头痛，把消息汇报到京城，但是没什么指示。
　　郭鹏忙着和群臣斗法，夺取权力，搞天下变革，根本不在意山阳国一地发生的事情。
　　其实郭鹏安插在山阳公府里的临淄营密探多次向他报告过刘健干的荒唐的事情，郭鹏私下里也觉得这不妥。
　　但是出于他的政治处境和刘健的政治象征，还有政治上的某些诉求，他选择了无视，对刘健的所作所为视若无睹，任由刘健折腾。
　　只要他不涉及政治军事，要什么给什么，也不限制他在纵欲方面的追求。
　　每年一次的朝贺，郭鹏也是象征性的劝说，从未有过实质性的限制动作，这无疑助涨了刘健的嚣张气焰。
　　所以到后来，结婚的女子或者打算许配给好人家的女子根本就不敢靠近山阳公府，都是能搬多远就搬多远，惹不起还躲不起吗？
　　说来也好笑，这些人靠近山阳公府，原本是【心怀汉室】，想着离汉室最后的象征近一点。
　　结果给刘健这么一折腾，个个都感觉自己的一腔忠心被糟蹋了，愤怒之下避之不及。
　　但是吧，有对刘健彻底失望灰心丧气的，就有愿意卖女求荣的。
　　很多有心人听说刘健喜欢女人喜欢乱来，钱还是要多少有多少，就想着卖掉女儿，或者干脆把妻子献给刘健，以此换取经济上的好处。
　　妻子女儿在他们看来就和手中的货物一样，是有价格的，要是能卖出一个好价格，何乐而不为？
　　更何况对方还是曾经当过皇帝的人，这样做岂不是和曾经的皇帝能扯上关系？
　　听说郭皇帝对刘健非常优容，这样一来，好处多多啊！
　　于是一群寡廉鲜耻的混蛋就开始变着法儿的给刘健送去自己的妻女，变着法儿的让刘健享受。
　　要是刘健看不上，他们甚至会责怪自己的妻女不够努力诱惑刘健，又打又骂。
　　要说这刘健，倒也出手大方，横竖不缺钱，看到姿色不错的女人也不会睡完就强夺，而是和这些女人的家人商量一下，买，给钱。
　　他也觉得这些女人是可以用钱买的，要是觉得满意了，就花钱买过来，像买一件好玩的小玩意儿一样。
　　而要是哪个女人侍奉他侍奉的开心了，给他找了很有趣的新乐子，他也大量撒钱奖励这个女人。
　　时间久了，别说想要钱的男人趋炎附势，很多追求享受的女人自己都愿意献身给刘健，心甘情愿做他的妾侍。
　　她们想着侍奉他开心，以此换取经济上的利益。
　　只要让刘健开心，让他舒舒服服的发泄欲望，就能锦衣玉食，大手大脚的花钱，这是多么简单轻松的一件事情？
　　而且自己也很爽对不对？
　　于是她们找来各种稀奇古怪的书籍，修炼里头能让男人爽的法子，不断开发各种玩法伺候刘健，让刘健宛如飘在云端上一样飘飘欲仙。
　　这些女子也就逐渐沉沦在了山阳公府里，与刘健一起共赴巫山云雨，快乐无边。
　　而卖女求荣的男人们也因此获得巨大的经济利益，一起沉沦在了无边的快乐之中。
　　他们疯狂的挥洒着金钱，陷入无边无际的奢侈享受之中，彻底忘却了时间和现实。
　　当整个魏帝国都在发生巨大的政治变动的时候，刘健和他的女人们还在醉生梦死。
　　山阳公府仿佛时代大浪潮之中一块坚硬的礁石，无论大浪怎么冲击，他们都巍然不动。
　　坚固极了。
　　渐渐的，刘健的荒唐事和他的山阳公府里的那些荒唐事情就被编成段子流传在山阳国，山阳国的大街小巷之中，酒肆旅馆之中，就开始流传这些有趣的小段子。
　　并且随着商旅们的脚步，这些小段子逐渐传到了洛阳。
　　传到洛阳之后，又从洛阳传到了全国各地，于是全国人民都知道了刘健这个让皇帝的荒唐事情，以此为茶余饭后的笑料和谈资，还编出了无数的衍生故事。
　　GHS无论在什么时代都很有市场。
　　指望那些只会认字的普通百姓懂什么大道理就太难了，但是让他们懂点GHS的内容和技巧，简直是无师自通，学习速度极快。
　　背一篇文章要死要活记不住，一个刘健的有趣段子听过之后记得比自己的生日还要牢固，回家复述给妻子听，一字不差，两人躲在被窝里笑的浑身发抖。
　　延德十二年左右，刘健的荒唐小段子就成了洛阳酒肆市集之中最负盛名的段子，因此还诞生了一种职业——说书人。
　　在酒肆内说刘健荒唐小段子的说书人。
　　他们在客人酒足饭饱之际出来说刘健的段子，说的绘声绘色，下流无耻，说到兴头上还立刻展开现场无实物表演，表演段子里描述的刘健的特殊动作和玩法，引客人们开心。
　　客人一高兴就给钱打赏，得了钱的说书人就说的更加精彩下流，更多的无实物表演，于是这一类说书人和段子就越来越多。
　　刘健干过的和没干过的段子，他们都能编出来，还能举一反三，发散思维。
　　俗人的思维唯有在这一层面能得到无限度的跳跃，跳跃到天外天都止不住。
　　不单单限于刘健的段子，说书人们还开发出了其他很多的段子，GHS的，还有正常的一些有趣段子，并且渐渐由短篇小故事发展为中篇连载故事。
　　这一类饭后小故事越来越风行，传遍洛阳大街小巷，极大地丰富了普通人的茶余饭后休闲时光。
　　当然，大家最感兴趣的还是刘健的荒唐小段子，刘健就是以这样的方式重回大众视野的。
　　这时代的平民百姓没有国仇。
　　他们对于汉帝国并没有什么归属感，魏帝国代替汉帝国对于他们而言只是换了一个统治者，换谁他们都是被统治的。
　　相比较而言，他们更喜欢能让他们吃饱肚子过上安稳生活的魏帝国，而不是整天挣扎求生的汉帝国。
　　所以对于郭皇帝，他们抱着一丝尊重，对于刘皇帝，则极尽戏谑之能。
　　但是统治阶级的官僚们则不是如此。
　　刘健的段子在民间传播如此广泛，他们不可能不知道。
　　他们也知道，而且每当民间出现什么特别好的新段子的时候，他们总是立刻就能知道内容。
　　很多人就觉得很糟心。
　　尤其是当过汉臣的人，觉得他们曾经侍奉的君主居然是这种货色，实在是没脸去承认自己曾经是个汉臣。
　　他们曾上表建议郭鹏限制一下此类段子的传播，觉得这样不尊重前朝末裔，但是郭鹏没理睬他们。
　　于是说书人这个行当就这样发展了起来。
　　这个事情刘健自己也不是不知道。
　　当时身边人跟他提起过这个事情，觉得是不是应该和郭鹏说一下，限制一下有些人对他的污蔑。
　　但是刘健的脑回路比较清奇，他不以为耻反以为荣。
　　他认为人们流传他的故事是羡慕他。
　　“就让他们流传好了，他们听着我的故事，却只能遐想不能真正做到，而我却是在切切实实的享受，那么多漂亮的女人绞尽脑汁用各种手法伺候我，岂不是飘飘欲仙？啊？哈哈哈哈哈哈！”
　　刘健举着酒杯边饮酒边狂傲的大笑出声。
　　人们是在嘲讽他？
　　不对吧，明明是表面嘲讽，实际上非常羡慕！
　　刘健很愉快啊！


第1581章 刘健能活到现在真是不容易
　　还真别说，很多人还就真的很羡慕刘健的幸福生活。
　　一边嘲讽刘健荒淫无度，毫无祖宗的气派，一边也羡慕刘健的奢华享受，觉得他这个皇位卖的真是值，郭皇帝真是厚道。
　　让刘健几乎有着花不完的钱，在占地广阔的山阳公府内大兴土木，想怎么建筑就怎么建筑，想吃什么喝什么都能去买。
　　刘健一个人的奢侈享受和强悍的消费能力直接带动了山阳公府周边的商业发展，他的吃穿用度和整个山阳公府的吃穿用度极为庞大，居然还给山阳国带来一笔不小的税收。
　　刘健不买土地，不要不动产，觉得山阳公府就够了，根本也不想给后人留下什么，有钱就花，有钱就撒，只为了追求无边的快乐。
　　他最喜欢买奢侈品来享受，吃珍贵的食材，喝最好的葡萄酒，用最艳丽的蜀锦，玩最妖媚的女人。
　　花钱如流水说的就是刘健，千金散尽还复来要是这时代有人写出来，绝对也是用来形容刘健的——因为他不管花多少钱，郭鹏都会想着法子给他塞钱。
　　正因为他花的那么多，所以给他那么多钱实际上也算是取之于民用之于民了。
　　时间久了，不知不觉间，人们都在说着刘健运气好，郭皇帝为人厚道之类的，觉得刘健是天底下最幸运的退位皇帝。
　　什么苦不用受，想怎么奢侈玩乐怎么奢侈玩乐，郭皇帝都不曾享受过的东西，刘健这个让皇帝早已享受过了，这也太爽了吧？
　　但是吧。
　　世上的事情并非都不需要付出代价。
　　好事不能总让一个人全部占据了，那世人也太悲惨了，所以总有一些坏事是要掺进好事里作为点缀的。
　　刘健虽然付出了帝位的代价，但是注意啊，重点在于，这个帝位本身也就是郭鹏给他的。
　　当时那个情况，郭鹏把帝位给谁都可以，帝位的所有权掌握在郭鹏手里，郭鹏决定谁是皇帝谁就是皇帝，所以刘健只是一个被选中的孩子。
　　这皇位不是他自己带来的，他不是刘协，自带皇位的。
　　所以说这个帝位的含金量要打个对折，刘健正常的幸福生活本身已经值回这个价格了。
　　现在他的荒唐是需要另外付出代价的。
　　可是正如同那些卖女求荣的男人和卖身求荣的女人一样不知道他们所得到的需要支付代价，刘健也不知道自己正在享受的不是免费服务，而是付费服务。
　　虽然不是当场收费，但是时候到了，就一定要付费，不付费不行，不付费就没有天理了。
　　刘健长期饮酒纵欲快乐无边，逐渐就被酒色掏空了身子。
　　人还年轻呢，结果身体越来越不行，各方面机能都在衰退，尤其是男人的功能更是衰退的明显。
　　这怎么可以呢？
　　于是刘健迫切的需要舒舒服服就能强身健体的方法。
　　还真别说，他一表露出这个需求，就有无数人为他奔走寻找相关的法门。
　　大家都是围绕着刘健才能富贵的寄生虫，当然要为刘健考虑了，刘建要是不舒服了，他们肯定也不舒服。
　　兴元二年年初，他的一些爪牙为他找到了一群江湖术士，这群江湖术士骗他有吃了可以延年益寿和强身健体的灵丹妙药，他特别高兴。
　　大医馆的医生都劝他禁欲节制，锻炼身体，以此修补空虚的身体，需要时间，需要汗水，需要劳累。
　　刘健怎么可能做到呢？
　　能做到他就不是刘健了。
　　但是不这样做，问题就很大。
　　他最苦恼的事情就是自己在享受之后还有一段时间的贤者时间，要是不管不顾强行挺枪上马，不仅自己不舒服，还容易在女人面前丢脸。
　　随着身体越来越虚，他的贤者时间越来越长，一次坚持的时间也越来越短。
　　但是女人们的追求和渴望一点也没有减少，反而更加旺盛。
　　这让他感到莫名的忧心，担心自己终有一日要不行，要继续丢脸，男人的自尊不复存在。
　　不能玩女人，就没有极致的快乐，那他还有什么活着的意义？
　　那岂不是非常空虚？
　　为了获取不需要付出劳累就能身强体壮不受贤者时间干扰的灵丹妙药，他绞尽脑汁，这群江湖术士出现正好契合了他的需求。
　　那些江湖术士动辄用什么【御女三千白日飞升】之类的话忽悠他，还真让他以为自己可以通过玩女人白日飞升做神仙，远胜在人间做皇帝。
　　这些江湖术士也不是全然没有本事。
　　追求长生不老这种事情从秦始皇时期就开始了，到了汉武帝时期，因为汉武帝追求长生不老，以至于忽悠界出现了炼仙丹的技术。
　　也不能说是忽悠界，那时候的人是真的相信可以通过炼仙丹吃仙丹而长生不老的，皇帝也一样。
　　在两汉，通过炼丹药吃丹药然后长生不老的追求一直就没有消停过，上至最高统治者，下至地方豪强，都在追求这些。
　　魏国建立之后，郭鹏对于这一套说法深恶痛绝，明确下令禁止有人做这样的事情。
　　他认为生老病死是人的命数，不能改变，根本不存在灵丹妙药能长生不老，那违背了自然规律，纯粹是骗人、引人堕落的。
　　有人敢在他耳朵边上说炼仙丹让他长生不老的，他直接打此人三十大板让他滚出洛阳干苦力去。
　　皇帝带头抗拒，这样的事情自然没有市场，久而久之，这些江湖术士就没了饭碗和生计。
　　空有一身忽悠和炼仙丹的本领，没有地方施展。
　　但是不行啊，人总要恰饭的，其他的本事又没有，种地那是不可能去种地的，这辈子都不会去种地的，游手好闲才是最爽的。
　　于是他们就找到了汉王朝的最高等级遗少刘健，向他推销灵丹妙药。
　　正好刘健也需要这些，双方一拍即合。
　　刘健信了，给他们很多钱，搜集很多珍贵药材和少见的矿物质让他们炼仙丹，炼出来让自己身强体壮和长生不老的仙丹。
　　他们就炼，加了很多珍贵药材和矿物质糅合成各种重金属超标的丹药，然后纷纷上呈给刘健。
　　刘健就吃。
　　然后惊喜地发现吃了之后浑身发热性致勃勃精力十足，觉得自己非常强悍，一直以来的萎靡不振都消失不见了！
　　那一天刘健大喜之下立刻连夜征伐了三个女人，折腾的精疲力竭，一夜七次，一展雄风。
　　他就此宣告曾经的金枪小王子再度回归。
　　唯一可惜的是，这个药不是一直有效的，而是要不停的吃才能不停的强悍下去。
　　从此以后，刘健只要觉得萎靡不振没有精神，就吃这个仙丹，然后继续大展雄风，一夜七次。
　　并且他越来越擅长时间管理。
　　他是否意识到情况不对是个问题，但是他身边人都觉得他的黑眼圈越来越重了，不吃仙丹的时候脸色也越来越青白、没有血色，眼神也越来越呆滞、无光，看上去就觉得很不对劲。
　　入夏之后，天气炎热，加上他还要吃重金属仙丹，更容易浑身燥热。
　　于是他一掷千金建起了冰屋，房间里全是冰块，凉嗖嗖的十分舒坦，寻常人进去都要打哆嗦，他进去就大大咧咧的。
　　到后来，他不可一日无冰，不可一日无药，再一次嗑药大展雄风之后，他成功病倒在了冰屋里。
　　华佗得知的具体情况就是如此。
　　抵达山阳国之后，他找来了那些表面泛光彩的仙丹闻了闻，碾碎了看里头的药物颜色，嗅里头的味道，越看越觉得不对劲。
　　这玩意儿分明就是虎狼之药，怎么成了仙丹了？
　　这些药材很珍贵，吃下去就能激发人的兴致，让人变得亢奋，欲望勃发难以自制，偶尔用于调情还算能接受，你要是长期这样搞……
　　他找来刘健的侍从，问他刘健的服药情况。
　　然后得知刘健一开始三五日吃一颗，后来两日一颗，再后来一日一颗，病倒之前一日吃了两颗。
　　华佗大惊失色，再看刘健的青白面色和极重的黑眼圈，感觉刘健能活到现在已经是体质超乎常人了。
　　常人要这么折腾，还能坚持几个月？
　　早就一命呜呼了。
　　刘健还能活着，真是不容易，而且这个面色，这个黑眼圈程度……怎么感觉像是中毒了啊？
　　有人给他下毒吗？
　　还是说那个丹药有毒？
　　不至于啊，虽然都是虎狼之药，也有是药三分毒的说法，但是到底还是药，不至于让刘健跟中毒一样啊。
　　这是什么情况？
　　华佗觉得兹事体大，刘健是废帝，他的安危不仅关乎他个人，也关乎政治形势，需要上报。
　　所以华佗急急忙忙给刘健开了药方，开了清热去毒的方子，还有食补的方子交给山阳国相。
　　“山阳公的身体很虚弱，不能用狠药重药，只能用些清热解毒的方子排除体内各种有害的东西，然后用食物慢慢滋补，同时不能饮酒，不能行房，必须要清心寡欲，一年之后，或许有成效。”
　　山阳国相秦充接过了华佗开的方子，很是惊讶。
　　“解毒？山阳公中毒了？”


第1582章 郭瑾感到十分忧虑
　　是不是有人恶意下毒，还是什么其他的情况导致，华佗其实也不敢下断言，因为他也没有证据。
　　丹药这种东西他虽然不服用，但是社会上流人物们曾广泛服用丹药，那些丹药其实也是药材炼就，所以华佗也不觉那东西真的有害。
　　虽然偶尔有医生提出那些丹药有问题，吃了对身体不好，但是奈何大家都想长生不老。
　　有市场需求，自然就有人提供服务，这是很正常的事情。
　　于是华佗捻了一把胡须，很是费解地说道：“面色青白，毫无血色，眼窝深陷，这是身体被邪毒入侵的症状，但是我看了山阳公日常所用所吃的东西，没有发现什么有毒的，唯一值得怀疑的，就是这仙丹了。”
　　秦充看了看华佗手里那颗表面有着奇异光彩“仙丹”。
　　“这……据说是那群术士用很珍贵的药材炼制而成，都是药材，怎么着也不会有毒吧？”
　　华佗不置可否。
　　“话不能这样说，药材也不能乱用，有病才需要用药，没病用药又有什么意义？有些药材只能用于特殊病症，有以毒攻毒的效用，正常人用了，反而有害。
　　山阳公府里的其他东西都可以确定不致病，唯有此物我还不是很了解到底是什么，需要带回大医馆召集更多医者一起研究一番，才好确定这到底是什么东西。
　　这一类丹药虽然说古已有之，但是根据我所阅览的古籍当中，曾有一些零星记载，说那些服用了丹药的人通常都是死于奇怪的病症，难以查出病因，我很担心。”
　　秦充更加担忧。
　　“华大医，此事，你可要多多注意着，山阳公身份特殊，子嗣年幼，这要是出了什么事情，可不是小事啊，会引起很大震动的。”
　　华佗点了点头，面色凝重。
　　他当然知道刘健的政治身份对于魏帝国的意义。
　　“我清楚，秦相这边先用我的药方给山阳公服用，细细调理，山阳公不日就能苏醒，但是尤其要注意的是，待山阳公苏醒之后，一定要严格禁止山阳公饮酒。
　　饮酒会影响药性，不利于山阳公的健康，还有更重要的，就是不得近女色，若是继续从前那种做派，怕是不好啊。”
　　华佗给秦充提个醒，秦充点了点头，表示一定照办。
　　他根本承担不起刘健出事的后果。
　　随后，华佗便离开了山阳国回到洛阳，一边求见郭瑾，一边召集大医馆内的医师们共同研究这些丹药。
　　当时郭瑾杀红了眼，正在大规模肃贪，没时间搭理华佗，华佗只能自己带队研究这些丹药，然后直接给郭瑾提交结论。
　　但是研究来研究去，觉得这里头除了药材和矿物之外，并没有人所共知的毒物，于是便有人提议大家翻阅古籍，看看能不能找出一些不为人所知的毒物。
　　华佗觉得这样可以，准备就这样干，但是此时，他的副手张机却提出了另外的看法。
　　“既然山阳公有中毒的症状，您也怀疑这丹药有问题，为何不将这些丹药给一些活物去吃，看看吃了这些丹药的活物有何反应？”
　　华佗顿时觉得这是个不错的做法。
　　皇宫内给皇帝要吃的东西试毒，也是用活物去试，既然要判断这东西有无毒性，不如也用活物去试一试，都是活物，应该也有共同点。
　　华佗找来了猪、羊、鸡、鸭四种牲畜，把弄来的丹药混杂在它们的饲料之中喂它们吃，按照刘健每天吃的剂量做实验，每日观察这四只动物的情况。
　　这些动物起初都和刘健差不多，除了亢奋的撞墙之外没什么不对劲的地方，大家都觉得这东西可能确实没什么毒性。
　　就是春药其实。
　　前朝很多达官贵人也用这些东西炼丹吃，也有人专门为了男女之事而服用专门丹药，也没见出什么事情，可见这是正常的。
　　张机则坚持要求继续做下去。
　　“山阳公年初服用丹药，到如今已经四、五个月，四、五个月的时间才最终病倒，我等若要追求严谨，也应该继续下去。”
　　有人觉得张机这样做毫无意义，但是华佗觉得刘健的健康问题非同小可，必须要慎之又慎，便支持张机的意见。
　　实验继续下去，终于在一个月之后，那只鸡出了问题，走路踉踉跄跄的，走几步就要摔倒走几步就要摔倒，然后没几天就一命呜呼了，凉了。
　　这个发现让大医馆的人们感到莫名的恐慌。
　　紧接着，那只鸭也出了差不多的问题，还有呕吐的现象发生，也是没几天就去了。
　　猪和羊虽然没有明显的症状，没有死，但是也有短时间亢奋之后就长时间睡觉和懒散不愿多动的情况发生。
　　这个情况实在不同寻常，大医馆的医生们一致认为这丹药有问题，虽然不知道是什么问题，但是绝对不能继续让刘健服用。
　　于是大医馆一边派人去山阳国警告秦充，一边继续求见郭瑾，讲清楚这里头的问题。
　　正巧，这时候郭瑾已经差不多处理完了要处理的事情，罢黜了枣祗，初步解决了朝中的反对派稳住了局势，有点闲心思可以稍微关注一下刘健那边的事情了。
　　然后郭瑾召见华佗，从华佗嘴里得知了具体的情况。
　　“这丹药有毒？是特意有人下毒还是怎么回事？”
　　郭瑾倒也不是不知道丹药是怎么一回事儿。
　　郭鹏和他说过，他知道所谓丹药就是一些药材和一些矿物质糅合在一起炼制而成。
　　他还知道这种事情是从汉武帝统治时期开始，汉武帝追求长生不老，大力推动了炼仙丹事业的发展，还服用“仙丹”试图长生不老延年益寿，也不知道他最后死亡与之有没有关系。
　　郭鹏告诉郭瑾这东西大多数都有毒，还不是那种一下子害死人的毒，而是一种慢性中毒，会让人慢慢地中毒，最后死于极为痛苦的病症。
　　郭鹏坚决不相信任何丹药之说，即位之初就下令排斥丹药之说，任何人敢炼丹服用都要被罚，还派人捣毁各种炼丹工具，所以一时间丹药之说绝迹。
　　但是没想到野火烧不尽春风吹又生，刘健为了追求身体强健和金枪不倒，聚集了一批快没饭吃的术士，让他们炼丹，自己服用，结果闹到了这个地步。
　　“这些事情我们也不知道，据说山阳国相自己也不清楚，山阳公炼丹还是秘密进行的，是否有居心不良的人从中作梗，我等也不得而知，但是这丹药绝对有问题。”
　　华佗进一步汇报。
　　郭瑾一拍扶手。
　　“太祖皇帝对我说过，丹药里不仅有药材和其他古怪的东西，还有矿物，这会使得丹药含有毒性，吃了要死人的。”
　　“毒性？”
　　华佗一愣，开口道：“陛下，太上皇说毒性来源于矿物？可是我等日常也使用很多矿物制品，比如铜，银，古人还用铜、银作为食器，日日盛装食物食用，若有毒，不是全都病发了？”
　　郭瑾摇头。
　　“总有些矿物无毒，有些矿物有毒，矿物也不是只有一种，很有可能是一种会致死的矿物，我等难以区分，不得而知。
　　所以太上皇叮嘱我说生老病死乃天地之理，莫要相信长生不老之说，丹药之类的更是绝对不要触碰，不碰的话还能多活几年，碰了，也不知道什么时候就要死。”
　　“如此一来……”
　　华佗皱眉苦思，不知道该怎么评价。
　　“总之，山阳公那边，立刻派人去，禁止山阳公继续服用丹药，然后悉心给山阳公诊治，务必保住山阳公的性命，要怎么做，你们决定，然后就说这是我下的命令。”
　　华佗点头。
　　“臣立刻去办！”
　　华佗走后，郭瑾对张德说道：“马上去传我命令，让山阳国相把那群术士抓起来，押回洛阳交付有司严厉审讯，无论如何要给我把问题查出来，查出来之后把他们斩首示众！以此告诫世人！”
　　“奴婢遵旨。”
　　张德也赶快跑了出去传递命令了。
　　郭瑾松了口气，靠在了椅子上揉了揉自己的太阳穴，有些忧虑。
　　刘健的年龄比他还小，现在这样乱搞，把身子都给搞垮了。
　　其实吧，刘健搞垮自己的身子也不是不行，郭瑾还嫌他花钱花的太多了，郭鹏对他又过于放纵，让他早点死至少对魏帝国的国库有好处。
　　但是很快郭瑾就放弃了这个想法，因为他注意到刘健的子嗣大多数都年幼夭折了。
　　至今为止，刘健有过八个儿子和七个女儿，但是到现在为止，他只有一个儿子和三个女儿活了下来。
　　照理来说他六十四个妾侍，天天乱搞，怎么着也不至于只有四个孩子活了下来，结果他就是子嗣艰难，生出来的孩子愣是没几个能活下来。
　　他要是小命不保，山阳公的爵位暂时都没有传承之人。
　　更重要的是郭瑾也不知道他的儿子能否活到成年。
　　万一他的这个仅存的四岁的儿子也夭折了，山阳公的爵位就真的找不到人来继承了。
　　那么问题就会很大。


第1583章 刘健死了
　　刘健的父母早亡，只有他一个孩子。
　　当时养育刘健的祖父很早之前就死了，也没有其他的子嗣，刘健整个家族已经是三代单传，人丁单薄。
　　当年郭鹏就是看中了他这孤家寡人的情况而选择了刘健做皇帝，他没有家人可以帮他和郭鹏作对争权夺利，也没有诞生新的外戚的可能。
　　结果到如今，这居然成为了一大麻烦。
　　他要是死了，年幼的儿子也不保，山阳国让谁继承呢？
　　山阳国的存在对于魏帝国而言是很重要的，是正统的一种象征，象征着魏帝国是正常承继汉朝国祚而诞生，名正言顺，非常祥和。
　　要是山阳国没了，不说出什么问题，总归不好看，说起来也不好听。
　　郭鹏的时候好好的，到了你二代皇帝手上出了问题，你这二代皇帝脸上也不好看。
　　而且选择谁去继承山阳公的爵位，又要出现不小的波折。
　　虽然说汉室宗亲现存的数量还不少，还有刘璋和刘琮这两个特殊人物存活在此，但是正因为如此才特别麻烦。
　　刘健啊刘健，你怎么就不知道稍微克制一下自己呢？
　　我才四个女人，你居然一口气弄了六十四个妾侍，你以为自己是铁人吗？
　　郭瑾十分恼火，顺带着有点小小的埋怨自己的父亲没有及时管束刘健，对他如此放纵，才有今日。
　　虽然说一定程度上的放纵是有必要的，但也不能什么都不管吧？
　　这一次要是刘健能挺过来，郭瑾决定要好好的管束一下刘健，约束他的行为，不能让他这样乱搞了，乱搞下去把自己搞没了，也要给郭瑾带来很大的麻烦。
　　郭瑾是这样考虑的，但是刘健可不会按照他的期待过活，刘健有自己的快乐活法。
　　如果不能快乐地活着，他的存在还有什么意义呢？
　　山阳国相秦充意识到事情的严重性，严格按照华佗的交代，给刘健服药，而且不让他接近女人、酒水和丹药，把那群术士看管了起来，不让他们有再次接近刘健的可能。
　　他把刘健单独安排在了山阳公府的幽静区域，尤其注重隔绝他和那些女人的往来，以此给刘健的生命上一道保护锁。
　　说起刘健自己，他这一病，也着实老实了一阵子。
　　因为他也恐惧自己小命不保，他还有大好年华，还有很花不完的钱没有去花，要是现在死了，那也太不值了，郭鹏可是答应过他，让他一辈子快乐幸福的。
　　为了一辈子快乐幸福，他认真吃药，认真吃饭菜，没有喝酒，也没有玩女人——也没劲儿玩。
　　华佗给他的药方还是有点用处的，刘健吃了以后拉出了很多色彩斑斓泛着光芒的便便，看上去非常诡异、渗人。
　　他本人倒是气色好了些，脸上偶尔也能出现一点正常人的血色。
　　留驻在山阳公府内的大医馆医师看到这种情况之后，更加确定那些丹药是有毒的，对刘健的身体有百害而无一利。
　　他们了解到这样的事情的时候，还是七月份的时候，郭瑾忙着政治斗争，尚且无暇关注这里的事情。
　　七月下旬八月上旬的时候，刘健经过一段时间的治疗和食补，身体缓缓康复，病症也逐渐消失，排便也不再是那么诡异的斑斓色彩，一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　可是这个时候，刘健又有点管不住自己对于酒色的渴望了。
　　他的意志力看起来就像是那坚不可摧万无一失的马奇诺防线，只要捅一捅，总还是能发现漏洞的。
　　身体稍稍转好，不适的症状逐渐消失，他心里的负担就没了，于是他又想喝酒，又想玩女人，各种渴望，实在忍耐不了，就向医师提出了自己的渴望。
　　医师严词拒绝，告诉他如果想长命百岁，就要认真遵照医嘱，一年之内不近女色，不喝酒，等身体调理好了才能有节制的喝酒、行房。
　　绝对不能再像以前一样放纵自己了，那是要出问题的，绝对是要出问题的！
　　刘健一听顿时天旋地转，觉得自己的乐趣全部消失了，世界都变成黑白色的了。
　　居然要忍耐一年？
　　开什么玩笑？
　　我就生个病，你们至于吗？
　　我以为只要一个月的！结果居然要一年？
　　我那么强壮的身体居然要一年？
　　你根本不知道我以前有多狂热！
　　而且我现在觉得身体很舒服，比之前舒服多了，已经康复了，你们还要我忍？
　　这不要憋出毛病来啊！
　　刘健实在是无法忍耐这样的事情，左思右想憋不住，来自下体的渴望不断的冲击他的思想防线，他的思想防线就像永不沉没的泰坦尼克号一样开始进水。
　　他开始尝试着通过特殊的方式躲过医师的监管。
　　秦充犯了一个错误。
　　既然要隔绝刘健的诱惑源头，就应该把他身边的人都给换掉，换成国相府的人，如此才能彻底的限制住刘健，不让他乱来。
　　光是把术士们抓起来，把女人们隔绝开，不换他身边伺候的人，其实没用，就和掩耳盗铃一个道理。
　　他身边的人都是听他的，他让做什么就做什么，他想干点坏事，身边人绝对不会阻止，只会想方设法的满足他，让他高兴。
　　于是他和身边人秘密商量，晚上睡觉的时候让他们偷偷把他的美艳妾侍们运到他的床上来让他享受，等他享受完了再把妾侍运走，以便于第二天医师来查房。
　　这就有点考验偷运的技巧了，身边的侍从觉得这很刺激，于是决定尝试一下。
　　刘健还是很有危机意识的，因为医师偶尔也会起夜来看一看他睡得好不好，所以他们需要完美避开医师的巡查，避免露馅。
　　最开始他们做了演习，假装运人一个来回，中途专门挑最危险的时候行动，以此锻炼他们的技巧和胆量。
　　反复多次练习之后，他们有了把握，终于在八月中旬的时候给刘健成功把他最宠爱的美妾送来了。
　　时隔很久没有见到女人，刘健憋的都快要爆炸了，看着自己千娇百媚浑身香喷喷的小妾，刘健整个人眼睛都直了。
　　“柔柔，你不知道我是多想你！”
　　“妾身也好思念郎君啊！”
　　柔柔本就娇美可人，现在故作诱惑状，引诱的刘健欲火上涌直冲脑门，整个人都亢奋了。
　　然后就是一阵干柴烈火。
　　刘健憋了很久，一次不够，就又来了一次，然后还觉得不够，就又来了一次，连着三次之后，柔柔都感觉很满足了，刘健也累的气喘吁吁爬不起来。
　　随后，柔柔就给他们再一次抬了回去，刘健则安然睡去，一觉睡到大天亮。
　　起来之后，刘健觉得稍微有点累，但也没放在心上，想着应该是昨夜征伐三次疲劳所致。
　　医师过来查看刘健的情况，除了觉得刘健多次打哈欠好像没睡好的样子之外，也没觉得什么地方不对劲。
　　“山阳公身体虚弱，需要长时间休养，禁欲虽然为难，但是总比坏了身体丢了性命要强，横竖不过一年，一年之后山阳公身体大好，依然可以正常生活，岂不美哉？”
　　医师好言相劝，刘健只当耳旁风，一边点头微笑一边没当回事儿。
　　他只想让医师赶快滚蛋，让他可以好好的睡一下，弥补昨天晚上征伐之苦。
　　就这样连着几天，刘健都在晚上悄悄让人挑一个千娇百媚的侍妾来享用，发泄自己的欲望，多则三次，少则两次。
　　有些时候明明一次就差不多了，但是刘健还要再来一次，以示自己依然很强壮，让妾侍们不要担心。
　　期间秦充也来视察过几次，但是没感觉有什么不对的地方。
　　医师倒是发现刘健的黑眼圈仿佛又深了几分，觉得奇怪，难道是用药不够？还是食补不到位？
　　他们都没有往这个方向去想。
　　就在郭瑾派人抵达山阳公府的前一天晚上，出事了。
　　凄厉的尖叫声划破了山阳公府宁静的夜晚，秦充大半夜被从床上叫起来，没命的往山阳公府赶，但是依然没能见到刘健的最后一面。
　　准确的说，没人能见到刘健的最后一面。
　　除了他身下婉转承欢的侍妾柔柔。
　　柔柔不是侍妾里最漂亮的一个，但却是技巧最好也是最妖媚的一个，欲望不比刘健少，玩起来放得很开。
　　刘健病倒之前就和柔柔相处最多，相当宠爱她，之后也是多达三次挑了柔柔半夜来侍奉自己。
　　结果就在这第四次上出了幺蛾子。
　　柔柔和刘健都玩的忘乎所以，第一次结束以后柔柔死死缠着刘健还要玩一次，刘健自觉是个真男人，抖擞精神不愿丢脸，虽然觉得脑袋有点晕忽忽的，但也坚持着要埋头苦干。
　　结果激烈的战斗正在进行中呢，刘健整个人忽然就不动了，还发出了奇怪的“喝喝”的声音。
　　柔柔正在享受，忽然间刘健就不动了，然后整个身子就瘫软在她的身上，她一开始还觉得奇怪，推了推刘健，轻声问了几句，没得到回复，又用力推了一下，刘建软软的滑到了一边。
　　柔柔这才发现刘健瞪着眼睛瘫在床上不动弹，眼睛里没有光彩，她大惊失色，一伸手探了探刘健的鼻息，接着就是那声划破深夜寂静的尖叫。
　　当然这也不能怪柔柔，谁让刘健死在她身上，死得那么突然，换谁都要心态失衡不顾一切的尖叫出声。
　　这一声尖叫戳破了大半个月以来刘健的小秘密以及这个小秘密带来的无法挽回的结果。
　　刘健死了。


第1584章 郭嘉出动
　　秦充比医师晚一步赶到刘健的房间里，进到刘健的房间里就发现医师已经瘫在了地上。
　　他心里咯噔一下，再往床上一看，看到了已经凉透了的刘健，于是也跟着医师一起瘫软在地。
　　完了。
　　刘健完了，他的仕途也完了。
　　他听到了他的前途灰飞烟灭的声音。
　　其实这件事情之所以发生，郭瑾也是有锅在身。
　　郭鹏做皇帝的时候，为了监视刘健，在他的府里安排了一组临淄营密探秘密监视他，以防万一。
　　当然十三年来从无万一出现，刘健简直是退位皇帝的楷模，让他满意额不得了——除了太过纵欲之外。
　　到了郭瑾继位，架空了阎柔，杀了一批人，重组了临淄营，手上暂时缺一批可靠的中层干部。
　　正好刘健荒谬绝伦的段子在洛阳广泛流传，他觉得实在不值得继续浪费临淄营精干力量监视如此荒谬的刘健，就把刘健府上的好手抽调出来，另作他用。
　　这样做的结果就是刘健私下里偷偷GHS的时候没人举报，没人注意到，让刘健最后爽了半个多月，并且最终成了一个风流鬼。
　　所谓牡丹花下死做鬼也风流，刘健是一个真正把这句话贯彻落实了的风流鬼。
　　刘健是风流了，可是他是山阳公，魏帝国重要的政治盆景，他死了，一屁股烂问题却要活着的人负责。
　　刘健死亡的消息暂时被秦充封锁住，没有外传，一应人等全部噤声，消息以最快的速度送到洛阳让郭瑾知道，郭瑾得知以后直接傻掉。
　　千叮咛万嘱咐，最不该出现的事情还是出现了。
　　刘健居然直接死在了女人身上。
　　郭瑾懵了一阵子，然后是恼火和愤怒，他下令把此事查个透透彻彻，问题查清楚之前，山阳公府内一个人都不准走开。
　　兹事体大，他不能贸然交给别人去办，万一消息提前泄露，惹得京师群臣议论纷纷，对他的名望有巨大的打击，尤其在这个廉政风暴进行时的关键时刻。
　　思来想去觉得这样的事情必须要交给自己人去办才能放心，而自己人里最优秀的毫无疑问就是郭嘉了。
　　于是郭瑾私下里召见了宗族重臣郭嘉，让郭嘉走一趟山阳国，去主持大局。
　　“什么？山阳公死了？”
　　自从那场政治危机之后变得深沉内敛的郭嘉面对如此突变也无法维持一直以来的深沉内敛，直接惊叫出声。
　　然后他迅速意识到了这件事情的严重性。
　　“是啊，死了，死在女人身上，可恶！”
　　郭瑾捏紧了拳头，脸色铁青。
　　郭嘉的脸色也不好。
　　“此事说大不大，说小也不小，如今我魏统治已经稳固，天下万民都已经承认了魏国的治理，人心不再属于前汉，这是太上皇最大的功绩。
　　但是山阳公是前汉废帝，我朝所立三恪之一，也是最重要的一个，是我魏正统的象征，若是这件事情处理不好，恐怕会有些不好的影响。”
　　郭嘉简单论述了一下自己的看法。
　　郭瑾更觉得这件事情需要认真对待，详细的讨论一个应对方案，否则对他的政治威望是一个很大的打击。
　　魏帝国建立以后，除了封刘健为山阳公之外，还承认了汉光武帝刘秀所立的宋、卫二公国。
　　宋、卫二国国君据说是殷商与宗周之后，是光武帝所立的二王后。
　　反正到底是不是郭鹏也没确定过，郭瑾也不在意，横竖养两个家族做吉祥物。
　　一般来说，新的帝国建立之后赐封礼遇前朝后人，就是正统的象征，象征得国正，君主没有私心，是仁义的做法。
　　追封前两朝后人就叫做二王后，追封前三朝后人就是三恪。
　　刘秀没有追封秦朝后人，而是追封了殷商和宗周的后人，以示正统。
　　郭鹏继位，除了赐封刘健之外，也继承了刘秀的赐封，承认了宋国和卫国这两国的存在，与刘健一起，并称三恪，宣誓魏国正统一脉相承。
　　宋卫二公国的国君从东汉进入魏国，都比较老实。
　　尤其在郭鹏这个【横暴之君】手底下更是战战兢兢，不敢有丝毫逾越之处，觉得自己的地位都是郭鹏施舍的。
　　所以他们还是比较得到郭鹏的肯定的。
　　刘健就不同了，有郭鹏的承诺和保护，整个人就显得比较桀骜不驯，加上郭鹏一直对他十分优厚，有意无意的宠坏他，他就这样了。
　　郭瑾也无可奈何，只能把这件事情拜托给郭嘉，让郭嘉发挥自己的智慧，帮他解决好这件事情，千万不要让这家事情闹大、失控。
　　“兹事体大，还请奉孝公谨慎处置，把影响降到最低，然后把他的儿子看护好，可千万别再出事了。”
　　郭嘉点头认可，表示自己明白。
　　刘健一通乱搞，十几年的功夫，也的确是搞出了八个儿子，但是大部分都夭折了，活到现在的只有一个，才四岁。
　　刘健自己没心没肺不在乎这个事情，有孩子没孩子他都一样浪，他根本不在乎。
　　但是在乎的人看来，郭鹏十个孩子一个没死，全都开了挂一样长大，你刘健八个儿子死了七个，这就是天下大势啊。
　　所以这个事情当初还被有心人引为魏代汉合理性的佐证。
　　眼下，这个孩子就是刘健唯一的骨血，汉朝皇室唯一的继承人。
　　他要是有什么不测，郭瑾就又要从天下汉室宗亲的团体之中选择新的山阳公了。
　　多少有点麻烦。
　　郭瑾还有很多事情要做，实在不想分神，郭嘉也明白郭瑾的意思，于是星夜兼程奔赴山阳国。
　　来到山阳国之后，郭嘉以全权处置使的身份审讯了这件事情，经过思考，做出了准确的判断。
　　主要责任当然在刘健自己身上。
　　他自己意志不坚决，控制不住自己的欲望导致死亡，责任主要在他身上。
　　但是他身边人理当规劝他，或者干脆向山阳国相通报此事，引起他的重视，这样就能保住刘健的命。
　　可他们没有这样做，反而助纣为虐，顺从他的要求，以至于他白白丧命，引起巨大的麻烦，所以他身边的亲信侍从五人全部被郭嘉判处斩首。
　　亲信们身边一群助纣为虐的侍从二十三人全部杖责二十，押到大运河工地做三年苦力才能赦免。
　　炼丹祸害人心的七个江湖术士已经被押到洛阳严刑审讯去了，接下来就是斩首，所以这里就不另外做惩处，只是把他们的财产全部没收，家眷全部打为苦力，押到大运河工地上交给有司负责利用。
　　刘健的正妻主要是在养育孩子，没什么过错，不予处置。
　　着认真抚养孩子，养育孩子长大以继承山阳公爵位，一应待遇如旧，依旧可以居住在山阳公府之中。
　　山阳国相秦充身负教导、规劝、限制刘健肆意妄为的使命，却没有做到，严重失察，有罪，着革去官职，押往洛阳交付有司论罪。
　　驻府医官身负治疗、规劝、限制刘健肆意妄为的使命，有失职之情况，但是念及他地位低微且认真诚恳，不做惩处。
　　刘健的六十四个妾侍，包括那个让刘健死在肚皮上的妾侍柔柔，因为妾侍的身份，郭嘉决定不予追究责任。
　　除了之前和刘健行房的七名妾侍要留下来观察一阵以确定是否怀孕，剩下的没收全部山阳公所得，发给一定数量的遣散费，然后即时遣散回家，另谋生路。
　　对于郭嘉的这一处置，有人提出异议，觉得应当把这七名妾侍斩首，或者至少也要把那个叫做柔柔的妖女斩首，以儆效尤，省得她再去祸乱人心。
　　郭嘉则长叹一声，摇了摇头。
　　“她的身份只是一个妾侍，山阳公对她予取予求，难道是她可以反抗的吗？生杀大权掌握于人，她难道能有自己的意志吗？不过是婉转承欢罢了，诸位有多少是没有妾侍的？她们可以反抗诸位吗？”
　　众人闻言，不言不语，默认了郭嘉的处置方式。
　　于是这件事情就这样确定下来了。
　　但是接下来还有一个难题，就是如何对外公布刘健的死因。
　　刘健死在女人的肚皮上，这要是寻常人说出去甚至能让人羡慕，觉得这个家伙做鬼也风流。
　　但是现在死掉的是山阳公，是曾经的皇帝，他死在女人肚皮上，说出去就是丑闻。
　　放在民间倒无所谓，横竖是一个话题人物、明星的死，民间议论纷纷，也就没什么了。
　　怕就怕官方政治人物的议论纷纷，还有有心人的刻意引导，使得所有从前汉时代一直活到如今的官僚感到恐惧和不安，那就不好了。
　　而且出于对前朝的一定尊重，退位的皇帝死了，还是给他一点面子——虽然刘健的小段子已经在整个魏国流传起来了。
　　不管怎么说，肯定不能说刘健是死在女人肚皮上，要换一种说法。
　　众人思来想去，最后来到山阳公府本来是为了给刘健治病现在直接改奔丧的张机提出了一个建议。
　　“太上皇甚为厌恶丹药，言丹药有毒，会置人于死地，更言生老病死乃自然治理，长生不老违背天理循环，太上皇以为不可，吾等何不对外宣称山阳公死于丹药？”
　　郭嘉眼睛一亮，看向了张机。
　　他觉得张机说得有理。
　　而且丹药之事其实相当敏感，一旦放开了说，搞不好会引起民间的大争论，直接转移话题也未可知。
　　好办法。


第1585章 没人在意刘健为什么死
　　刘健的死已经是事实，无可抵赖，必然要对外公布。
　　一旦公布，引起一些政治上的波澜也是无法限制的必然会出现的事情，郭瑾自己也清楚。
　　所以郭瑾给郭嘉的任务就是竭尽全力把这种影响压到最低，不要影响到他的政治威望。
　　尤其不能让有心人把郭瑾正在推动的廉政风暴和刘健之死联系到一起，产生什么无聊的阴谋论。
　　比如皇帝有意识的要清洗前汉旧臣之类的阴谋论，到时候惹得前汉旧臣人人自危，那郭瑾可就骑虎难下了。
　　这件事情真的很重要。
　　郭嘉本来正在头疼，但是张机的说法却让郭嘉发现了一种新的破局思路。
　　丹药啊。
　　丹药是否对人体有害、是否能让人长生不老的争论很早以前就开始了，到了郭鹏强势禁绝丹药之后，这样的争论一直都在暗中进行。
　　有人觉得皇帝是在帮助大家，不要让大家被无谓的毒物毒死。
　　有人就感觉皇帝是在欺骗大家，他就想自己长生不老，不让大家一起长生不老。
　　持后一种看法的人明显更多，而且认为前一种看法的人都是郭鹏的托，又蠢又坏。
　　历代皇帝都在追求的东西，凭什么你郭子凤就觉得这东西有毒？
　　合着所有皇帝都是错的，他们所做的一切都是错的，就你郭皇帝是对的，是吧？
　　我知道你郭皇帝功劳高，威望大，天下无敌，那又如何，你再强，强的过老天爷吗？
　　你凭什么拦着我们追求长生不老？
　　人啊，一旦满足了温饱，就会想要更多的东西，更多的东西满足了之后，就会产生一些更加虚无缥缈的想法，总之人的需求是层层向上发展的。
　　所以他们想追求长生不老也不是什么难以理解的事情。
　　郭鹏禁绝丹药十多年来，民间一直都在流传这样的说法。
　　虽然在延德十年以后这样的说法基本消失，但是随着郭瑾的登基，丹药之说明显又在民间有所复苏。
　　而支持郭鹏的人也不是真心认为丹药有毒，而是觉得这样做能得到皇帝的青睐，站在皇帝这边就可以获取政治利益，本身并没有觉得皇帝真的是对的。
　　所以两派的争论一直都在暗中进行。
　　至于丹药是否有毒，郭嘉曾经询问过郭鹏，郭鹏明确表示他认为但要不一定有毒有害，要看那些术士用什么东西炼。
　　他们不往里面添加那些奇怪的矿物，或许还无毒，但是一旦往里头添加奇怪的矿物叫人吃进去，人就要【慢性中毒】。
　　这个术语郭嘉不是很理解，郭鹏解释说，任何东西都不是必然置人于死地，就算是剧毒的药物，只要剂量不够，一样不能置人于死地。
　　而所谓慢性中毒，就是毒性并不强烈的毒物，人体要是只存在一点点，未必会有事。
　　但要是持续摄入这些毒物，让毒素慢慢累积到了一个临界点，人体就要出问题。
　　郭鹏拿出一些古代书籍里，指出其中一些诡异的记载，说那些奇奇怪怪的死因的人，大概就是因为慢性中毒而死。
　　一开始不注意，等病发，大部分中毒已深药石无救。
　　郭嘉不清楚郭鹏为什么知道这样的事情，但是他回去仔细研究这些古书，感觉郭鹏所说的未必就没有道理。
　　但是毕竟没有确切的证据，他询问大医馆的医师们，医师们也表示闻所未闻，不知道皇帝是怎么知道的。
　　郭嘉自己半信半疑，但是张机提出这个建议，他敏锐地发现了转移矛盾的大好时机。
　　利用丹药之说转移矛盾，让有心人进行引导，把人们关注的焦点从刘健之死转移到丹药是否有毒有害这一点上，浑水摸鱼，就能达成郭瑾的需要。
　　郭嘉心中渐渐有了想法。
　　“这一点倒是不假，太上皇厌恶丹药之说，认为长生不老只会祸乱人心，根本不可能存在，所以严禁朝廷、民间炼仙丹求长生，如今正好山阳公因为服用丹药而身体受创，说是死于此，倒也不是全无道理。”
　　众人纷纷点头。
　　郭嘉更进一步的想到，这样对外宣布不仅能维护汉室的最后一点颜面，能满足郭瑾的需求，也能顺应郭鹏的喜好，向社会大众宣扬一波丹药的危害。
　　借着刘健之死引导民间展开丹药之危害的大讨论，这样就可以最大限度的转移视线，还能隔空讨好一波郭鹏。
　　郭嘉立刻上表让人火速送往洛阳，两天多一点，郭瑾就看到了郭嘉的奏表。
　　正好他也对这样的情况感到忧虑，担心一波未平一波又起，现在郭嘉提出了想法，他对郭嘉的一应处置感到满意，亲笔批示可以这样做。
　　然后就让郭嘉回京和太上皇御用笔杆子陈琳联系，准备展开一波成功的舆论引导。
　　郭嘉的头脑配上陈琳的文采，双剑合璧，举世无双。
　　兴元二年九月下旬，伴随着廉政风暴的逐渐平息和皇帝郭瑾的威望确立，在西北经济危机逐渐变得平稳的时刻，山阳公刘健去世的消息传遍了洛阳城的大街小巷。
　　此时，距离魏国正式替代汉国统治天下只过去了十五年。
　　现在活着的人们大多数都还记得那个汉帝国，也记得那个汉帝国的最后一任君主。
　　那个君主把皇位禅让给魏帝国开国皇帝之后，就成为山阳公，过上了衣食无忧快乐无边的奢靡生活。
　　开国皇帝郭鹏对他极好，自己省吃俭用不在乎享受，倒是整天给刘健塞钱，让他有花不完的钱，吃不完的美食和睡不完的美女，天下人都羡慕刘健的奢靡生活。
　　甚至为此诞生了说书人这个职业，并且这个职业最开始诞生的时候，就是以说刘健的段子为生的。
　　渐渐地，人们都不把刘健看做皇帝，而是看作一个单纯的胸无大志的恶少，整天说他的笑话，看他的笑话，并且暗自羡慕他，也从他的待遇上感受到了新朝的宽容气象。
　　然后他就死了。
　　这个突然的转变让大家难以接受。
　　朝官当然是出于政治的原因，而普通民众更多是出于看热闹的心态。
　　怎么就死了呢？
　　然后具体的消息公布出来——哦，是嗑药嗑死的。
　　啥玩意儿？
　　吃炼出来的丹药吃死的？
　　不是说那些炼出来的丹药都是仙丹，吃了之后能长生不老，最差也能延年益寿，只有达官贵人才能享受吗？
　　怎么还吃死了呢？
　　人们正在为此感到万分不解的时候，郭嘉与陈琳合作，开始带节奏了。
　　他们一边宣称刘健的死于丹药，一边宣扬之前严审之后被斩首的那些术士心术不正，诱导刘健嗑药，又拿出古籍当中的一些记载来佐证自己的观点。
　　然后，郭嘉在大街小巷上遍布【知情者】，向身边人传递各种小道消息，诸如【听说了吗？山阳公吃丹药吃死了】这样的，引发民间讨论。
　　由此，郭嘉和陈琳联手，成功带起了一波【关于丹药究竟能延年益寿还是催命符】的大讨论。
　　一开始民间议论纷纷，对此事非常在意，因为这直接关系到他们之后的生活乐趣。
　　接着因为议论热度非常之高，以至于引起了各路【高级知识分子】的下场，讨论的性质发生了改变。
　　高级知识分子们对于有人宣称【丹药是毒物】的说法非常恼火，他们竭尽全力的宣称丹药是好东西，绝对不会置人于死地。
　　说丹药有问题的都是些阿谀谄媚之辈，只是为了讨好皇帝，而对丹药的好处视若无睹，甚至不让大家一起长生不老！
　　两派人各执己见，互相争论，原本议论纷纷的小民们强势吃瓜看戏。
　　随后大医馆的代表性人物大医华佗下场，举了大医馆的研究成果，称服用山阳公的丹药之后，一只鸡和一只鸭死了，一只羊奄奄一息，剩下一只猪也快不行了的样子。
　　它们也是活物，它们的死或许能证明什么。
　　华佗和大医馆在这些年积攒了相当高的名望，人人都以他们作为医学领域的最高权威，华佗下场给【丹药有毒】这一派的说法提供了有力的帮助。
　　但是高级知识分子们依然不愿意认输。
　　他们并不愿意承认自己没有长生不老和飞升为仙人的机会。
　　他们质疑皇帝，质疑大医馆，虽然不敢明确反对皇帝，但是也坚决表示以后坚决不去大医馆看病。
　　几百年的传统和恐怖的新研究结果之间发生碰撞，一时间洛阳城内好不热闹。
　　结果居然就真的没什么人在意刘健到底是怎么死掉的了。
　　大家只在意但要到底有没有毒，到底能不能让人长生不老飞升为仙人。
　　郭瑾很高兴，在讨论热度十足的时候悄悄颁布命令，立刘健唯一的儿子为山阳公世子，待成年加冠之后继承山阳公爵位。
　　这件本来会引起一阵政治波动的事情就这样平稳过渡，没有人在意刘健到底是怎么死的。
　　或许刘健的死对于他们来说真的就只是一件很稀松平常的事情一般。
　　除了帝国最高的吉祥物蔡邕难得的上表来问之外，就没有人来询问这件事情了。


第1586章 蔡邕苍老的背影显得格外的凄凉
　　蔡邕上表，自然是想搞清楚刘健到底是怎么死的。
　　他是真心诚意的想知道刘健到底是不是真的是吃丹药而死的。
　　这份奏表送到郭瑾手上，郭瑾有些意外。
　　蔡邕的身份当然很尊贵，别的不说，蔡邕是他妻子的父亲，是他的丈人，在辈分上是他的长辈。
　　而且还是拥有很大的名望和影响力的文坛领袖。
　　蔡邕的官职是司徒，是当朝唯一在任三公，虽然没有任何政治权力和权威性，但是却备受尊重，光是他的名望就能影响一大波人，隐性的政治影响力不可估量。
　　论渊源，蔡邕是郭鹏突破出身限制登上帝国核心阶梯的重要引路人。
　　没有蔡邕的欣赏和举荐，郭鹏就无法与卢植结为师徒之谊，就没有办法跟随卢植学习，没办法借助卢植的影响力更上一层楼。
　　当然，要是真的深究起来，这还要感谢曹操的那封信，可究其根本，还是要感谢郭鹏自己的努力钻营，钻营为了曹氏之婿，才能让曹氏为他出面牵线搭桥，让他结识蔡邕。
　　说一千道一万，也是郭鹏自己的钻营努力，可是也不能说没有蔡邕的意义在其中，蔡邕要铁了心驳了曹操的面子不帮郭鹏，曹操也没办法。
　　所以郭鹏表示自己终生对蔡邕执弟子礼，在他面前从不摆皇帝的架子。
　　郭鹏如此，郭瑾当然也不能做什么逾越的事情，对待蔡邕那是相当的尊敬。
　　蔡邕年龄大，且不喜欢政事，一般不管朝堂上吹起怎样的腥风下起怎样的血雨，他都不会出现。
　　郭鹏做皇帝的时候，只有每年过年的时候和郭鹏过生日的时候他才会进宫和郭鹏见面。
　　每到那个时候，郭鹏都会亲自出宫迎接蔡邕，而且是步行，不用座驾。
　　到了蔡邕过生日的时候，郭鹏也会亲自前往蔡邕的司徒府为蔡邕庆贺，这是唯一一个需要皇帝亲自为他过生日的大臣，地位超然。
　　等郭鹏退位以后，郭瑾对蔡邕更加尊崇。
　　逢年过节都要派长子郭承志亲自去蔡邕府上送礼物，蔡邕过年节的时候入朝拜贺，也是郭瑾亲自出宫迎接。
　　念及蔡邕年龄大，他甚至会亲自驾驶车辆引着蔡邕入宫，以示尊敬。
　　郭家两代皇帝对蔡邕就是如此的尊敬和爱护，所以人们都认为郭皇帝知恩图报不忘本，守着为人的底线。
　　虽然经常折腾群臣，但是从这件事情上可以看出郭皇帝还没有丧尽天良，内心还是保存着作为人的良知的。
　　当然，这也在无形中助长了蔡邕的影响力。
　　只是蔡邕在这些年里深深地知道了进退，所以平常不发一言，深居简出，除了文化上的事情，偶尔出现在太学内给学子们讲学之外，从不外出，也从不公开表示自己的政治立场。
　　像如今这样亲自上表询问一件和政治有关的事情，还是第一次。
　　郭瑾知道这是为什么。
　　无非是传统士人出身的蔡邕对于汉室这个曾经的统治着怀有深厚的情感。
　　他生命的绝大部分时间都生活在汉帝国的统治时期，而他本身又是既得利益者之一，为汉室奋斗过，怀念汉室并非没有缘由。
　　这一点，郭鹏明确地告诉过郭瑾——不要用汉室刺激蔡邕。
　　郭瑾明白这其中问题的重要性，于是自己亲自回复蔡邕的询问，表示希望他进宫，自己会当面向他讲明白刘健的死因。
　　回复之后，蔡邕立刻动身，亲自前往南书房拜见郭鹏。
　　八十四岁白发苍苍的蔡邕拄着王杖来到南书房的时候，郭瑾已经迎了出来，上前搀扶蔡邕。
　　“丈人近日可还安好？”
　　“尚且还好，身子还挺爽朗，有劳陛下关心。”
　　蔡邕温和的回应，看上去并没有什么不正常的。
　　郭瑾稍稍放心，把蔡邕引入南书房之内，让张德把事先为蔡邕准备的补品送来。
　　“陛下，老臣此来，只是希望知道山阳公薨逝到底是什么原因，究竟是不是真的如同外界所说，是服用丹药而薨逝，还望陛下不要欺瞒老臣。”
　　刚一坐下，蔡邕就握住了郭瑾的手。
　　郭瑾低头看着蔡邕枯槁的手，微微笑了笑。
　　“丈人多虑了，我怎么会欺瞒丈人呢？只是因为这件事情本身对于汉室而言关乎尊严，我才不得不用其他的方式为他隐瞒，丈人若相知到，我知无不言。”
　　“愿闻其详？”
　　蔡邕紧紧盯着郭瑾。
　　郭瑾叹了口气，将一切和盘托出。
　　“丈人有所不知，七月的时候，山阳公的确因为丹药导致身体出了大问题，当时情况非常危险，几乎丧命，一般的医者无能为力，是我让大医馆不惜一切代价出手相救，才挽回了山阳公的命。
　　在大医馆的努力之下，山阳公的病情一度被控制住，并且不断好转，只要静心休养一年，身体就能恢复，而他之所以最终薨逝，原因是他过度纵欲。
　　他不仅过度纵欲，还在身体未好虚弱之时欺瞒山阳国相和医生，医嘱是一年之内不能近女色，可他一个月就忍不住了，趁夜偷偷把女人带去同床纵欲，如此半月，终于气绝而亡。
　　我也考虑到汉室的尊严和末帝的尊严，才决定用丹药为山阳公做掩饰，回避他真实的死因，避免人们知道他真正的死因，由此对汉室不敬，当然丹药也是他重病的原因。”
　　“他……他死在女人肚皮上？”
　　蔡邕花白的胡子都开始颤抖。
　　他不敢相信汉室末帝居然死于如此耻辱和荒唐的结局。
　　郭瑾低下头沉默片刻，叹了口气，点了点头。
　　“他被发现死掉的时候，就是在和侍妾纵欲的时候，他直接死在了侍妾身上，那侍妾被吓坏了，惊声尖叫，引来了护卫，这才让其他人知道他已经偷偷纵欲半个月了。”
　　事实如此，郭瑾没有丝毫隐瞒。
　　蔡邕沉默了好一会儿。
　　“丈人，您还好吗？”
　　看着蔡邕似乎极为失落的模样，郭瑾小声的询问了一声。
　　蔡邕叹息一声。
　　“早前，我就听过一些传闻，传闻中说山阳公品行不端，过度纵欲，流言蜚语传遍大街小巷，人人都在嘲讽他，当时我就极为痛心，我和子凤说过，让他约束一下山阳公，不要做那么过分的事情。”
　　说着，蔡邕抬起头看着郭瑾。
　　“现在看来，子凤并没有约束他，子凤不约束，你也没有约束，你们都没有约束他的过分行为，这才有了如此的结局。”
　　“丈人，我……”
　　郭瑾实在不好说郭鹏的不是，只能为自己开脱：“丈人也知道，我登基不到两年，国家大事小事不断，我有心约束山阳公的行为，但是和国事比起来，约束山阳公当然不是最紧要的。”
　　“我知道，知道，国事重要，国事重要，山阳公只是一个可有可无的人罢了，除了我这样的老朽，还有谁会在意他呢？”
　　蔡邕撑着王杖站起了身子：“如今京师内人人都在讨论丹药是有毒还是有益，似乎并没有多少人还在意山阳公的死因，更不在意是谁害了他，陛下，老臣说的对吗？”
　　郭瑾皱了皱眉头。
　　“丈人，山阳公身份特殊，约束他的行为，并非是简简单单的道德问题，还有政治牵扯，并非简单就能做出决定，父亲对此尚且如履薄冰，我的功绩威望远不如父亲，怎么又能简单的做出改变呢？”
　　“我不懂政治，我什么都不懂，我只是一个老朽罢了！”
　　蔡邕手持王杖用力的撞击了一下地面：“都是他的错，他错就错在不该做那个末代皇帝！”
　　说罢，蔡邕摇了摇头，连连叹息着往外走。
　　正好张德带着补品来了，见着蔡邕往外走，一愣。
　　“司徒公，这些补品……”
　　“老了，老朽无用了，要这些补品还能如何？还是留给陛下吧，陛下日理万机，比老臣更需要这些补品，更需要。”
　　蔡邕头也不回，拄着王杖一步一步往外挪，苍老的背影显得格外的凄凉。
　　“这……陛下？”
　　张德一脸疑惑。
　　郭瑾站在门内，神色复杂的看着蔡邕。
　　“张德，你亲自把司徒公送回府，若有差池，我唯你是问。”
　　“遵旨！”
　　张德虽然不知道刚才发生了什么，但是还是条件反射般的遵守了皇帝的命令。
　　他亲自把一路上叹息连连的蔡邕送回了司徒府。
　　留下郭瑾一人待在南书房内生闷气。
　　是，我父子两人的确是把刘健养废了，他的死的确是他们父子两人一手推动，刘健从头至尾都是他们父子手中的玩物。
　　可那又如何？
　　皇位从来都不是刘健自己得到的，皇位是郭鹏给他的，因为郭鹏给他了，他才能得到皇位，才能成为那个皇帝，而不是因为其他的原因。
　　刘健是一个幸运儿，他可以幸运的活到现在，过着天下人都羡慕不已的奢侈生活，甚至是皇帝都没有过上的奢侈生活，他还想要什么？
　　要是郭鹏没有选择他，他早就和其他的汉室宗亲一样家业败落，沦为平民，和一般老百姓一起耕种土地自食其力，根本也不要想着如此奢靡的生活。
　　从汉末乱世到现在，天底下饿死了多少汉室宗亲，他数都数不清。
　　死的太多了啊。
　　刘健活到了二十八岁，的确不算是长寿，甚至可以说挺短命的，但是那又怎样呢？
　　他短短的二十八年的生命里已经享受到了其他人几辈子都修不来的福气！
　　汉末乱世，千万人丧生，或者病死，或者饿死，或者困死，或者被杀，死前经受种种折磨，痛苦不堪，哭天喊地，而他刘健呢？
　　拜托，他是爽死的！
　　他死在女人肚皮上啊！
　　一生寸功未立，典型的德不配位，他能度过那么多年的奢靡生活，甚至连死都是爽死的，他还要什么？
　　你还想要为他争取什么？
　　郭瑾坐在皇位上，越想越气，越想越觉得不舒服。
　　虽然这件事情最后的一个小插曲坏了郭瑾的好心情，但是事情还是朝着正常有序的方向发展了。


第1587章 经济危机的终结
　　在郭瑾成功利用廉政风暴和刘健之死转移矛盾的这几个月的时间里，西北经济危机日渐趋于平缓。
　　西域三府率先稳定下来。
　　人口少、商业规模不大，农业规模却尚可，在这样的情况下，西域三府很快就度过了经济危机，恢复了正常生活。
　　曹昂、司马懿和诸葛亮利用各自的手段和理念，用不同的方式带领西域三府度过危机，虽然说商业规模缩减了很多，但是日子还是能照常过下去。
　　凉州的情况则没有那么好，很多上了规模的商铺无法经营下去，只能倒闭，小商户就更别说了。
　　活下来的只有资金能够坚持住冲击的或者更为幸运的只和贵霜帝国做生意的商户。
　　他们活下来了，有机会坚持到下一个繁盛期的到来，尽管他们也损失惨重，可终究还有希望，重整之后的市场经历了一波萧条，消费降低，但是竞争压力也小了。
　　而没能坚持下来的自然是呜呼哀哉，负债累累，多少人那真的是死的心都有。
　　要不是吕虔用手上的那笔资金帮着他们销掉了一部分的债务，现在因此而死的人或许早已让各地方官员焦头烂额。
　　可是就算有吕虔帮着销掉一部分债务，有些扩张过于严重的大商户也还是没能坚持住。
　　他们的资金链到底还是断裂，于是破产，负债累累，为此自杀的商人有十多个，留下一屁股烂债让当地官府左右为难，十分头疼。
　　最后相当一部分还要官府帮着擦屁股。
　　然后还出现了一个比较严重的情况。
　　各地财政部官员担心分期还债的人太多，会影响他们的年终考核，所以在执行层面多加刁难。
　　他们不愿给那些破产商户分期还债，总要他们尽快归还债务，以减轻自己的行政负担。
　　吕虔多次颁布政令，要求各地方财政部分部不得强硬要求破产商户立刻还钱，必须进行研究和评估，允许他们分期还债。
　　然后进一步宣布分期还债的数量和规模不纳入财政部的年终考核标准。
　　关于这个政令，吕虔还是特意上表请郭瑾做了定夺。
　　然后由郭瑾下旨到财政部，命令财政部不以分期还债的数量和规模作为年终考核参照，让地方财政部没有相关的担忧。
　　否则因为担心年终考核而不愿给更多分期还债的额度的情况一旦发生，毫无疑问又要逼死一批破产商户，与其事情闹大了再做处置，不如提前做好准备，免得民怨沸腾。
　　朝廷对官员的压力，总会让这些官员巧妙地一招乾坤大挪移转移到民众身上，让民众十分为难。
　　他们只是一味地求稳，奉行多做多错少做少错不做不错的官场哲理，觉得只要萧规曹随，除了本职工作之外什么都不做就可以了。
　　对于这一点十分清楚的吕虔不能视若无睹，否则一个好政策下达地方都给给他们折腾成扰民困民的恶政。
　　关键时刻，吕虔只能请郭瑾放松对官员的压力，进而让民众得到喘息之机。
　　这只是他的一个措施，同时还有很多其他的措施，都是旨在要求地方官府彻底贯彻落实中央政令、不要搞小动作的。
　　中央的政策要是能全部落地，凉州的经济危机其实是可以控制住的，怕就怕有些官僚阳奉阴违，胡搞乱搞，为了自身利益无视一切，那就坏了。
　　比如酒泉郡财政部分部郎中李维。
　　他对吕虔的指令阳奉阴违，表面上允许破产商户分期还债，实际上还是要求相当一部分商户尽快还债，搞阴阳两面合同。
　　明面上的分期还债约定之后，私下里又派人去威胁那些商户立刻还款，否则就上门查抄家产，吓坏了一批商户，还真以为财政部能上门查抄他们的家产。
　　如此逼得很多商户无路可走，要么穷尽一切搞钱，有些实在是没办法的，被逼无奈，于是心一横，跑到吕虔那里敲登闻鼓上访。
　　姑臧县的登闻鼓从延德三年设立以后就没有敲响过，这一次敲响了。
　　换做平时还未必有效，但是正好撞上了此时此刻的吕虔。
　　吕虔亲自接见告状者，了解了实情之后，大为恼怒，立刻下令酒泉郡警出动，把李维和酒泉郡财政部分部大小官僚一起逮捕，押到姑臧县由他亲自审问。
　　李维面对吕虔的审问，居然不感到害怕，声称自己在中央有关系，说他很受财政部尚书的欣赏，让吕虔小心点。
　　可吕虔怎么会在意这种事情呢？
　　“别说王部堂和你有什么关系，你就是皇亲国戚，今日，我也要办你！”
　　吕虔动用自己的权力，以凉州紧急处置使的身份当场免去他们的官职，贬为庶民，发配蜀道工地强制劳动五个月，然后遣回原籍。
　　一看自己的官身都没了，李维十分惊恐。
　　“吕虔尔敢！我乃中央官员！要罢免我，唯有中央吏部才能做到！你僭越！你僭越！”
　　“我看你是不知道凉州紧急处置使是什么意思，除了军事之外，凉州一切政务、官员任免都由我做主，先办事，后上报！就算要处置我，也是去职之后，但是你，我还是办的了的！拖出去！”
　　吕虔一声断喝，周围警察立刻上前把李维拖了出去，并且强行扒下他的官服，直接把他扛出了官署。
　　接下来自然有人把他装进囚车押送至云州的蜀道南段工地。
　　一个中央官员就这样被吕虔解决了。
　　消息传出，别说地方官员了，原先对于吕虔颇为不屑的中央官员也尽皆震怖，纷纷意识到这样搞下去吕虔倒不倒霉不知道，他们一定会率先倒霉。
　　于是他们不敢再有阳奉阴违之举。
　　吕虔的政令得以贯彻落实到地方，凉州全境范围内再也没有听说过类似的情况发生。
　　之后吕虔的一系列政令也都贯彻落实，没有人继续违抗。
　　吕虔贯彻了自己之前说过的话，只要他还是一天的紧急处置使，他就行使一天的权力。
　　想报复他，可以，等他去职之后，谁都可以报复他，甚至置他于死地，但是在他去职之前，谁和他作对，他就率先办了此人。
　　我倒霉不倒霉还是个未知数，但是你，一定是倒霉的。
　　如此多种措施齐下，三个多月的功夫，吕虔总算是勉强稳定住了凉州的经济局势，让凉州恢复了一定意义上的平稳。
　　尽管此后还不断有商铺无法支撑而倒闭，但是规模已经很小，不足以影响大局、再让吕虔如此劳心劳神了。
　　到兴元二年九月中旬，吕虔把郭瑾给他的钱全部花完，累计帮助八百余家大中小商户免除了过多的债务，让他们能够还的起债。
　　并且还以【凉州紧急处置使】的身份，动用自己的威权严格监督地方财政部，亲自审理地方财政部列出的分期还款账目，确保财政部没有为了自己的政绩而坑害破产商户。
　　吕虔没日没夜的工作，呕心沥血，终于把凉州局势稳住，保住了凉州经济的元气，没有让经济危机引发人祸从而一举击穿凉州经济。
　　凉州十年发展建设的成果大体上是保全了。
　　最危险的凉州渡过了危机，不太危险的雍州自然也渡过了危机。
　　雍州本身有着较大的国内市场，蜀道工程相当一部分的需求货物就是从雍州就近订购的。
　　蜀道工程完结之前，雍州商业就不可能出现大乱子，安息需求的消失横竖让一批专门做安息外贸的商人原地爆炸，他们纷纷倒闭，给毛玠带来了一些麻烦。
　　但是这个麻烦和深度依赖外贸的西域三府还有凉州比起来，就小的太多了，所以郭瑾也非常清楚的把财政支持给了吕虔，而没有给毛玠。
　　毛玠对此心知肚明。
　　他很清楚凉州的隐患是他在任的时候无序扩张商业规模而造成的。
　　他带领大家一切向钱看，排除万难发展凉州经济，固然把凉州经济发展了起来，但是也就此埋下了如今的隐患。
　　安息帝国一朝崩溃，危机爆发，凉州的局面如此严峻，真要追究起来，他这个前任凉州刺史有着不可推卸的责任。
　　所以毛玠的神经一直非常紧张，一直都在关注吕虔在凉州的行动，他非常担心凉州经济崩溃，从而祸及雍州，到时候别说吕虔的政治前途没了，他的政治前途也没了。
　　凉州最危险的时候，他甚至准备写信给陈宫让陈宫帮他运作运作，别让他受到太严重的牵连。
　　结果吕虔还就真的扛住了压力，把凉州经济挽回了。
　　吕虔高兴，毛玠更高兴。
　　他坐拥经济实力雄厚的雍州，横竖缺少一批外贸商人，一些作坊丢了订单，没那么多钱赚，但是不至于举州震动。
　　所以雍州的局面很快被他控制住，他就等着凉州了。
　　等凉州那边传来吕虔的消息，说局势大体稳定之后，毛玠重重的松了口气，要不是吕虔不在他身边，他甚至想抱着吕虔狠狠地亲一口。
　　太给力了兄弟！


第1588章 “幸运儿”王粲
　　凉州经济成功稳住，不仅吕虔会受到嘉奖，毛玠也会获得晋升的机会。
　　同时处于革新派官员的立场上，甭管初衷是什么，两人实际上一荣俱荣，一损俱损。
　　就算他的功劳没有吕虔那么大，排位要排在吕虔之后，他也能忍，因为这一次的确是要感谢吕虔。
　　而且眼下机遇还是很大的。
　　皇帝郭瑾刚刚清洗了以枣祗为首的反对派，虽然空缺被火速填补，但是只要西北这边只要稳住，必然会有真材实料的嘉奖落地。
　　自然，最高兴的也不是这狼两人，而是郭瑾。
　　九月末，洛阳城内关于丹药到底是毒物还是仙品的争论进入白热化状态之时，他接连接到了吕虔和毛玠的上表。
　　这两人的上表标志着西北经济危机得到了初步的遏制，局势已经稳定，接下来的工作重点就是舔伤口，重塑西北经济秩序。
　　当然，比起应对经济危机，这项收尾工作简直是太轻松了。
　　两人纷纷上表表示感谢皇帝，多亏了皇帝的洪福齐天，他们才成功稳住了西北局势。
　　字面意义上的感谢皇帝。
　　因为事实上也是如此，要不是郭瑾开辟第二战场收拾枣祗，西北官僚一边抵抗经济危机，一边还要应付中央老官僚的背刺，到时候结果就不好说了。
　　郭瑾在洛阳为他们提供了帮助，帮他们吸引了反对派的火力，甚至于反对派大打出手，清洗了反对派，给西北官僚全力应对经济危机创造了政治条件。
　　这难道不是郭瑾的功劳吗？
　　为了这次突发事件，他甚至动用了郭鹏留给他的终极武器程昱，并且把自己的名声都从仁善之君败坏到了横暴之君的层级上。
　　要是西北还稳不住，他的力战感觉就像是没有意义似的。
　　现在西北成功稳住，他的力战就有了意义。
　　而且意义还扩大了。
　　清洗了枣祗，稳住了西北，简直可以算是他在政治战场上的两场大胜利。
　　他清洗了反对派，并且和西北的革新派成功站在了一条战线上，之后西北革新派就可以说是他的自己人了，将在他的执政过程当中为他提供重要的助力。
　　除了他父亲郭鹏留给他的执政基本盘，他终于获得了一群另外一种意义上的基本盘。
　　并且经过这次枣祗事件，他觉得基本盘还是自己打造的比较好，父亲留给他的执政班子虽然经验丰富，但是一旦出现一个跳反的二五仔，他是真的难受。
　　发动反击之前，枣祗率领反对派给他施加了巨大的政治压力，压得他几乎喘不过气来。
　　那种感觉他是绝对不想再要了。
　　由此，他更加深刻地感受到郭鹏的不容易。
　　郭鹏发动数次大清洗之前的处境一定比他更艰难，那么多次大清洗之后才逐渐掌控朝廷，而他所继承的就是这个相对听话的朝廷。
　　就是这个相对听话的朝廷还给他如此大的政治压力，他简直不敢想象延德三年之前郭鹏经历的都是些什么。
　　大清洗果然是很有必要的。
　　于是郭瑾着手准备在朝中腾位置，腾给西北的革新派官员，准备大量引入听话的自己人，把不怎么听话的老人都给逐渐的架空、排斥出去。
　　收拾枣祗的时候，西北危机正在关键时刻，所以并没有提拔西北革新派进入朝廷，而是另外选拔了一批新人补充进朝廷。
　　现在西北的经济战争获胜，也改到了论功行赏的时候，一系列人事变动将要展开。
　　当然，在人事变动展开之前，总要给他们腾出点空位，中央官职都是有数的，一个萝卜一个坑，一个走了才能换上另外一个，不能凭空创造职位。
　　那么将要被排斥的那个幸运儿是谁呢？
　　郭瑾环视四周，发现王粲这个好捏的软柿子。
　　计吏出身，郭鹏宠臣，靠着数学才能登堂入室，第一任内阁首辅，第一任财政部尚书。
　　他任期之中最大的贡献不是本职工作上的贡献，而是他计吏出身的身份激励了一大批读书人投身数学事业，走计吏的路子弯道超车，在五经十四家法的时代进入郭魏政权，成为一名官员。
　　现在这个时代，数学已经不是什么不入流的学问，而是一名官员必备的学识，科举考试的必考项目，所以单纯的计吏团体生存的土壤已经不复存在了。
　　当年靠着计吏这条路进入统治阶级的那群人只要没有被清洗掉，基本上都是郭魏政权的中坚人物，也有少数混入高层，增加了郭魏统治阶级的数学成分。
　　对于推动魏国数学事业的发展和皇家数学协会的建立有着十分积极的意义。
　　但是除此之外，王粲在内阁首辅和财政部尚书的任上，政绩平平，没什么出挑的地方，小错却有不少。
　　郭鹏不曾清洗他是因为他听话，事实上郭鹏也对他有诸多不满，对他的办事能力有所质疑。
　　郭瑾也对他不满，但是因为他听话，姑且留用，结果此番经济危机事件之中，王粲软脚虾的实质暴露无遗，面对强势的枣祗几无招架之力，根本无法为郭瑾撑起一片天。
　　郭瑾对他更加不满，决定把他调离财政部尚书的重要职位，换一个有胆识有担当更关键是和他一条心的人来做财政部尚书，主管国库，方便他之后办事。
　　至于如何安排王粲，郭瑾稍微做了一些思考。
　　王粲虽然没有什么功劳，但是在本职工作上也没什么大的错误，没事找事把他免职了，未免显得皇帝有点任性。
　　刚刚用廉政风暴把群臣吓得心惊胆战，这个时候，郭瑾并不想用较为激烈的措施把王粲免职，以免激起群臣新的不安。
　　这一波干掉的贪官污吏和反对派足以让程昱消化很久，也足以让郭瑾吃很久的红利，他现在已经心满意足，不想横生枝节。
　　思来想去，郭瑾给王粲找了一个不错的去处。
　　魏帝国的皇家数学协会——算术堂。
　　兴元元年底，秉持郭鹏【让数学成为每一个官员必须掌握的技能】的心愿，郭瑾下旨成立编制上隶属于太学的算术堂。
　　算术堂建立起来的意义在于研究数学，推动数学发展，并且给每年的科举考试中数学的环节命题，将在科举考试中发挥重要作用。
　　说起来，数学等自然科学的出现与发展往往有着比较强烈的社会发展需求，社会有发展需求，有生产力提升的需求，才会反过来影响学术的发展，推动学术的进步。
　　没有社会发展需求的情况下想要推动学术的进步，就算皇帝力求发展，那也是人亡政息的下场。
　　没有利益集团的需要，没有利益的诉求，这个俗气的世界是不会向前发展的。
　　儒门五经之所以被研究出了花儿，还不就是政治利益的推动吗？
　　要是汉武帝脑袋一抽，不喜欢儒门五经，而喜欢墨经，用墨经选官，保证人们也可以把墨经研究出花儿来，推动一大堆墨家大宗师出现，各种解释墨经的学说也能传承千古。
　　当然，这只是一种假说，但是道理是一样的。
　　没有社会发展和利益集团对数学研究的诉求，那么数学自然无法发展，郭鹏无论怎么要求数学发展，就算这帮家伙搞出各种方程式，等他一死，就没人会继续研究数学了。
　　所以郭鹏竭尽全力把数学纳入科举考试的范畴内，让科举官僚出于自己对抗旧士人的利益而竭力维护数学的存在和发展，在政治上给数学加了一道保护伞。
　　但是这还不够，数学的真正意义在于推动社会发展和生产力的发展，并不仅仅应该用来考试。
　　只有涉及到实际的事物，才能真正让数学得到发展。
　　这不需要郭鹏劳心劳神，海上丝绸之路打通之后，巨大的贸易需求已经在推动着数学往前走了。
　　贸易的每一个细节都离不开数学，航海技术的发展也离不开数学，乃至于军事技术的发展也在推动着数学往前走。
　　贸易需要计算，航海需要计算，军事技术的发展也需要计算，大家都需要计算。
　　郭瑾建立算术堂，各种意义上都在向全社会宣布郭魏政权对数学重视的态度。
　　当然了，这算术堂并没有什么实际上的事权，除了给科举考试的数学内容命题之外，也就是一群研究数学的人在里头做功课。
　　对社会生产各方面需要用到数学的地方进行钻研和运算，并且给出确切的解答。
　　曾经那个培养诞生计吏的部门已经整体并入了算术堂，成为国家需要的数学人才的储备部门，将来有什么数学方面的需求，算术堂的优秀成员也会被及时补充到朝廷各个部门办事。
　　所以说不重要吧，这个算术堂还真是挺重要的，因为有用。
　　但是要说它重要吧，目前好像也没有重要到什么地方去，没有事权。
　　郭瑾看了一圈，感觉就这个部门最适合王粲去，反正王粲本身也是因为数学方面的才能得到郭鹏的欣赏的，也算是回归老本行。
　　于是郭瑾在整个洛阳都在激烈争论丹药是否能长生不老这个问题的档口，冷不丁的下了一道诏令，把王粲从财政部尚书的职位上调离，改任算术堂堂主。
　　王粲接到这个调令的时候是愣住的，他没想到郭瑾会给他这样一个任命。


第1589章 税卒的建立
　　得知调职的命令之后，王粲一度是无法思考的。
　　盯着调任诏书看了很久，王粲回过神来，想了想自己之所以会被调职的原因。
　　若要让他自己觉得，最大的原因显然是因为没有斗过枣祗。
　　虽然没斗过枣祗以至于颜面扫地的事情让他自己也觉得很没有面子，但是他没想到郭瑾会那么干脆的把他调离了财政部尚书的职位。
　　财政部尚书那是重要的实权职位，国家的大管家，权力很大。
　　算术堂堂主虽然也是高官编制，可以决定科举考试中数学试题的内容，身份还是财政部的高级顾问，可以出席财政部重要的联席会议，提出自己的建议……
　　但是又如何能与财政部尚书相提并论呢？
　　一个提建议的顾问，一个做决策的尚书，哪个更重要，是人都能分辨出来。
　　这个消息来得十分突然，王粲的部下们也集体懵了，不知道这是什么情况。
　　但是皇帝的圣旨已经下达，吏部的任命文书一同时下达，打了王粲一个措手不及。
　　至于新任财政部尚书的人选，郭瑾也已经通过吏部发出了公示——调任原凉州刺史吕虔担当新任财政部尚书。
　　并且还调任原雍州刺史毛玠为财政部右侍郎。
　　一口气调动了两个州刺史进入中央接管财政部——还都是西北革新派立场的州刺史，财政部被这两个州刺史接掌，用意实在是太明确了。
　　随后郭瑾外放内阁群辅之一的李严就任凉州刺史。
　　外放原财政部右侍郎刘球就任雍州刺史。
　　另外，郭瑾还提前宣布了另外的任命。
　　在西北三府二州地区进行了一系列的人事罢免、平调、升职行动。
　　一些立功的官员有些从地方官转任中央官，有些从县令升职到郡守，有些从吏员进阶为官员。
　　还有很多因为在经济危机中表现不佳被罢官，甚至还有被问罪的，失去官职成为平民，还要面临牢狱之灾。
　　一批人上，一批人下，根据这次在经济危机之中的表现，郭瑾很容易就做出了判断。
　　剩下的空缺就被郭瑾调任官场新人们奔赴西北填补，一批刚通过科举考试和观政期的新人官员被广泛调往西北担任基层职位，拎起西北的基础行政。
　　西北官场经过这一次的经济危机之后，被郭瑾集中精力，该换的都换了，该升职的都升职了。
　　而最引人瞩目的除了雍凉二州刺史的调任之外，还有西域三府都护的调任。
　　镇西都护府都护曹昂年底任期满后，调任中央，进入内阁担任内阁辅臣，专门负责与财政部对接。
　　北庭都护府都护诸葛亮年底任期满后，调任中央，进入财政部担任财政部左侍郎。
　　安南都护府都护司马懿年底任期满后，调任司隶地区，担任河南尹。
　　一系列的人事变动之后，朝廷群臣都被皇帝打了一个措手不及，吏部下达任命很快，所以一切已成定局。
　　朝臣们连忙从丹药之事中抽身而出，停止和陈琳打嘴仗，审视这次人事变动，惊讶的发现皇帝把西北五名主官都给调动了。
　　四个人进了中央，一个成为河南尹，基本上也算是半只脚踏入中央。
　　并且此番在经济危机中表现很不错的中低级官员都得到了谨慎，有些更是一跃而成为中央官员，跨越很大。
　　西北官职基本上被革新派立场的官员占据。
　　整个西北没有因为经济危机而转向回到农业轨道，反而愈加坚定了发展商业的道路。
　　而立下最大功劳的主官们成功进入中央，给中央增添了革新派的砝码，财政部更是直接被革新派掌握。
　　而原先守旧派的大本营民政部被皇帝一阵拉扯打的七零八落，也被掺进去了不少有革新倾向的官员。
　　总而言之，这场经济危机和政治危机之后，革新派大获全胜，守旧派被皇帝打的凄凄惨惨，损失惨重，公认领袖枣祗更是为此罢官，多年政治财富直接归零。
　　革新派则大举进入中央朝廷执掌大权，这在朝官们看来就是一次政治变革。
　　皇帝郭瑾通过这场政治变革成功引入革新派，排斥守旧派，今后的政治风向估计也会朝着革新的方向发展，而不是重回农业轨道。
　　很多在之前持守旧态度的官员看准风向，开始投机，改变自己的态度，发声支持皇帝的改革举措，认为发展商业并不是罪过，而是利国利民之举。
　　他们举双手赞成。
　　新一轮政治投机开始了。
　　丹药之争瞬间就被夺去了头版头条，刘健之死更是无人问津，所有朝官和政治人物都在私下里议论革新派大举进入朝廷的事情。
　　郭瑾通过政治斗争彻底掌握了朝廷的主导权，从此内廷、特务、外朝三手硬，再无阻碍者。
　　但是他没有停下脚步，在他志得意满之际，宣布了自己的另外一项重磅措施。
　　改组财政部税务司，任命南书房侍读陆议为税务司郎中，大规模补充税务司官吏人员，扩编税务司机构，并且允许税务司执掌一支税卒武装，强化征税职能。
　　从此以后，天下所有税务工作都由税务司承担，任何道路、运河所设收费站也由税务司直接掌控，直接收税。
　　全体税卒武装直接接受税务司郎中指挥，税务司郎中除皇帝外，不听任何其他个人、官府组织的干预和调令。
　　税卒在税收工作之中拥有和法卒一样的持械权力，必要情况下可强制武装征税，如有暴力抗税者，税卒可以采取强制措施维护自身安全。
　　新入税卒的身份定义为吏员，全体如警察、法卒一般在刑部备案，享受正常吏员待遇。
　　另外也和警察、法卒群体一样，积累一定年限、功绩之后，可以担任税务司领导职位，升级为官员，享受更高的待遇。
　　至于税卒团体的组成，因为时间紧迫，所以暂且决定如同警察、法卒一样，从退役士兵群体当中选择，并且更进一步允许皇帝禁军退役士兵进入税务司担任税卒。
　　郭瑾还决定待后期税卒工作步入正轨之后，会和警察、法卒一样，一起设置一个专门的考试方法，任何进入这三个机构的吏员都要通过正规考试选拔。
　　退役士兵与持有学籍者都可以通过考试成为税卒、法卒和警察这三者之一。
　　当前这种特殊局面下，全体税卒通过选拔上岗之前需要进行集体高强度培训，学习魏帝国法律中关于税法的相关内容，以便于税卒今后的工作和执行。
　　至于税卒的数量，暂且不作规定，根据实际需要进行编制，不设上限，主要看税务司如何安排工作。
　　消息传开，满朝哗然。
　　税务司原先是财政部下属部门，名义上接受财政部尚书的直接领导，对财政部尚书负责，再由财政部尚书颁布命令或其他的一些要求。
　　虽然郭鹏当政时期就经常越过王粲直接指示税务工作，并且相当重视税务工作，领导人都要通过皇帝的审核，但是至少名义上税务司还是接受财政部规划的。
　　这一回，税务司被明确规定除皇帝之外不受任何个人、官府组织的影响，全部工作直接对皇帝负责，由皇帝直接负责税务司。
　　郎中，是一个千石职位，品秩上等同于地方县令。
　　原先税务司郎中也算是一个较为强势的职位，王粲基本上不怎么敢插手税务工作，基本上都是税务司郎中直接向皇帝汇报税务工作。
　　郭鹏当皇帝的后期，会把相当一部分精力放在税务工作上——没有人比他更懂税务工作对于皇权的重要性了，所以他不怎么允许重臣参与税收之事。
　　郭鹏退位之前，就产生了要给税务司增强职能的想法，但是没来得及实施就退位了。
　　于是他把这个计划告诉了郭瑾，嘱咐郭瑾在适当的时候实现这个规划，把税务司变成强力部门。
　　郭瑾登基之后一直忙于巩固地位和权力，刚有点空闲，又碰上了经济危机等一系列事件，终于扭转局面之后，得到了这个好时机。
　　在他凶名赫赫、群臣肝胆俱裂尚未恢复的时候，抓住时机，赋予税务司极强的职能，一举把税务司的权力提升到了司隶校尉府一样的地步。
　　司隶校尉府拥有一千五百法卒，统辖司隶校尉部，是郭鹏专门对付中央官僚的强力执法部门。
　　因为有一千五百持械法卒的指挥权，可以在京城里横着走，百官权贵尽皆战栗，所以司隶校尉从前汉时期就被视为雄职，为掌权者必须要掌控的重要职位。
　　尤其在魏政府禁绝民间持械之后，司隶校尉部所辖法卒作为少数可以在和平时期使用武器强制执法的部门，深为群臣所忌惮。
　　本来群臣以为一个司隶校尉部盯着他们已经算是极大地震慑了，结果皇帝还不罢休，又把这个权力赋予了税务司。
　　税务司郎中一跃而上，尚未有具体人选，就已经具备了和司隶校尉差不多的威名，引发群臣忌惮。


第1590章 这个税务司郎中，你做，还是不做
　　明眼人都知道，皇帝允许税务司拥有税卒武装的意义在什么地方。
　　一旦拥有了税卒的指挥权，税务司就会一跃成为和司隶校尉一样的鬼见愁部门，而这个部门的职权还非常令人蛋疼。
　　直接盯着税收，更有甚者，是直接盯着魏帝国最有权势的一帮人的税收。
　　延德十年大叛乱事件之后，魏帝国对于地方的掌控力度进一步增强，对于地方征税的重视程度也进一步提升。
　　所以延德十年之后，民间还就真没有什么偷税漏税的情况发生，一直到延德十三年郭鹏退位。
　　郭瑾登基之后偶然出现的偷税漏税案无一不是和官面上有关系的，有背后势力撑腰，所以敢于钻空子玩赖的，就是不交税。
　　话说回来，没有这层依仗，一般人也不敢直面税务司。
　　郭鹏强力打击天下豪强之后，全面清丈田亩，给地方来了一拨大换血，强化了帝国中央的权力，并且进一步史无前例的规定权贵官员除了皇帝赏赐免税土地之外，也要缴纳赋税。
　　这是有史以来第一次，皇帝老儿把税收到了官员权贵脑袋上，很多官员都觉得这不可思议。
　　但是当时那个情况，天下烽烟四起群起反抗，造反者并不比黄巾起义少，但是都被皇帝血腥镇压。
　　无数庄园被皇帝连根拔起全部夷平，他们背后所代表的可以用来反抗的力量——人口、武器、粮食、资金等被皇帝全面夺取，根本不可能再次组织起反抗力量。
　　他们失去了权力的根基——武力。
　　所有觉得自己可以反抗皇权的人都是因为背后有这样的武力存在，有人口，有武器，有粮食，有钱。
　　但是当这一切都消失殆尽之后，很多以此为基础认为自己可以反抗皇权的人都被吓傻了。
　　天下人的反抗都失败了，郭鹏的威权已近乎神意。
　　那是有史以来一个皇帝第一次打败了一整个阶层。
　　郭皇帝他还就真的做到了，他真的把大家都獠牙全给拔掉了，爪子也被砍断了，整个统治阶层都被皇帝吓坏了，哪敢反抗呢？
　　所以官员们一时震怖，不敢不交。
　　但是，他们打心底里还是觉得自己和老百姓不是一回事儿，天生就不该交税，之所以交税，唯一的理由就是皇帝是郭鹏。
　　郭鹏退位了，他们觉得压在脑袋上让他们连喘息都办不到的皇帝没了，这群人难免又会产生一些不该有的小心思，会动手动脚，在税务司进行一些走动，多方运作，确保自己的财产不被征税。
　　那真是一点点都不想交出去。
　　税务司当时没有税卒，面对权贵官员们复杂的关系网络，那还真是有点搞不定。
　　郭鹏当时就察觉到了这个趋势，于是决定强化税务司职能，帮助郭瑾收拾这帮人。
　　有了税卒武装之后，背靠皇帝而不是财政部尚书，面对权贵官员的时候税务司也就不再弱势。
　　但是这对于税务司郎中这个职位的人选要求就非常高，与司隶校尉一样。
　　司隶校尉有程昱这个万里挑一的人选，税务司郎中的人选必须也要是值得信任并且无比听话的人。
　　这种得罪人的职位，能力不强心理素质不硬的人是撑不起来的，郭瑾的手底下满打满算，也就是一个陆议能撑的起来。
　　颁布决定之前，郭瑾找来了陆议，与他做了一番谈话。
　　郭瑾告诉了陆议他的决定，以及税务司郎中的职权，明确地告诉陆议，如果他不愿做这个职位，可以拒绝。
　　“税务司的职责，注定是得罪人的职责，平民百姓不需要你用税卒去对付，他们总是最老老实实交税的一群人，所以，我让你指挥税卒去对付的那些人，你应该知道他们的身份。”
　　郭瑾看着陆议，缓缓开口道：“伯言，你十五岁与我相识，至今，也有十九年了，姑且夸大一些，二十年，你与我，是二十年的交情，我也不瞒你，这样的职权，交给一个我不熟悉的人，我是不放心的。”
　　陆议站在郭瑾的面前，十分恭顺，但内心早已翻江倒海。
　　“陛下，臣……”
　　“我知道你心中会有抵触，会有担忧，也知道你在乎自己的家人，这个职位要做的事情，和程仲德其实没什么区别，程仲德已经是人人欲杀之而后快的老贼了，而你未来的声誉，不会比他更好。”
　　郭瑾叹了口气：“当然，我不会让你一直做这个职位，等你做出成绩，做出效果，你是可以升职的，你和程仲德不同的一点就是，程仲德已经不可能升职了。”
　　陆议抬头看着郭瑾。
　　“伯言，你应该有所疑惑，不明白程仲德为何如此执着，乃至于不顾生死，甚至不顾家人后代。”
　　郭瑾站起了身子，走到陆议面前，轻声道：“太上皇任用程仲德之前，曾许诺过，太上皇不会让程仲德独活，程仲德完全不必担心身后之忧，包括他的家人，也有去处。”
　　陆议的瞳孔骤然一缩。
　　“做这种得罪人的事情，需要勇气，需要决然，这样的人不是随时都能发现的，所以我曾经也忧虑程仲德之后司隶校尉的人选。”
　　郭瑾深吸一口气：“所以，伯言，你可以回答我了，这个税务司郎中，你做，还是不做？”
　　郭瑾就那么看着陆议，等待着陆议的回答。
　　陆议犹豫了。
　　郭瑾允许陆议的犹豫。
　　这种事情上若不犹豫，那才怪了。
　　得罪人的事情是最不好做的事情，更何况这个职位必然直面各种高官权贵，与他们作对，绝对不是一件舒服的事情，闹不好还要被当做替罪羊丢出去。
　　有那么一瞬间，陆议甚至埋怨为什么郭瑾不去找卢毓和他的那群小玩伴，偏偏来找他。
　　但是郭瑾已经找上了他。
　　陆议知道，他看上去有选择，实际上是没有选择的。
　　他可以选择不做，但是之后会发生什么，谁也不知道，郭瑾办事的手段和决心，陆议是绝对清楚的。
　　做这个职位，就注定要和正常的官员做不同的事情，虽然执掌重权，看上去威风八面，可实际上，已经站在了官僚群体的对立面，背靠皇权，面对群臣，如履薄冰，战战兢兢。
　　稍有不慎，他就不知道自己会面临什么了。
　　他没有程昱那么豁达，连家人的命都不放在眼里，他当初之所以离开江东故土投靠郭鹏，就是为了保护族人的性命，保住陆氏全族。
　　可现在，似乎到了他需要为这个选择付出代价的时候了。
　　郭氏的庇护不是全无条件的，只是当初没有让他支付这个费用罢了。
　　明白了这一切之后，陆议便知道自己该怎么做了。
　　“陛下交付给臣的职责，臣绝无推辞之理，臣愿意担任税务司郎中一职。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“不后悔？”
　　“言已出口，不后悔。”
　　“好。”
　　郭瑾露出了笑容，拍了拍陆议的肩膀：“国朝税收至关重要，甚至可以说是存亡之道，昔年太上皇无数次告诫我，要死死握住税收之权，把税收放在施政首位，决不可懈怠。
　　不能因为现在税收足够而不重视税务，税务能体现出来的事情，往往就是国家最大的问题所在，土地，户口，气候，等等等等，都是关系到魏国生死存亡的，所以第一任税务司郎中，就是你了，伯言。”
　　郭瑾相信以陆议的能力，绝对能为他搭建起全新的税务司的架构，并且很好的行使税务司的使命。
　　郭鹏给了税务司很大一笔活动经费，让陆议去使用，并且给与税务司很大的权限，让陆议可以顺利筹备建立税卒武装队伍。
　　新税务司最大的特点就是拥有持械武装的指挥权这件事情，这个权限是除了司隶校尉之外任何一个部门都没有的，可以说意义相当重大。
　　建立起来这支税卒武装之后，税务司将会成为和司隶校尉部一样的强力部门，税务司郎中也将成为有名的【位卑权重】的职位。
　　这一切，都拜郭瑾所赐。
　　而郭瑾对这个部门的重视也可以从他甚至允许禁军退役士兵进入税务司这一点就能看出。
　　禁军是魏军中最为精锐两支部队当中的一支。
　　其中一支是少数常备将军之一的骁骑将军魏延统领的重骑兵部队，长期在漠州集训，偶尔也会调往镇西都护府进行集训，并不常驻中原。
　　另外一支就是中央禁军了，五千人的编制，集合了魏军当中最最精锐善战的士兵。
　　郭鹏当初建立禁军的时候，选拔的就是魏军中战功最盛的五千名士兵，乃至于重骑部队的人选都是从禁军当中选拔的。
　　魏帝国建立之后，禁军不常外出，担任的是守卫皇帝安全的使命，训练任务依然很重。
　　但是光是训练不能满足郭鹏对禁军的要求，所以禁军士兵常年被分批轮番调往时不时有战争发生的边地四州参加小规模战争以维持战斗力。
　　以这样的模式选拔优秀的淘汰不够优秀的，禁军始终保持着极为强大的战斗力和素质。
　　当然了，随着时间的推移，禁军士兵也会有折损，或者是年龄大了，不堪沉重的训练和战斗任务，这个时候就可以退役。
　　郭鹏规定凡是入选禁军的士兵，三十五岁就可以选择退役，然后根据个人意愿由吏部统一安排新的工作。
　　和一般士兵不同，禁军出身的士兵转职以后可以选择基层官员的职位，而非仅仅是吏员。


第1591章 祸兮福之所倚，福兮祸之所伏
　　禁军士兵是最强大的战士，百万魏军当中最精英的存在，同时也是魏军中文化程度最高的团体之一，普遍具备基层官员的素质。
　　于是乎，禁军退役士兵往往是基层官员的优秀候补人员。
　　很多缺人手的办事官府都非常欢迎禁军退役士兵的到来，但并不是每个办事官府都有资格接收禁军退役士兵。
　　心高气傲的禁军退役士兵就算退役了，也不是什么地方都会去的。
　　税务司重建之后的税卒武装主体是吏员，禁军退役士兵退役之后完全可以选择成为一名基层官员，待遇更好，身份更高，远比税卒更好。
　　但是郭瑾甚至鼓励禁军退役士兵进入税务司成为一名税卒，一名吏员，可见这个部门的不平凡。
　　于是响应皇帝的号召，兴元二年十月初，三百一十六名当前或者过去的禁军退役士兵集体要求进入税务司成为一名光荣的税卒，继续为皇帝陛下做贡献。
　　禁军退役士兵带头进入税务司担任税卒，自然会吸引更多非禁军出身的退役士兵看好这个部门的前途，于是也纷纷寻求进入税务司。
　　短短几天，陆议就接到了超过三千人的进入请求，而税务司第一期招募税卒的数量是对标法卒的一千五百人。
　　就算要扩编，也要慢慢来，不能一口吃个胖子不是？
　　先把这一千五百人消化了，后面想要扩编就好办了。
　　但是现在那么多人，陆议只能从中择优。
　　要做好税卒，武力是第二位的，对于税法的掌握是最重要的，学习税法的前提则是文化基础，所以陆议直接宣布进行考核，文考。
　　时时刻刻都在关注税务司建立进程的朝官们一听陆议要搞文考，就觉得不对劲。
　　这个部门不是闹着玩儿的，是正儿八经要长久存在的，就和法卒一样。
　　程老贼当年那是关起门来给法卒们疯狂补习文化课，现在随便拉一个法卒都能就地审讯犯法官员，让官员们头疼不已。
　　现在税卒显然也是要朝着这个方向发展。
　　官员们无法阻止，只有议论纷纷。
　　曹操和老友郭嘉相约一起喝酒的时候，就谈起了这件事情。
　　“陆议此人我不是很了解，奉孝，你了解他吗？”
　　“略有些了解。”
　　郭嘉喝了一杯酒，缓缓说道：“当年，张文远南下攻灭孙吴之前，陆议及其家族在江东遭到坑害，被逼无奈，于是在太上皇的帮助下逃离了江东，这在当年给江东带去了极大的震动。”
　　“原来如此……那怎么就和当今陛下走在一起了？”
　　曹操疑惑地想了想：“据我所知，就没怎么听说过这个人的事情。”
　　“本来也没什么事情，近二十年来都跟在陛下身边办事，勤勤恳恳，也没听说有什么特殊的才能。”
　　郭嘉放下了酒杯：“硬是要说有什么不对劲的，也就是当初他刚来到咱们这里，就被太上皇派到了当今陛下身边……就和你曹氏还有夏侯氏子侄一样。”
　　郭嘉提点了最后一句。
　　曹操眉头微微皱起。
　　“如此重要的职位，既没有交给曹氏夏侯氏子侄，也没有交给从小一起长大的卢毓，反倒是交给了此人，看起来，此人在陛下心中地位颇为不同啊。”
　　“那又如何呢？事已至此，你我还能做什么？”
　　郭嘉轻笑一声，又喝了一杯酒。
　　曹操叹了口气，举起酒杯正要喝酒，忽然又有些疑惑，看着郭嘉问道：“山阳公之死，当真是丹药所致？”
　　“孟德，我知道你是什么想法，但是这件事情你是真的想错了，当时那个情况，最不想让山阳公死的人，恰恰就是当今陛下，还有，千万别碰丹药，真的有问题。”
　　郭嘉看着曹操，一脸正色。
　　“我不会吃丹药的，生老病死就是生老病死，我就觉得有点奇怪，怎么那么多事情撞在了一起，多事之秋啊。”
　　曹操摇摇头，仰头一杯酒下肚，问道：“枣祗之祸，你有想到会闹到今天这个地步吗？”
　　“一开始没有那样想过，但是后来想想，也觉得不奇怪了。”
　　郭嘉苦笑一阵：“孟德，当今陛下，是太上皇十数年之功教导出来，一手扶上皇位，要是陛下收拾不了枣祗，你觉得比起现在的结果是更好还是更坏呢？”
　　曹操想起了在外巡游的郭鹏，没来由的一个哆嗦。
　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”
　　“正是如此。”
　　郭嘉笑着举杯：“太上皇身体很好，甚至还能远游呢，虽然退下来了，可是太上皇依然镇着整个魏国。”
　　“也是。”
　　曹操也笑着举杯，和郭嘉碰了一杯。
　　“也就是不知道这税务司的改组和税卒的组建，对于我等来说是好是坏了。”
　　“老老实实缴税，自然没你什么事情。”
　　郭嘉一口把酒喝干，拿起筷子夹了一块肉放到嘴里咀嚼，然后咽下：“你可别对我说你堂堂内阁首辅还要偷税漏税。”
　　“那自然是没有，但是据我所知，这样做的人，其实不少，延德十二年往后，这样的事情其实就开始出现了，只是没有放在明面上，此番程仲德出手，捅破了天，陛下组建税卒，未尝不是一种警告。”
　　曹操也夹了一块肉送到嘴里，咀嚼片刻皱了皱眉头吐了出来。
　　“怎么？”
　　“腻得慌，你不觉得吗？”
　　“没有啊，很好吃啊，孟德，你身体不行了啊。”
　　郭嘉继续大口吃肉，炫耀似的在曹操面前大口咀嚼。
　　“去去去，五十岁不到的人和我这六十二岁的老朽争这个。”
　　曹操很是不爽的又喝了一杯酒，接着刚才的话题继续说道：“税卒刚刚组建，可能还不会立刻行动，现在补救还来得及，就怕有些鬼迷心窍的舍不得蝇头小利，到时候免不得又是一阵腥风血雨。”
　　“那是蝇头小利吗？”
　　郭嘉看着曹操。
　　曹操想了想，嗯，的确不能算是蝇头小利，田亩越多，缴税越多，还真不能算是蝇头小利。
　　“但是和前途、性命比起来，并不算重要啊。”
　　“你我这样认为，就怕有些人不这样认为。”
　　郭嘉摇了摇头：“但是不管怎么说，税卒一旦建立起来，税务司征税应该就很好看了，到时候又不知道多少人要给税卒闯到家里用铁索拿了游街示众。”
　　“三代以降，秦汉以来，我魏皇权，甚重。”
　　曹操颇有些感叹地说道：“这可真是古今未有之变啊。”
　　“你想说什么？”
　　郭嘉咽下一块肉。
　　“奉孝，你就没有想说的？”
　　曹操看着郭嘉。
　　“我什么也不想说，什么也不想做。”
　　郭嘉笑了：“倒不如说我被陛下启用处理山阳公的事情让我很开心，参谋台挺久没有正儿八经的战事了，叫我憋得难受，偶尔处理一些突发状况，我还是很开心的。”
　　曹操了解郭嘉，知道郭嘉自从当年被郭鹏整了一次之后，整个人的性格都变得有些消沉，不复往日的活泼好动，也很少出来露面了。
　　去年，郭鸿去世，郭氏在世的老臣则以郭嘉为首，这一回郭瑾以他为宗室长者，特意让他去处理山阳公刘健的事情，让郭嘉看到了自己被重新信赖的希望。
　　曹操一直都在做内阁首辅，处理政务十多年，早已习惯这样的生活，而且只要曹兰还活着，曹操就觉得自己没什么安全上的问题。
　　但是这一次，曹操却有些不同以往的担忧。
　　“王仲宣的去职，我是没想到的。”
　　“王仲宣？”
　　郭嘉顿了顿，放下了手里的筷子：“你和王仲宣的关系很好吗？我怎么觉得你们两人没什么太多的来往？除了你们都做过内阁首辅之外，你们还有其他不为人知的关系？”
　　“什么叫不为人知的关系？”
　　曹操白了郭嘉一眼：“我与王仲宣虽然没有私下的交情，但是在场面上，我与王仲宣的立场是一致的。”
　　“懂，陛下说什么就是什么。”
　　郭嘉呵呵一笑：“所以，王仲宣被调任，被架空，你觉得很忧虑？”
　　“一朝天子一朝臣，这又不是什么奇怪的事情，相反，兴元以来，旧臣没怎么被调换，新人还在熬资历，这本身就不是常事，要说陛下照顾太上皇的情绪，倒也不是不能这样想，只是……”
　　曹操叹了口气：“枣祗这一弄，算是彻底惹恼了陛下，皇帝一怒，这后果可不是什么人都能承担起的，或许，陛下已经感觉我们这些老臣不太符合他的需要了。”
　　郭嘉抿了抿嘴唇，沉默了片刻。
　　“你也不要太过忧虑，王仲宣被罢职，和他之前与枣祗争论的时候落了下风有关，这个你应该知道，王仲宣软弱，对上枣祗连连败退，陛下当时的面色很差。”
　　“这个我也知道，王仲宣虽然软弱一些，但是才能还是有的，多年主持财政部工作也没有什么太大的问题，陛下直接让他调任他职，可不单单是因为那件事情吧？”
　　曹操面色不好，郭嘉也能理解。
　　“孟德，有些事情，你不能这样想，你忘了，你家子脩要回来了。”


第1592章 郭鹏愁眉不展
　　郭嘉一提起曹昂，曹操的面色就变了。
　　变得柔和起来了。
　　毕竟是多年未见的长子，一人在外拼搏那么多年，如今终于挣够了功绩回洛阳高升，从此父子又能团聚，如何不欣喜呢？
　　不过，真的就那么简单吗？
　　“啊，是啊，子脩要回来了，还是要回来内阁做辅臣。”
　　曹操看向了郭嘉：“所以，奉孝，你觉得，我该主动上表乞骸骨吗？”
　　郭嘉摊开双手。
　　“这个事情，是你的事情，我只知道，父子在同一部门任职，还是有诸多忌讳的，若能避免，就当尽量避免，否则，孟德，你和子脩都是皇亲国戚，说出去也不好听不是？”
　　“呵呵呵呵。”
　　曹操一边摇头一边笑：“我当时就看出来了，陛下这是在和我商量呢，让子脩回来，我退下去给他腾位置，我六十二岁了，陛下觉得我老了，不堪用了。”
　　“陛下要做的事情，太上皇其实也在做，陛下不过是顺着太上皇要做的事情在做事情，其实并无二致。”
　　郭嘉又拿起了筷子：“只是枣祗做得太过了一点。”
　　“你知道太过了，你怎么不阻止枣祗？你和枣祗可是同一批跟随太上皇的元从老臣，你怎么不想着劝一劝？”
　　“我可是参谋台的人，我去劝他？那我估计会比他更早倒下。”
　　郭嘉苦笑一声，摇了摇头，又说道：“而且，我也没想到事情会发展到如今这个地步……谁又能想到呢？”
　　“是啊，谁又能想到呢？”
　　两人相顾良久，顿觉无言。
　　沉默片刻，郭嘉开口问道：“孟德，你会乞骸骨吗？”
　　曹操举起酒杯喝干了杯中酒。
　　“如果我现在下来了，谁来做内阁首辅？”
　　郭嘉认真的思考片刻。
　　“好像没什么特别合适的人选，内阁首辅必然是亲近之人，当今陛下的亲近之人……其实并不太多，孟德，你且宽心，就算陛下是那个意思，不还没到时候吗？”
　　看着郭嘉一本正经嘲讽自己的样子，曹操哭笑不得。
　　“都什么时候了，你还和我说这样的话？”
　　“什么时候？天崩地灭？还是天下大乱？董卓之乱的时候你我不还是该吃吃该喝喝？怎么，家大业大了，就开始患得患失了？”
　　“如你这般的洒脱的人，满朝上下又能有几个？奉孝，你别把我看得那么洒脱。”
　　曹操叹息道：“我父亲去了很久了，我要为整个曹氏负责，子脩没有登堂入室扛起曹氏重任之前，我不能退，我要是退了，朝中就没有曹氏的话事人了。”
　　“没有话事人？太上皇后就是你家最大的话事人啊。”
　　郭嘉叹息一声：“你只是被斥责过，何曾经历过与我一样的事情？孟德，你还不知道吗？你，在太上皇心里的地位与我是不同的。”
　　“不同？”
　　曹操忽然一阵恍惚，仿佛穿越时空一般看到八岁的郭鹏站在面前对着自己笑，紧接着这画面破碎，面目凶狠的郭鹏红着脸对自己大声斥责。
　　真有不同吗？
　　或许吧。
　　但是在曹操想来，并没有什么不同，若没有曹兰，曹氏的处境哪有现在这般好？
　　就算有了曹兰，曹洪不也是说罢免就罢免吗，曹仁不也是说退休就退休吗？
　　军队里，曹氏已经没什么大的话语权了，军职最高的，是正在镇西都护府喝风吃沙的曹休，根本不能影响到整个魏军，整个魏军的高层已经没了曹氏的位置。
　　万一自己再退下来……朝堂上也就没有了，硬是要把夏侯氏算上，夏侯惇还在漠州喝风吃沙呢。
　　曹操惆怅不已。
　　曹操当然想不到，距离他并不遥远的地方，就在长安城内，郭鹏也是一样的惆怅。
　　经济危机达到顶峰的时候，郭鹏抵达了凉州，经济危机过去之后，郭鹏回到了长安城，结束了自己的西行。
　　一年多的时间里，郭鹏走到了帝国的最西边，本来只是巡游，却正好撞上了大规模经济危机的爆发，不得不耽误了大量时间。
　　当然，这些时间耽误的并非没有价值。
　　至少在这段时间里，郭鹏亲眼目睹了在没有自己的情况下，郭瑾是如何控制朝廷解决这场经济危机的，也看到了能臣干吏们是如何为了魏国和自己的前途而奋斗的。
　　郭瑾证明了他应对危机的能力和决断力，操控程昱发起廉政风暴，用极为犀利的手段把越界的枣祗一棒子打死，解决了这一波经济危机引发的政治危机。
　　这一波政治危机若不能干脆彻底的解决掉，则皇权必然受到削弱，郭鹏辛辛苦苦从群臣手里夺回来的权力将不可避免的外泄。
　　想要再次夺回来就不容易了。
　　魏帝国的中央集权虽然不是以君主专制为代表，就算群臣夺取权柄，中央集权一样能维持住，但是失去了皇帝的节制，群臣会怎么玩弄权柄，就真的不好说了。
　　这个时代，强势的君主专制是魏帝国维持昌盛的基础，若有朝一日君主无法专制了，魏帝国就会走向衰落和分崩离析。
　　这对于君主本人的素质要求太高了，郭鹏一直担心郭瑾无法真的做到，但是这一次，郭瑾的确是做到了。
　　面对群臣巨大的政治压力没有乱了阵脚，果断放出程昱作为应对措施，一举打垮枣祗集团，并且拆分民政部，安插自己的势力。
　　郭瑾开始真正的掌握朝廷的主动了。
　　而在此之前，朝廷的主动权其实并未掌握在郭瑾手里，朝廷正按照它本身的意志正常运转。
　　郭瑾并未彰显自己的权力和存在感，这让郭鹏有些着急。
　　韩非子扬权篇读了那么多遍，怎么不知道扬权的重要性呢？
　　然后才发现原来郭瑾在等待一个合适的时机出手，将对手一网打尽，获取最大的利益。
　　随后以系列的人事变动也让郭鹏看到了郭瑾的政治手腕，大举引进西北官员更是扩充自己在朝廷内权势的重要一步。
　　今后很长一段时间内，只要西北官员们全部到位，郭瑾要想办点什么事情，朝廷大概率无法阻止郭瑾，只能配合。
　　看着郭瑾一步一步成长为让自己满意的专制皇帝，郭鹏本该很高兴，可不知道为什么，他又有点高兴不起来。
　　这就让毛玠觉得很奇怪。
　　“陛下扭转乾坤，解决西北问题，又惩戒以下犯上之人，清剿贪腐之人，朝堂为之一清，这是好事，太上皇为何愁眉不展？”
　　郭鹏看了看毛玠，又看了看身边的郭承志。
　　“这本身是好事，但我所忧虑者，正是枣祗所忧虑之事。”
　　毛玠一愣。
　　“太上皇，枣祗所做的事情，实在不能称之为纯臣，若真要追究，定他个大不敬之罪也是可以的，太上皇为何有这样的感触？”
　　“枣祗固然大不敬，他所忧虑的事情是没有错的。”
　　郭鹏摇了摇头：“枣祗用错了方法，做错了事情，却要害的他所思虑的事情为人所诟病，这难道不值得忧虑吗？孝先，你原先想要在凉州发展商业有多大的阻力？”
　　“很大，很多人反对。”
　　毛玠稍微回忆了一下：“而且命令颁布下去，几乎没有人这样做，都在观望局势，推动的非常艰难。”
　　“这就是了。”
　　郭鹏叹了口气：“我推动西北商业，是为了让不适宜发展农业的地方的人们有条活路，能养活更多人，不是为了让发展商业和重农抑商成为对立的两种政见。”
　　郭鹏这句话倒是让毛玠有些吃惊。
　　“我之前告诉过你，我不公开站出来帮你说话，就是因为我不能放弃重农抑商，否则民众都去经商，咱们得饿死，同理，我也不会因为重农，就不让土壤贫瘠之地的民众不去经商。
　　地无三尺平的地方，一年到头也打不上多少粮食，那不是平白无故要饿死人吗？做生意也是为了养活更多人，二者本该相辅相成，而不是成为两种对立的看法。”
　　郭鹏拍了拍毛玠的肩膀：“重农，未必要以抑商为首要的事情，农和商不应当对立，而应该相辅相成，互相协作。
　　而不是某些官员眼中的，经商就是大逆不道，或者抑商就是冥顽不灵，二者对立，闹得本该相辅相成之事变的如此格局。
　　如此格局之下，主张发展农业的官员就站在了主张发展商业的官员的对立面，双方对立，而不是互相协作，一方发展要以打压另一方为目的，我怎能不忧虑？”
　　“太上皇，这……这样的事情，真的会发生吗？”
　　“不会吗？”
　　郭鹏看着毛玠：“待你去到朝廷，你一定能看到那些言必称发展商业之人，而敢于说限制商业规模首要发展农业的官员，一定少的没有几个了，至少不会公开这样说。
　　所以我说枣祗精明一生，到了这种时候，晚节不保！我当年为了维持平衡如何小心翼翼，就是为了不让农和商走向对立。
　　结果他以一己之力逼着皇帝把农和商打入对立境地，折腾出个新党旧党，叫发展农业成了不正确的事情，何其短视！”
　　郭鹏很生气的跺脚。
　　毛玠哑口无言。


第1593章 我已经不坐在那张皇位上了
　　郭鹏十分担心这场斗争会让他辛苦维持的平衡走向某个极端。
　　他更担心从此魏帝国的经济政策会在不同的两个极端之间反复横跳，毫无连贯性。
　　枣祗毫无疑问是开了一个很坏的头，而这种趋势在当前尚且不明显，可时间一长，问题就会暴露无遗。
　　“接下来难做的就是皇帝了，此次风波之后，不管他是否说明，很多官员就会下意识地认为发展商业不会犯错，阻止发展商业则是不对的，这样的想法一旦蔓延到民间，问题就更大了。”
　　“大父，会有什么问题吗？”
　　郭承志紧张的发问。
　　“当然会啊。”
　　郭鹏看着郭承志：“你想想一路走来咱们听到的那些耸人听闻的事情，人性本贪，经商之后只是放大了这种贪而已，所以一定会出现很多过往不曾出现的事情。
　　一家两兄弟为了谁家经商这种事情闹到反目成仇，族人之间为了经商获利如何分配而大打出手，甚至引来官府干涉，这都是经商之后必然会出现的事情。”
　　郭承志面色纠结。
　　“这该如何取舍？”
　　“原本，是不需要有什么取舍的考量的。”
　　郭鹏叹息道：“所谓民风淳朴，不过是与世隔绝没有利益争端，乡人自给自足，自然民风淳朴，一旦引入商业和其他利益，出现贫富区分，必然引起各种丑闻。
　　这本是十分正常的事情，哪有什么民风淳朴路不拾遗，不过是一起贫穷别无二致，哪有什么人心不古世风日下，无非是开始发展，开始变动，有了贫富之分罢了。
　　没有贫富之分，就没有争端，没有矛盾，又怎么会不淳朴？一旦有了变化，有人有钱，有人继续贫穷，必然造成对立，又怎么能继续维持淳朴而不变化呢？
　　这就是人间，若要彼此和谐没有对立，要么共同贫穷，要么共同富裕，中间任何的一种状态都会造成所谓的世风日下人心不古，讨论取舍毫无意义，既然摆脱了共同贫穷，总不能掉头往回走，唯一的道路就是共同富裕了。”
　　毛玠听后愣了许久，从而沉默不语。
　　郭承志听后，感觉自己的一些疑惑被瞬间解决了，不由得十分感叹。
　　“原来如此，所以大父才会如此忧虑。”
　　“是啊，我本以为可以用一些时间让所有人慢慢接受这样的事情，告诉所有人一切只是发展所致，魏国要往前走，必然会出现这样的问题，对症下药迎难而上即可。
　　以农为主，以商为辅，一起发展，让越来越多的人可以跟着魏国的前进一起前进，而枣祗等人指望所有人永远淳朴，实际上就是要所有人永远贫穷，这难道是我想要看到的事情吗？”
　　郭鹏点了点头，背着手，一步一步的缓缓往前走，缓缓开口。
　　“老子所言老死不相往来之小国寡民，乃是消极避世之想法，只想所有人永远贫穷，永远维持在最开始的模样，不发展，不变动，亘古不变，也就没有争端，这难道是正常的吗？
　　这不正常，不发展，养活的人极其有限，一旦有天灾人祸，就有灭绝的风险，要发展，就不能总想着老死不相往来。
　　所以我推动西北发展商业，发现问题，解决问题，积累足够经验之后，再把西北经验放到其他地方，有序推广。
　　到那时，咱们也能有一批懂得如何发展商业的官员，不会照本宣科，带动各地用积累的农业物资发展商业，让人们逐渐变得富裕起来，至少不会一旦遇到天灾就酿成人祸。”
　　“大父思虑深远。”
　　郭承志十分佩服自家祖父的深远思虑。
　　郭鹏只是叹了口气。
　　“魏国子民已经不再是乱世中那种普遍贫穷的状态了，他们之中已经有一部分人富裕起来了，这不是坏事，我们总不能想着再把他们变得和从前一样，大家继续一起贫穷。
　　若要发展，总有聪明人抓住机遇率先富裕起来，这是无可避免的，枣祗担心的世风日下人心不古根本不是解决问题的办法，我们既然起步，就不能往回跑。
　　就算有问题，也要咬着牙往前走，往前走才有活路，若是往回跑，不发展，任由大家一起穷下去，争端倒是少了，民风也淳朴了，可这个国家会变成什么样子？有希望吗？
　　商鞅的重农抑商不是为了制造农商对立，只是为了秦国的生存危机，打造一套全面的战时制度，以此集合全部的力量打破僵局求发展，重农抑商是手段，不是目的啊。”
　　毛玠听罢，深深感叹。
　　“太上皇一言，发人深省，太上皇之言，臣会一直记得，回到洛阳以后，一定广泛传播，让所有官员都知道太上皇的想法。”
　　郭鹏本想说知道又如何，但是又想了想，觉得知道的人多一些总归是好的。
　　毛玠能接受这种看法，说明这种看法还是比较能得到人们的认同的。
　　总之，绝不能让魏国陷入非农即商的二选一陷阱之中，否则未来魏国的路线之争会非常可怕，直接影响到他苦心孤诣奠定的局面。
　　虽然说共同富裕他是看不到了，魏帝国一定会倒在这条路上，但是，这并不能阻止他继续往前走。
　　魏政府的任务，是统治，而所谓统治，其实就是制作大饼和分配大饼的艺术，制作大饼容易，分配大饼难。
　　而且真要说起来，郭鹏觉得自己也是需要背锅的。
　　“也是我的失误，我能没料到娄摩和安息的战争引发了西北的危机，直接让朝中某些人反应过度，想着一口气把西北商业打死，这样就能避免危机，若我能早一点发现这种隐患，也不至于到这个地步。”
　　郭鹏捏紧了拳头。
　　毛玠看着郭鹏的模样，仿佛意识到了什么似的，立刻几步走上前去。
　　“太上皇，太上皇有什么需要臣去办的，臣到了洛阳，一定会为太上皇办妥！”
　　毛玠恭敬的朝郭鹏行礼，站在郭鹏身后一动不动。
　　郭鹏转过身子，看着恭敬的毛玠，沉默了一会儿。
　　然后他伸手扶起了毛玠。
　　“你是皇帝的臣子，我不是你的皇帝，皇帝让你怎么做，你就怎么做，你若不满，上表进谏即可，我已经是个老朽了。”
　　毛玠愕然抬起头看向了郭鹏。
　　“太上皇……”
　　“天无二日，地无二主，自我退位为太上皇以来，我就没有想过要干预皇帝的决断，除了学部之外，我不会做任何事情，这对于魏国来说更加重要。
　　就算事情变的再坏，我不干预，魏国还有数百年国祚，我若干预，你觉得又会发生什么事情？我不想那么做，太上皇就是太上皇，我已经不坐在那张皇位上了。”
　　郭鹏握着毛玠的手，毛玠就那么看着郭鹏。
　　良久，毛玠对着郭鹏又是一礼。
　　“臣毛玠，谨记太上皇教诲！”
　　“嗯。”
　　郭鹏点了点头：“我所说的事情，你尽管可以告诉皇帝，洛阳我就不去了，接下来我要去益州，接着去一趟云州，你既然被调回京城，那就做好你自己的事情。”
　　“臣明白。”
　　毛玠把郭鹏的话记在心里。
　　郭鹏转过头，朝着洛阳的方向看了好一会儿，才叹了口气，露出了笑脸。
　　“我从凉州过来的时候，与子恪交谈了一番，他说他有点担心，担心此番皇帝让他做财政部尚书，你做他的副手，会让你觉得有所不满。”
　　毛玠一愣，立刻正色。
　　“臣不会有不满，凉州的问题，其实是在臣任上埋下了祸根，吕部堂力挽狂澜，臣高兴还来不及，又怎么会因为这种事情而感到不满呢？陛下的安排，自然有陛下的道理，臣唯有遵从。”
　　很政治正确的回答，满分。
　　郭鹏笑了笑。
　　“这样的回答没有人会不满意，你们两个能去主持财政工作，其实我也是放心的，你们都是经历过危机的人，知道危机之下民间到底是多么困难，所以你们不会冒进。”
　　“臣自当小心谨慎。”
　　毛玠回复道。
　　“那就够了，你们稳住不乱，中央不乱，地方也乱不到什么地方……另外，该缩紧的要缩紧，当初兖州青州发生的大规模坏账烂账的事情，就不要再去做了。”
　　郭鹏回想了一下当初的乱局，叹了口气：“这样的事情我不想再发生第二次了。”
　　“臣也不希望再发生一次。”
　　毛玠是这样说的，也是这样希望的。
　　要是还有一次，朝廷会失去钱，而他会失去前途和权势。
　　苦熬那么多年，好不容易能进入中央，要是因为某些事情而失去了权势，毛玠会痛苦死的。
　　大丈夫怎能一日无权呢？
　　毛玠怀着如此的期待，等着做完最后的任期，与后来者办好交接，进入中央，执掌真正的权力。
　　他知道，属于他的未来，正在一步步走来，他终于可以实现自己的政治抱负了。
　　唯一有点不愉快的就是那个诸葛亮，居然一跃而起，与他并列财政部侍郎之职。
　　他毛孝先的职位和资历都远高于诸葛亮，升迁是正常升迁，而这诸葛亮明显是越级提拔，虽说他的功劳的确不小吧，但是……
　　朝中有人真的好办事啊。
　　农部尚书诸葛瑾，还有吏部尚书张昭，诸葛亮背靠这两棵大树，飞黄腾达也是理所当然。
　　毛玠只有羡慕的份儿，没有反对的份儿。
　　只是多多少少有点不爽吧。


第1594章 郭某人的报应
　　郭鹏没有在长安城多待，很快便整顿队伍，从褒斜道穿越秦岭，打算南下汉中，并且进一步抵达益州。
　　走在路上，郭鹏依然心情不好。
　　从之前发生的事情之中，郭鹏看出了一丝不太好的迹象。
　　尽管现在这样的迹象并不明显。
　　郭瑾是一个合格的皇帝，也只是一个合格的皇帝，他并无法承担郭鹏更多的期待。
　　他越来越像一个真正的皇帝，一个真正的会把持权力与群臣作斗争的皇帝，一位封建帝王。
　　除此以外，也没有别的什么了。
　　郭鹏知道自己不该有更多的期待，可是偶尔，他还是会有一些期待。
　　现在知道期待大概率要落空，他有些失落。
　　感受到郭鹏的失落，虽然不知道失落的原因，但是曹兰知道该如何缓解郭鹏的失落。
　　曹兰主动找郭鹏讲话。
　　“都说秦岭道路难行，当初你带兵去汉中的时候，我可是紧张了许久许久。”
　　郭鹏扭头看了看曹兰，而后呵呵笑了几句。
　　“那时候，我刚收拾完马腾韩遂没多久，就有人主动要把汉中献给我，汉中的地势就太重要了，秦岭道路难行，汉中易守难攻，刘璋得到汉中就能以汉中作为屏障抵抗我，那么将来我要南下取益州，难度就会无限增大。
　　拿下汉中，攻打益州的难度就下降了一半，我还能提前修缮道路，提前储蓄粮草物资，到时候军队就能更多，也能走的更远，又能挽救很多条人命啊。”
　　“那你就不担心你自己？”
　　曹兰望着郭鹏不复年轻的面庞。
　　“当然担心，但是机会就在眼前，当断不断，反受其乱。”
　　郭鹏深吸了一口气，看着车窗外经过修缮的秦岭大道：“你看看，虽然秦岭大道依然不是绝对安全的，但是修缮之后，更多的人可以通过这条路和关中沟通。
　　汉中承上启下，把关中和蜀中联系在了一起，蜀中的特产货物就能通过这条路抵达关中，然后通过宽敞平坦的关中大道前往凉州或者是关东，整个蜀中就被盘活了。”
　　曹兰顺着郭鹏所指的方向看了过去。
　　“蜀中的局势，原本就是困龙之局，拿不下汉中打不通秦岭大道，蜀中就会被困死在这里，只有道路交通改善了，蜀中才能真正发挥作用，所以说，为了修路，付出些许代价也不在话下。”
　　曹兰转过头看了看郭鹏。
　　“你记得为了修这条大道死了多少人吗？”
　　“记得，目前为止，约有十一万，不过多为战俘，少有本地人。”
　　郭鹏点了点头。
　　“十一万……那也很多了啊。”
　　“路是要修的，而这种地势，想要不死人，恐怕是办不到的，尽管如此，路也必须要修，和大运河一样，大蜀道也必须要完全修通！”
　　郭鹏的意志和当年一样坚定，在修运河和修蜀道的问题上，他从来没有任何疑惑。
　　曹兰沉默了一会儿，十分感叹。
　　“快修完了吧？”
　　“快了，汉中和蜀中的路已经修完了，现在就剩下云州南部的道路了，蜀道从关中贯通到云州，又从云州和交州相连，伯宁在交州，元皓在云州，两人的重要人物就是把云州和交州的道路连接在一起。”
　　郭鹏做了一个合二为一的手势：“如此，云州连接益州和交州，就不再是蛮荒之地，而是经商者必经之地，交通繁盛，地方必然可以有所发展，这就是我所期待的。”
　　这样说着，郭鹏握住了曹兰的手：“只要能把路修通，付出的代价迟早会有收回来的时候，路修不通，商旅不行，数十年后云州必然废弃，为我浴血奋战的士兵的血就白流了。”
　　曹兰深深地凝望着郭鹏。
　　“说是远游，说是带咱们出来游玩，可你心里眼里，还是这个天下。”
　　郭鹏愣了愣，随后微微笑了。
　　“我亲手建立的国家，我能不在意吗？没人比我更希望它更好，虽然我知道这是不太可能的……”
　　“退位做太上皇，鹏郎，你真的愿意吗？”
　　“要不然呢？”
　　郭鹏看着曹兰：“我不愿意，还有人能从我手里把皇位抢走？阿兰，我可没说谎，我要是继续当这个皇帝，我非得死在皇位上不可，我活着比累死在皇位上对魏国更有好处。”
　　曹兰点了点头。
　　“对我也是。”
　　郭鹏一愣，然后笑出了声。
　　“多大岁数了，老夫老妻都快四十年了，还说这种话，不嫌臊得慌。”
　　“嫌我老了？”
　　曹兰忽而收起笑容看着郭鹏。
　　郭鹏一愣，抿了抿嘴唇，而后咧嘴一笑。
　　“怎么可能，我和你一样，我也老了，还比你大一岁，我又怎么会嫌你老呢？”
　　“那还是老了，我和你一样，都五十多岁了，总之就是老了，对吧？”
　　曹兰吸了一口气，静静的看着郭鹏。
　　郭鹏咂咂嘴，左右看看，就有点后悔之前郭承志想钻进来的时候没让他进来。
　　有孙子在，曹兰还能收敛一些，没有外人在，可不就直接对着自己开火了吗？
　　最近一段时间曹兰的脾气不太好。
　　郭鹏一开始有点疑惑，觉得刚离开洛阳的时候还不是这样，怎么到了长安以后就这样了？
　　然后郭鹏琢磨着，算了算，发现曹兰差不多也到了更年期的岁数，性子一改往日的沉静，变得话多且稍微有些脾气不好，一言不合就生气。
　　曹兰的生气和一般人不一样。
　　一般人生气那是面红耳赤大吼大叫，动辄上手宣泄愤怒，就显得很没有教养。
　　曹兰不同，她很有教养，多年皇后生涯更让她养尊处优，一般不对别人生气，只对郭鹏生气。
　　她生气的时候就静静的盯着郭鹏看，也不说话不动手，就那么盯着看，漆黑的眼珠子直勾勾的盯着。
　　曹兰的眼睛和当年一样圆溜溜的，眼仁比一般人大一些，也更黑一些，漆黑的眼珠子和宝石一样光亮亮的。
　　高兴的时候，她的眸子里全是光彩，特别好看，所以生气安静的时候那眼珠子里没了光彩的样子才特别渗人。
　　没人可以让郭某人害怕——除了曹兰之外。
　　老实说，曹兰也已经五十多了，当奶奶的人，怎么着也不能说是年轻姑娘，该有的鱼尾纹一样有，该有的衰老的迹象一样也不少。
　　不过她生活环境好，营养丰富，性子沉静，又把早年郭鹏教给她的健身的好习惯延续至今，所以身体还是很不错的。
　　郭鹏本身对女色也不是很看重，更在意的是和她们相处的过程是否宽心，是否放松，是否舒服。
　　权力斗争太累，行使权力更累，郭鹏需要的是休息，是沉静如水的女子，而不是激情洋溢乐乐呵呵如火一般的恋爱。
　　他的精力都在斗争中用完了，没有更多的需求了，现在就想安稳的活着，别无他求，也不会感觉没有年少轻狂过就是什么很遗憾的事情。
　　结果曹兰进入更年期了。
　　好家伙，一言不合就生气，生气就盯着他看，出去骑马的话就掀开帘子继续盯着看，就是不放弃，弄的郭鹏十分崩溃，还不敢声张。
　　太上皇和太上皇后闹矛盾，随行者哪个能干预？
　　把郭瑾放在这边都要头大如斗不知所措，还有谁敢干预这一对天下最尊贵的夫妻之间的小矛盾？
　　所以郭鹏真的是相当的郁闷。
　　之前几次矛盾好不容易打个哈哈混了过去，结果不小心失言，曹兰又开始莫名其妙的纠结起了老的问题。
　　郭鹏就想着，她不会觉得自己还能老夫聊发少年狂，再找个年轻姑娘一顿祸祸吧？
　　虽然说男人总喜欢年轻漂亮的，但是人和人的体质是真的不同。
　　有些七老八十了还能老夫聊发少年狂，狠狠骚一把，来个一树梨花压海棠，有些就不行，比如郭某人，精力早就用光了，哪里还能继续祸祸年轻姑娘呢？
　　到这个份上了还要给郭瑾折腾许多弟弟妹妹出来让他劳心烦神？
　　郭鹏当然是不想也不会这样去做的。
　　但是曹兰显然不会就这样放过郭鹏，就是想要个说法。
　　于是郭鹏只能硬着头皮和她拗字眼。
　　“我不是说你老，阿兰，我是说我们老夫老妻，快四十年了对吧？老夫老妻，是指时间长久的意思。”
　　“还是老。”
　　“这……我总不能说我们是久夫久妻吧？总也不能完全不提老这个字吧？老将老臣之类的，都是指经验丰富资历深厚的意思，和老夫老妻一样，都是褒奖之意，绝无责怪之理！”
　　“可我真的老了，五十多岁了，还能不老吗？寻常人家五十多岁都算高龄了，我没觉得自己不老。”
　　“那……你自己这样说的，不是我说的。”
　　“所以你还是觉得我老，对吧？”
　　曹兰微微一笑，眼珠子死死盯着他又不动弹了。
　　郭鹏无语，完全不知道该怎么说。
　　想他郭某人一辈子无耻双标，凭着他的无耻和双标不知害死了多少人还洋洋自得不以为意，没成想到老，这报应居然算在了曹兰的更年期上。


第1595章 曹兰对郭鹏产生了巨大的误会
　　双标了一辈子的郭某人万万想不到自己的传统技能被曹兰学了去。
　　这种事情以往只有郭某人可以做，其他人都不能做，否则就该死，可现在面对曹兰，郭某人是一点办法都没有。
　　于是曹兰也和他玩起了双标。
　　只准州官放火不准百姓点灯，只能她自己说自己老，不准郭鹏说她老，否则就和他急。
　　郭某人一着不慎踩了雷，顿时就被曹兰针对了。
　　更关键的是这话说出去了就不知道该怎么收回来，一个疙瘩就跟生了根一样扎在曹兰的死心眼里出不来了，这让郭鹏感到十分棘手。
　　因为没有应对妻子更年期的经验，过往自己的霸气和曹兰的温婉也让他根本没有想过自己也有这样一天，以至于事到临头居然手足无措不知道该怎么办，而且举目四望居然没有一个人能帮得上忙。
　　天下霸主郭某人居然束手无策！
　　话说旁人倒是想帮忙，但是又怎么敢呢？
　　于是按照他的思考，也只有乖乖站好向曹兰道歉了。
　　“对不起，阿兰，我不该说老这个字的，我错了，请你原谅我，我完全没有那个意思。”
　　他一辈子没和外人道歉过，所以感觉自己已经很诚恳了。
　　结果曹兰并不领情。
　　“你没错，我的确是老了，五十多岁了能不老吗？你有什么错？我不老吗？我还年轻吗？就算你是太上皇，也不能指鹿为马吧？”
　　郭鹏抬起头有些警惕的看着曹兰。
　　这话的意思是？
　　“我……我没错？”
　　“对啊，你当然没错。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“没骗我？”
　　“你是太上皇，谁敢骗你？”
　　“但是你还一直看着我，所以我觉得可能……”
　　“我已经老到连看你一眼都让你觉得不愉快了吗？我已经如此面目可憎了吗？你已经如此迫不及待的不想和我共处一室了吗？”
　　曹兰稍微加重了一点语气，郭鹏瞬间觉悟了。
　　这波，这波是……
　　完了。
　　字面意义上的完了。
　　他纵横天下三十多年，扫平天下诸侯和外族蛮夷，打败无数对手，杀人如麻，无论什么样的难题和敌人他都能利用自己的无耻和双标想出办法对付他们。
　　连士族这个存在的整体都被他连根拔起人道毁灭，硬生生让历史大势拐了弯走上了另外一条未曾设想的道路，手段之凶残可谓是古今未有。
　　可是对上更年期的曹兰，他束手无策，就和被绑在木桩上的兔子对上龇牙咧嘴的灰狼一样，死路一条。
　　横扫天下、纵横无敌手的郭子凤也有今天？
　　郭某人不由得感到十分荒唐。
　　他还想挣扎一下。
　　“阿兰，我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？”
　　“我……”
　　郭鹏张张嘴，一个子也蹦不出来，满脑子阴谋诡计在这时候根本派不上用场。
　　眼瞅着曹兰眼中的光彩越来越暗淡，他纵横天下三十年锻炼出来的急智终于发挥出了该有的效用。
　　“我尿急，对，我尿急，仲康！停车！停车！我要方便！”
　　危急关头，郭鹏意识到了尿遁才是最有效的逃避方法。
　　于是郭鹏怀着巨大的喜悦喊住了车外的许褚，让许褚安排队伍停下，然后嗖的一下从车子里蹿了出去。
　　郭鹏的速度之快让曹兰根本没抓住他的活动轨迹，等注意到的时候尘埃落定，郭鹏早已尿遁。
　　曹兰愣了一会儿，便感叹郭鹏年龄是大了，但是人不老心不老，腿脚利索的很，就这动作，一点也不像一个老家伙。
　　肯定还有些花花肠子没使出来。
　　得看好他，省得他晚节不保。
　　曹兰对郭鹏产生了巨大的误会。
　　但是郭鹏好歹逃出了车子，快速远离曹兰的马车，跑到队伍最前面，获得了暂时的自由，暂时解除了危机。
　　“太上皇，方便的地方已为您寻好，请。”
　　忠心耿耿的许褚穿着皮甲拄着刀走到了郭鹏身后。
　　“我不是真的要……算了，方便一下也好，省的待会停车。”
　　郭鹏点点头，跟着许褚往方便的地方走。
　　队伍停留的地方已然是秦岭深处，地处山谷，抬头四处看看，便能看到四周都是崇山峻岭，一座座山峰拔地而起，直插云霄，气势雄壮。
　　此时已经是秋季，气候转凉，凉风阵阵之下，秦岭大山深处的树木也已经逐渐泛黄。
　　郭鹏在重重保护之下，于密林里面方便完毕，抖了抖身子，把裤子系好，边往外走边叹息。
　　今日轮班护卫在郭鹏身边的许褚觉得有些奇怪。
　　“太上皇心情不好？”
　　郭鹏扭头看了看憨憨的许褚，见许褚的鬓角也泛白了，不由得十分感叹。
　　“仲康，你跟随我多少年了？”
　　许褚想了想。
　　“臣最早跟随太上先皇数载，前汉初平年间跟随太上皇征战四方，至今，二十二年。”
　　“二十二年了，你也是跟随我的老臣了。”
　　郭鹏拍了拍许褚的肩膀：“有些事情，跟年轻人说不得，我也只能跟老臣说说，老臣跟我久了，就和家里人一样，仲康啊，你的妻子，是否和你闹过别扭？”
　　许褚眨了眨眼睛，脑子有些没转过弯来。
　　他还以为郭鹏要和他说什么军国大事，结果却是和女人有关的事情。
　　跟女人有关的事情有什么重要的？还能让太上皇忧心？
　　“这……太上皇，臣的妻子温婉贤淑，从没有和臣闹过别扭，臣在家则臣做主，臣不在家，臣妻做主。”
　　他如实答道。
　　“一次都没有？”
　　“一次都没有。”
　　“你妻子今年多少岁？”
　　许褚更加疑惑，但还是认真回答道：“妻子四十有三。”
　　郭鹏“哦”了一声，点了点头，然后看了看许褚，又摇了摇头。
　　“还没到时候，到了时候有你好受的，你等着吧。”
　　“啊？”
　　许褚不明所以，更加疑惑。
　　郭鹏却只是叹气，然后接着往前慢慢踱步。
　　“仲康啊，你以为，我的功绩如何？”
　　到正题了？
　　许褚立刻秉持着政治正确的思想，开口道：“陛下之功绩，堪比先汉太祖、武帝与后汉光武，余者鲜有能比较。”
　　“是啊。”
　　郭鹏并不故作谦虚：“我扫平六合，席卷八荒，诛灭天下诸侯、贼匪、南蛮、北虏，建立魏国，自问功劳并不低，智计也不弱于人，但是仲康啊，我万万没想到，半截身子入土之际，我却安抚不了一个女人。”
　　女人？
　　许褚皱了皱眉头。
　　“太上皇，您的意思是……”
　　“仲康，你还没到时候，我跟你说啊，等再过几年，你妻子五十多岁的时候，你千万不要在她面前提起老这个字，否则她会觉得你嫌她老，嫌她年老色衰不配做你的妻子，会胡思乱想。
　　到时候你道歉也不是，不道歉也不是，说话也不是，不说话也不是，怎么做怎么错，不做还是错，做了更错，总而言之你就是错，她能把你折腾的你苦不堪言。”
　　郭鹏一脸苦涩的叹气。
　　“啊？”
　　许褚更是疑惑，一脸懵逼，好一会儿才意识到，郭鹏说的那个女人可能就是当今天下最尊贵的女人——太上皇后，曹兰。
　　太上皇和太上皇后闹矛盾了？
　　这……这可是天大的八卦啊！
　　而且这可不是寻常人等该知道的事情啊。
　　“太上皇，需要臣立刻封锁消息吗？臣保证不会让任何人知道此事！谁敢往外泄露，臣叫他脑袋搬家！”
　　许褚的专业素养在这个时候体现的淋漓极致。
　　事关太上皇和太上皇后，不管什么事情，都不是小事！
　　郭鹏眨了眨眼睛，奇怪的看着许褚。
　　“封锁？封锁什么……仲康，我只是单纯的在发牢骚，单纯说说而已，又不是什么要紧的事情，没让你干这个，有什么好封锁的？”
　　意识到许褚的想法之后，郭鹏哭笑不得，连连摆手。
　　“那……兹事体大，臣以为太上皇应该谨慎从事，谨言慎行即可。”
　　“谨慎？我还不谨慎？该说的都说了，不该说的也都说了，她还是……罢了，兴许过一阵子就好了，遇到这种情况，虽然说什么都不做也是错的，但是什么都不做不会错得太离谱。”
　　郭鹏觉得这种情况一般都是一阵一阵的，自己过去说没什么效果，反而可能进一步激怒曹兰，放任不管，或许她自己就想通了。
　　正这样想着，郭承志从前面走了过来。
　　“大父，时候也不早了，正好队伍停下来了，干脆就在这里用午饭吧？将士们应该都饿了，吃饱一点，也好接下来赶路。”
　　郭鹏看了看天色，点了点头。
　　“也好，仲康，你去和前后说一下，埋锅造饭吧，这深山老林的，晚上宿营的时候也要注意着点儿啊。”
　　“遵旨。”
　　许褚抱拳应诺，快速离去。
　　留下郭承志走到了郭鹏的身边。
　　“大父，您脸色好像不太好？”
　　郭鹏看了看郭承志，忽然有了一个大胆的想法。
　　曹兰再怎么更年期，也是最喜欢郭承志这个孙子了，做奶奶的总不至于和孙子置气，对吧？
　　让郭承志去劝说，或许会有奇效！


第1596章 郭承志不懂女人
　　曹兰现在怎么看郭鹏怎么不顺眼，怎么做都是错，所以干脆不做。
　　我换个人去做不就好了！
　　郭鹏就感觉换一个人去说，效果应该更好，看到最喜欢的孙子，曹兰的心情应该就好多了。
　　想通之后，郭鹏低声对郭承志说道：“承志，现在大父有个事情要你去办。”
　　“什么事情？”
　　郭承志很高兴的询问，觉得自己终于可以帮到郭鹏一些什么事情了。
　　“你大母因为一些琐事和大父生气，闹别扭，大父现在没有任何办法，你去劝劝你大母，她说不定就想通了，不和大父闹别扭了。”
　　“啊？大母和大父闹别扭了？”
　　郭承志有点意外：“怎么会呢？大母怎么会和大父闹别扭呢？”
　　“唉，这个事情说起来就好笑咯。”
　　郭鹏哭笑不得的把前因后果告诉了郭承志，郭承志眉头皱的很紧。
　　“大母素来宽容，怎么会因为这种小事就和大父置气呢？大父，您该不会又做了什么其他的事情吧？大母不是这样的人啊。”
　　“没有啊，就那一句话，你大母就气到现在，怎么说都不原谅我，怎么说都是我的错，我也是没办法了，才从车子里跑到了车子外面。”
　　郭鹏叫苦不迭：“你什么时候听说过我惹你大母生气过？我从来不会做这样的事情，真的只是一阵交谈而已，她就生气了。”
　　郭承志挠了挠脸蛋，想了想记忆之中和蔼慈祥的曹兰，怎么也想不到她生气的样子。
　　“大母不是这样的人啊，怎么会那么轻易的就生气呢？”
　　“承志，你还小，你不懂女人，等你到了大父这个年纪，你的妻子到了你大母这个年纪，也一样会做这种事情，到时候你就知道大父现在是多为难了。”
　　“不会吧？”
　　郭承志难以置信：“那，孙儿去问问大母到底是怎么回事？”
　　“可以，你去问问吧，记着，一定要和声细语，谨慎一点，千万不能像之前那样口无遮拦，你大母现在脾气不太好。”
　　郭鹏告诫了郭承志。
　　郭承志怎么想怎么觉得不对，那么温柔和蔼的大母，怎么会随便生气，还会发脾气呢？
　　从小到大就没见过大母发脾气！
　　郭承志还是觉得肯定是郭鹏做了什么错事，才让曹兰如此生气。
　　于是他大大咧咧的跑到了曹兰的车架所在的地方，当时大家伙儿都在张罗着要埋锅造饭吃午餐，郭鹏的其余几个妾侍都下了车聚在一起说话，只有曹兰不见踪影。
　　郭承志拜见了几位姨奶奶，然后夏侯兰告诉郭承志，曹兰一个人在车子上生闷气。
　　郭承志点了点头，然后跑到了车架外面。
　　“大母，大母您在里面吗？”
　　曹兰听到了郭承志的声音，便掀开了车帘。
　　“承志？你怎么来了？”
　　郭承志爬上了车架，曹兰侧身让开了位置把郭承志放了进来。
　　“大母，您生气了？”
　　郭承志刚一坐稳就嬉皮笑脸的看着曹兰。
　　更年期的曹兰心思异常敏锐，立刻就猜到了郭承志的来意。
　　“是你大父让你来的吧？”
　　“嘿嘿，大母，有什么事情也不用生气啊，气坏了身子可不值得，大父做了错事，您多担待着点儿，你们都快四十年夫妻了，还有什么事情是无法相互理解的呢？”
　　郭承志握着曹兰的手，小声的劝慰曹兰。
　　曹兰摇了摇头。
　　“倒也不是我一定要和他生气，只是他那话说的我心里就不高兴，堵得慌，那么多年了他也没对我说过那种话，现在忽然对我说这种话，肯定有问题。”
　　郭承志回想了一下郭鹏交代的前因后果。
　　“那样的话……大父的确也有不对的地方，不过，就是这样吗？”
　　“什么叫就是这样？这还不够吗？”
　　曹兰盯着郭承志。
　　“大父只是说了这样的话，没有做什么错事吗？”
　　郭承志奇怪的询问道：“大母如此生气，肯定不可能只是因为这个事情吧？一定是大父还有什么错事，大母，您告诉孙儿，孙儿为您排忧解难。”
　　“你大父还做了什么错事？”
　　曹兰的语气有点不对劲了：“嫌我老，这还不够？承志，难道你也觉得大母老了是很正常的事情，你大父什么都没有做错？”
　　“啊？”
　　郭承志愣在当场，好一会儿才反应过来，忙说道：“不不不，孙儿不是这个意思，孙儿的意思是说……”
　　“是什么？非要做错其他的事情才是错，现在他根本没有错是不是？承志，你也和你大父站在一起，觉得你大父没有错，错的是大母是不是？”
　　曹兰的威压骤然放出，直接冲击向郭承志脆弱的心理防线。
　　从未见到奶奶如此威严的模样，郭承志张着嘴巴，一个字都说不出来。
　　然后就被赶出了车。
　　郭鹏那边正和许褚还有今日的轮班近卫队围着一个火堆，边烤火边等着饭做熟能吃，忽然看到了郭承志一脸呆滞的走了过来。
　　“承志，你这是怎么了？”
　　郭鹏有点不好的预感。
　　郭承志抬头看了看郭鹏，眼中恢复了一些神采。
　　“大父，您真的没做什么错事吗？除了说大母老了之外？”
　　“我没说她老，是她自己理解错了，我……”
　　郭鹏似乎意识到了什么，开口问道：“承志，你该不会？”
　　“大母把我赶出来了。”
　　郭承志一脸沮丧：“大母从来没有对我生气过的，大父，我是不是也做错什么了？不然大母怎么会把我赶出来呢？大母从来没有对我生过气的。”
　　郭鹏叹了口气，拍了拍郭承志的肩膀。
　　“倒不是你做错了什么，硬是要说什么做错了，就是你还太年轻，不懂女人，你没有了解你大母生气的根本原因，就好比医生给人看病，没有对症下药。”
　　“啊？”
　　尚未加冠也不可能马上结婚的郭承志一脸迷惑不解。
　　“算了，等她自己想通了大概就能恢复了，咱们现在越去和她说话，她越生气，过一阵子吧，来，承志，咱们等等吃饭。”
　　郭承志被郭鹏拉着，和许褚还有一群亲卫坐在一起，等着吃饭。
　　但是郭鹏说的话却让他十分在意。
　　不懂女人？
　　郭承志回想起自己成长历程中的那些女人。
　　母亲，奶奶，还有父亲后来纳入家门的几位姨母，以及几个年幼的妹妹，剩下的就是家里的侍女了。
　　还有逢年过节家人团聚的时候能见到的一些女性长辈和同辈。
　　虽然之前有那么一段时间在学校里学了一些女人的事情，然后他忽然对那些侍奉他的侍女的胸口特别感兴趣，但是很快不知道怎么回事，那些年轻侍女就被换成了中年妇女。
　　当时他还挺郁闷的。
　　再然后就是他被郭鹏带出了洛阳城，在广阔的天地里尽情奔驰，看到的都是天大地大，满眼都是新鲜东西，每天看到的都是不一样的风景，倒也无暇关注女人。
　　现在郭鹏一提起这个事情，他才意识到自己的生命里好像的确不曾有什么和家人无关的女人存在，他当然也不会懂什么是女人。
　　那么，什么是女人呢？
　　郭承志开始思考这个问题。
　　但是他终究没有帮郭鹏解决曹兰的事情，还差点引火烧身，被曹兰连带针对。
　　这件事情最终还是解决掉了。
　　一天之后，郭鹏亲自烤了一些肉串带去给曹兰吃，低声下气的给她赔罪，又让她在自己手臂上掐了一阵，这才算是让她心里的那口气出来了。
　　死疙瘩揭开了，曹兰没那么生气了，危机解除。
　　女人的脾气就是这样，有时候来的快，来势汹汹，可去的也快，嗖的一下就去了，没什么波折。
　　关键是对症下药。
　　看到郭鹏又和曹兰谈笑风生起来，郭承志十分惊奇，趁着郭鹏外出方便的时候和郭鹏说起这件事情。
　　“大父，这到底是怎么回事啊？怎么大母忽然又和您说话了呢？”
　　“怎么回事？”
　　郭鹏苦笑一阵，撩起自己的衣袖子，让郭承志看着自己手臂上一块青一块紫的指甲印：“你大母的指甲专门修过，掐起来真疼啊，还掐了好长时间，我记着当年和叛军打仗的时候中箭受伤都没那么疼，这女人也是够狠心的，下手那么凶……”
　　郭鹏忍不住的吐槽。
　　“……”
　　郭承志满脸震惊。
　　“怎么，以为你大母就真的没有脾气？那是对你，不是对我。”
　　郭鹏摇了摇头：“承志啊，你还是太年轻了，你没经历过这些，你还不懂女人，等你结了婚之后，尤其是纳妾之后，基本上就能明白大父现在的处境了。”
　　郭瑾的眼角抽搐着。
　　“结了婚……就会被掐吗？还会被掐的那么惨？不会吧？女子不都是贤良淑德……的吗？”
　　“啊？”
　　郭鹏眨了眨眼睛，意识到自己好像让郭承志产生了一些误解，忙说道：“不是这样的，大父的意思是说，等你结了婚，和你的妻子一起生活到大父大母这个年纪，你就能体会到大父的感受了。”
　　“难以想象……”
　　郭承志的眼中闪烁着迷茫的色彩。
　　他是真的完全不懂。


第1597章 郭承志的婚事该商量商量了
　　看着郭承志一脸疑惑的模样，郭鹏干笑几声，拍了拍郭承志的肩膀。
　　“承志，你也十六岁了，距离加冠也没几年了，这几年的时间，大父大母，还有你父母，会帮你挑选合适的妻子。”
　　“妻子？”
　　郭承志稍微有些愣神。
　　对于未曾经历过也没什么意识的存在，郭承志难以具体的想象。
　　“嗯，到了你这个份上，娶妻纳妾都是大事，所选者非富即贵，范围的确也不大，但是没关系，绝不会让你不满意……你应该没有什么很中意的女人吧？现在。”
　　郭鹏谨慎的观察着郭承志的面色，就像审视有早恋嫌疑的学生的班主任一样。
　　郭承志果断摇头。
　　“大父，我……我身边都是些能当我奶奶的人在伺候着。”
　　想起之前那些莫名其妙消失不见的年轻漂亮的侍女，他是一脸沮丧和不满。
　　郭鹏点点头，表示满意。
　　皇族子弟可不能乱来，尤其是第三代皇帝的第一顺位继承人，这方面是必须要抓紧的，就和对待郭瑾的婚事一样，郭鹏十分在意。
　　要是闹出什么丑闻之类的传扬出去，郭某人这张老脸可没地方放。
　　不过仔细想想，郭承志从小也没有接触过除了家族女性之外的外部女性。
　　作为第三代第一顺位继承人，郭承志从小都是接受精英教育长大，做的最多的事情就是学习，接触的最多的人就是家人，除此之外就是老师和同学。
　　倒是前两年，太学里开始对十几岁的少年展开集中的生理卫生教育，让他们认识到人的身体，其中当然也有那方面的知识，算是启蒙教育。
　　这也是当年黄龙殿会议上的一个成果，对于白虎观会议的继承与发扬。
　　郭鹏重新规定了对于贵族子弟的启蒙教育的内容和时间，做了一些年龄上的修正，其他的倒没怎么改变过。
　　然后学了一阵子，郭承志好像有了点变化。
　　听蔡婉说过，那段时间郭承志开始对身边的侍女有莫名的在意，经常盯着她们看，不知道在想些什么。
　　被蔡婉发现之后，和郭瑾商量了一下，郭瑾觉得为了防止意外，就直接把伺候他的年轻侍女换成了经验丰富的老妈子。
　　然后郭承志还有一阵子挺失落的。
　　当时他才十四岁，郭鹏也觉得实践为时尚早。
　　虽然说皇族子弟有自己的实践规范，但十四岁的确是太早了。
　　郭某人那个时候限于时代因素，不得不早早成婚，早早让曹兰生孩子以稳定曹家人的心思，否则曹家人疑神疑鬼，对大家都不好。
　　为了保护曹兰，维护曹兰的地位，让她怀孕生儿子是最好的也是唯一的方式，否则最难做的还是曹兰本人，郭鹏都护不住她。
　　现在社会观念略有放松，有所进步，虽然民间生存压力依然很大，还是倡导早婚早育，但是出于对民众生命的负责考虑，郭鹏还是强行推动了男十五女十四的最低结婚年龄。
　　这是民间无官无职老百姓的规定。
　　在统治阶级内部，郭鹏则倡议男子十八女子十六再谈婚论嫁。
　　在此之前，魏帝国建立早期，社会经济尚且没有恢复，有些地区的民众为了尽早摆脱养育子女尤其是女孩子的压力，居然让她们不到十岁就出嫁，十一二岁就有生子的。
　　郭鹏听到这些事情之后，感到很愧疚。
　　因为穷和早死而早婚早育，因为早婚早育而早死，如此就陷入了一个死循环，想要让生育年龄稍微晚一点，就需要整个社会的全面提升。
　　这需要时间，当时郭鹏做不到。
　　所以后期国家一统社会稳定之后，郭鹏就颁布了很多旨在维护女性生育安全的政策，比如在乡间设立生育卫生所、提高嫁人年龄等等。
　　为了切实的让人们能遵守，他也不断的降低农业赋税，取消汉时的苛捐杂税，提高卫生水平，降低普通民众的生存难度。
　　若非生存所逼，人均存活率太低，郭鹏觉得也没有多少人愿意把不到十岁的女儿嫁出去生死由天。
　　这些年来，随着社会的进一步繁荣与稳定，民间农家女子十一二岁就嫁人生育的消息是没有再听说过了，他规定的十四岁最低年龄得到了贯彻落实，深入民间，扭转了人们的认知。
　　这是郭鹏感到欣慰的一点。
　　至于统治阶级内部，那就简单多了。
　　无论什么时代，他们的生存难度绝对不会比普通民众低，所以他们的孩子的存活率也普遍更高。
　　为此，稍微晚一点结婚对于他们来说并非难事，不会因为晚一年把女儿嫁出去就会导致整个家庭没饭吃，为此破产。
　　男子十八女子十六的倡议也在统治阶级内部盛行——虽然说是倡议，不强制执行，但是你要是搞早了，会有隐性的前途负担。
　　这种隐性的负担不体现在表面，但是却隐隐的能让所有人都知道，能让官员们认可为潜规则，不得不遵守，否则前途堪忧。
　　为了这种无所谓的事情而耽误前途，官僚如何愿意呢？
　　所以统治阶级内部的阻力反而是最小的。
　　郭鹏自己虽然结婚结的早，但是除了郭瑾这个儿子十八岁结婚之外，其他的儿子都是二十岁才结婚，女儿也是十六岁才送出去嫁人。
　　当然，皇室也有规矩，或者说权贵家族里都有那样的规矩——
　　结婚之前就要找人给贵族子弟做专门的启蒙，或者谈婚论嫁的女儿家会派人来测试男方能否人道，能力如何等等。
　　要是有问题，直接就PASS了，谁也不想让女儿家过来守活寡是不是？
　　所以男方家庭一般也会在男孩子十五六岁相对长成身体的时候就给安排启蒙行动，或者提前纳个妾什么的。
　　郭鹏的儿子里除了郭瑾之外，都是这样安排的。
　　郭瑾那时候还是郭鹏比较忙，没那个心思，没注意到，后来几个儿子都是按照这套规矩运行的，证明老郭家男儿雄壮健硕。
　　眼瞅着郭承志也到了十六岁了，该操作的也该操作起来了，郭鹏就想着帮他安排一下，操作一下，然后商量商量给他张罗婚事。
　　这很重要。
　　之前临走的时候，郭瑾说等回去之后就正式册立郭承志为皇太子。
　　作为皇太子，郭承志必然会吸引大量目光的注视，而他的婚姻问题就是一块巨大的蛋糕，任谁都想凑上来咬一口。
　　和当年郭瑾的时代一模一样。
　　郭瑾的问题，郭鹏用蔡邕这个人畜无害的吉祥物顶过去了，之后又把赵云、张昭和辛毗三人的女儿作为妾侍帮郭瑾纳了。
　　这样做算是笼络了该笼络的人，帮郭瑾汇聚了基础的人心，没有为元从集团所操控。
　　郭瑾的问题就这样过去了。
　　而眼下，朝中政治局势和当年又有很大的不同，旧士族不断的衰落，新的科举集团正在不断的崛起，日益成为郭魏帝国统治阶级之中不可或缺的存在。
　　这些没有出身背景、家境普通的新官员的出现和加入，使得郭魏政权内部的多样性不断的增加。
　　在这样的情况下，郭承志作为完全接受新式教育而成长的第三代皇帝，务必要做出拥抱未来的姿态，以示郭魏帝国和过去旧时代的坚决道别，坚决的走向未来。
　　所以，这一回给郭承志选择对象，就要谨慎小心的选择了，不能给那些喜欢无限解读皇帝旨意的人传达出了什么错误的讯号。
　　于是郭鹏就回到车子上和曹兰商量开了。
　　曹兰做皇后的时候也不是完全没事情做，她定期召开贵妇人联谊会，专门邀请那些达官贵人家的正妻进宫与她聚会、谈笑，从延德三年左右开始就没停过。
　　女人间的聚会谈笑其实可以透露出很多很多男人看不到的东西，对于郭鹏在外朝也是很有帮助的，所以郭鹏很支持曹兰这样做。
　　就算曹兰成了太上皇后，也还是定期带着新任皇后蔡婉一起邀请满朝达官贵人家的正妻来宫里聚会玩乐，打算把这个传统延续下去。
　　而不知道从什么时候开始，这些贵妇人们就会带着自家嫡亲优秀的女孩子来到宫里，介绍给曹兰，让曹兰知道这些优秀的女孩子的存在。
　　所以要说达官贵人们家里的适龄女子，郭鹏还真没有曹兰知道的那么多。
　　这种事情上，曹兰是专业的，郭鹏尊重专业人士，也尊重曹兰的眼光。
　　曹兰对此很感兴趣，但是觉得为时尚早。
　　“隐约有几个看上去不错的人选，但是还有四年呢，现在做决定为时尚早，还是要多做考虑，承志的妻子，绝对不能比阿琬差。”
　　曹兰对蔡婉这个恭顺的儿媳妇还是很满意的，觉得给孙子娶媳妇儿也不能比儿媳妇差，身份啊人品啊各方面都要做综合考察，找一个万里挑一最优秀的给郭承志做妻子。
　　郭鹏看着她略有些兴奋的模样，稍稍松了口气。
　　好了，有这个事情在她心里，她就不会动不动找自己的麻烦了。
　　总算有安生日子可以过了。


第1598章 于是郭鹏的脸上露出了笑容
　　又过了数日，郭鹏的队伍终于走出秦岭山道，抵达了汉中郡。
　　一路走来，这秦岭山路还是较为艰难的，但是较之从前的千难万险已经有了极大的改观，数万人的性命丢在这里并非毫无意义。
　　能够最大限度拓宽秦岭山路，并且保证通行，减少塌方泥石流等自然灾害带来的对山路的阻碍，这就是蜀道工程局最大的存在意义。
　　郭鹏当初投入到蜀道工程中的经费数量的总数至今为止也仅次于大运河的投资数量，是魏帝国烧钱大工程排名第二。
　　这一切来之不易。
　　好在他们已经走出了秦岭，进入了相对平坦的汉中盆地，见到了人类聚落和城池。
　　这是郭鹏第二次来到汉中，上一次还是他带兵打仗的时代，走子午谷山路来到了汉中。
　　当时一路千难万险，一万八千人的军队南下几乎拖垮了当时的雍州后勤人员——不是穷，而是路况太差，物资投放效率太低。
　　当时军队刚出发的时候还好，越深入秦岭，物资投放效率就越低，快抵达汉中的时候，一百斤粮食送到军队手里只剩下七成。
　　而现在，他们这支相对庞大一点的队伍自己就能携带物资维持供给。
　　道路联通之后，路上来来往往的人络绎不绝，整个西川地区已经彻底的被盘活了。
　　对于这样的一切，郭鹏还是很高兴的。
　　他重走了一遍当年攻克汉中时走过的路，并且抽时间会见了现任汉中太守邓芝。
　　这个当年帮助庞羲跑腿，跑到长安来请郭鹏去汉中的小年轻，现在也成为了一郡太守，两千石官员，主管着汉中这个交通枢纽之地，并且借机发展汉中的商业。
　　依靠往返雍州益州两地的商旅，汉中的商业发展的较为健康、安全，根基不怎么依靠外贸，依靠的是内部的政治局势。
　　只要魏帝国的政治局势稳定，汉中郡就能持续发展起来，依托着魏帝国蒸蒸日上的国势，汉中郡就怎么也不会衰颓。
　　所以郭鹏此时此刻看到的汉中郡和当初来到这里的时候被打成一片白地的汉中全然不同了。
　　邓芝指引着突然来到汉中的郭鹏参观了南郑县周边的屯田农庄。
　　“当初汉中郡被战火影响，十分破败，人口极少，且最初，汉中是作为军事后勤基地而存在的，所以主要就是屯田，当时就是以南郑为中心发展的屯田。
　　除却南郑到阳平关这一带，汉中其余地区的农户都是益州平定之后，从关东之地和蜀中迁移来的，朝廷把他们打乱重编，散布在适合耕种的地方建设新的村庄。
　　然后以此为基础编制乡、县，汉中郡才在这个基础上变回正常的郡，逐渐发展到了今天这个样子，南郑这一带人口最多，村庄最密集，后来臣就任郡守之后，还把这里的一部分民众迁移到了人少地多的地方。”
　　郭鹏缓缓点头，慢慢踱步，走在乡间小路之上。
　　乡间小路虽然一样是土路，但是明显也是夯实过的，不是那种天然形成的土路。
　　那种人走出来的路下雨天泥泞不堪，晴天尘土飞扬，一阵大风吹过来掀起阵阵尘土，能叫你十米之外人畜不分，五米之外雌雄同体。
　　而夯实过的土路则有了基础的路的功能。
　　能走人，走牛马，能过小推车，不会因为下雨或者刮风就酿成搞笑剧目。
　　城池之间有大量通行需求的大路是要更加专业的筑路队伍用更专业的手法夯实地基，再用专门复合材料筑路的，工序十分繁琐。
　　而这种乡间小路就没有如此大的通行需求，简单的夯实土路就能满足日常需求。
　　从这一点就能看出汉中地方官府没有尸位素餐，而是真正把朝廷的要求落实到村庄之内的。
　　郭鹏前往抵达雍州和凉州的部分县乡，会发现一些村庄没有夯实土路，还是那种泥泞不堪的烂路，非常典型的官员渎职。
　　汉中郡则没有。
　　抬眼望去，四周除了成熟的耕地之外，还有坐落在耕地周边错落有致的农家小屋，虽然一样低矮，却并不显得破败，装饰简单，却并不显得困顿不堪。
　　郭鹏记忆中，四十多年前谯县的乡野小路周边能看到的景象并非如此。
　　更早的事情他记不清了，至今他能想起的最早的记忆是六岁的时候，郭单曾经为了做形象工程迎接国相检查而带着他一起下乡搞操作。
　　于是让他亲眼见到了那个时代最真实的农村。
　　那时，他入目所见的是那些破败的几乎风一吹就能倒下的茅草屋，还有简单的茅草装点的破门，关起来和没关起来区别不大。
　　打开门，屋子里黑黢黢的，没有光线，农家屋子普遍采光不好，当然他们也根本不懂什么采光，不懂什么坐北朝南的建筑艺术。
　　建筑艺术属于权贵，不属于农民。
　　破败茅草屋的门口站着衣衫褴褛或者压根儿没有裤子只用破布裹一下的男性农家人。
　　男人没有衣服，光着膀子好歹还能站在外头，女人们更惨，干脆因为没有衣服或者没有裤子，只能呆在黑黢黢的家里不敢出来。
　　那年头能在外头走路的农家女人都算是稍微有一点点家底的中农家庭。
　　也只有中农以上的农户在逢年过节的时候，还有点小钱能进城扯一段布给自己做一件衣裳或者一条裤子，算是过新年了。
　　真正赤贫的农家全家上下能凑齐一套外出的行头都很不容易。
　　一件衣服或者一条裤子全家人轮流穿，还要紧着家里的壮劳力穿，女人则尽量不穿，不露面，活的还不如一只老鼠——老鼠还敢过街呢。
　　家里要是有女孩子，那更是整天整天的呆在家里不让出来，一年到头也不知道能穿上衣服出门几次。
　　郭鹏下乡的时候，有车架随行，那些没衣服穿不能出门的孩子就趴在窗户口露出一个头，用渴望的眼神看着衣着光鲜的他。
　　那眼神郭鹏至今为止都忘不掉，每每想起，都觉得心中刺痛。
　　就算是能穿衣服在外面走着的人，大部分也是眼神呆滞的。
　　看着穿着厚实且相对华丽的衣服的他，还有他所乘坐的车架，眼里是一种想要羡慕却又不敢羡慕的复杂情感。
　　他们往往远远地看几眼，等车架近了，便做贼似的慢慢把头低下，装作没有看到的样子，等车驾过去了才敢偏过头继续看几眼车架，然后小声的交谈几句，头仍是低着的，腰背仿佛永远也挺不直。
　　农人们连正大光明的看他几眼都不敢，生怕惹了车架上的他不开心，从而赏他们几鞭子。
　　郭鹏记忆里那时的农家人都是面容憔悴、丑陋，且有菜色的，皮肤呈现一种长期营养不良造成的黄黑色，二十多岁活的和四五十岁似的。
　　他们大多数身型低矮，腰背佝偻，瘦骨嶙峋，看上去就像一张皮包着一堆骨头，强行撑起来一个人样子。
　　因为过于瘦弱，脸上没肉，眼睛反倒显得很大，一个个大头大眼，冷不丁一眼望过去还有点渗人。
　　而他因为营养充足，十二岁离家的时候就比一些成年农家男子更高更壮实，后来更是成长为身长八尺的战场悍将，身体素质放到现代都能碾压大部分正常人。
　　不客气的说，他六岁的这一次下乡给了他巨大的心理冲击，让他第一次意识到东汉末年群雄争霸的风云激荡之下，掩藏着怎样的惨绝人寰。
　　这是书里没写过的，也是电视剧、电影和电脑游戏里不曾体现出来的。
　　三国群雄的浪漫滤镜从此在他眼中褪去，一个冰冷严酷的世界逐渐成型。
　　造反的种子在那时扎根于心底，等待时机破土而出，茁壮成长。
　　于是四十年以后，他换了人间。
　　人间换过一遍之后，他这一路走来，便几乎没有再见到那样的场面了。
　　虽然不知道在他没能看到的地方是否还有这样的情况存在，但是至少，不再是入目所见都是那样的情况了。
　　汉末的时候，除了他以外，所有身边人都觉得农人们的贫穷和凄惨是理所应当的，甚至觉得他们还可以更惨一点。
　　偶尔出现一两个稍微富裕一些的村子，甚至能变成地方官员的伟大政绩，没有也无所谓。
　　而现在不是了，现在再有这样的情况出现，当地官员是要掉脑袋的。
　　这说明他多年奋战并非毫无意义，底层民众的生活得到了肉眼可见的改善。
　　至少他现在所看到的汉中农人们都是爽朗的农家汉子，脱掉衣服身上好歹能看这些肉，而不是一张皮包着骨头，脸上也不是那般的呆滞，神情生动了许多。
　　农家院子里能见着穿着一身得体衣裳端着盆子喂鸡喂鸭的农妇，走来走去相当忙碌。
　　农妇身边还能见着满地乱跑的小孩子，身上也穿着虽然陈旧却并不肮脏的小衣服——嗯，一看就是大人穿剩下的衣服裁剪一下改的。
　　至少有的穿。
　　男孩子女孩子都一样，有的穿，不用一家人轮流穿一件衣服。
　　农家小屋的窗口处再也没有看到那种能刺痛他的眼神。
　　远远望过去，他能见着村庄中屋子的烟囱里冒着炊烟，乡野小路上飘荡着粮食的香气，还能听到狗叫声。
　　很有活力的村庄啊。
　　于是郭鹏的脸上露出了笑容。


第1599章 郭鹏衷心的期待
　　郭鹏在汉中走走晃晃数日，跑了汉中的三个县，每个县都深入乡间观察屯田农村的情况。
　　只有这个国家的最底层发生了改变，这个国家才能发生改变。
　　只改上层不改下层，这个国家是不会有任何改变的。
　　所幸，汉中的改变是肉眼可见的。
　　所以郭鹏比较满意。
　　当然，也有些不太满意的地方。
　　“的确发展的不错，这些年你们还是做出了成绩的，汉中能从一片战火白地发展到如今这个样子，不容易……不过，你也不要随便迁移民众去垦荒，垦荒不容易，好不容易辛辛苦苦把土地开垦好了，你又要让人家从头开始，起码三年啊。”
　　邓芝无奈的笑了笑。
　　“这也不是臣力主的，主要是汉中居民从张鲁、刘璋时期就不断折损，数次乱战之后十不存六，不得不从关东和蜀中迁移民众来屯田，但是迁移来的民众来自不同地方。
　　他们彼此生活习俗千差万别，乡音不同，甚至不认字的都无法互相交流，产生矛盾的有很多，最开始朝廷用屯田的方式把他们打散了重新居住在一起，军管的情况下还能压制争端。
　　战事结束以后，他们之间的矛盾就很大了，臣最初接任汉中郡守的时候，每个月都要处理三到五次群体纷争，后来臣直接去乡间调查，才发现问题的原因。
　　所以之后就改变了最早那种粗放的分割方式，重新编组乡、村，趁这个机会，也可以用减免赋税的方式把一些人迁移到人口稀少的地方居住，开垦荒地，有些人甚至主动愿意迁移。”
　　郭鹏听后缓缓点头。
　　“具体情况，具体看待吧，你做得很好。”
　　郭鹏伸手拍了拍邓芝的肩膀，让邓芝十分开心。
　　但是最开心的，还是郭鹏自己。
　　看到自己能真正切切的改善最底层民众的日常生活，让他们获益，这是他最为期待的。
　　虽然不知道这样的局面能维持多久，但是哪怕能多一天也是好的。
　　不能因为无法实质改变，就不去做，哪怕只是前进一寸也可以，前进一寸有一寸的好，总归是在往前走，不至于往后退。
　　不积跬步，无以至千里，康庄大道，可不就是这样一寸一寸往前挪出来的吗？
　　所以哪怕只是一个人能改善自己的生活，只是微不足道的些许改善，郭鹏也愿意去做。
　　就当是一种补偿，是一种微不足道的补偿。
　　出于郭鹏心底深处不能真正改变他们处境的愧疚的补偿。
　　怀着这样复杂的情绪，郭鹏离开了汉中郡，出阳平关，顺着原先的金牛道、现在的新修大蜀道，一路南下，直接往成都的方向走。
　　郭鹏当初就是在阳平关停止了征伐的脚步，没有继续南下，当时郭魏政权的扩张能力也已经到了极限，不足以支撑他继续征伐了。
　　所以此次来到益州，是他真正的第一次来到益州。
　　出了阳平关，就是真正的【未探索区域】。
　　顺着当年魏军征伐刘璋时所走过的道路，郭鹏一路南下，一路游览蜀中风光，感受蜀道之难行。
　　魏军南下时走的金牛道，当年秦军征讨蜀国和巴国的时候也走过，从无到有更为艰难。
　　西川之地多山川，开凿道路十分困难，从汉中盆地往蜀中走，其难度不亚于从关中平原抵达汉中盆地。
　　现在能够走在相对宽敞平坦的大道上，也是魏帝国多年投入支出以及大量修路苦力丧生换来的。
　　可以说每一寸道路下都埋葬着修路者的血肉，何等困难。
　　尽管如此，这路也算是修好了，崇山峻岭之边，河流湖泊之畔，道路蜿蜒曲折，却依旧指向前方。
　　蜀道之上来来往往者甚众，基本上都是经商的本地商旅，他们把蜀中特产往北送，送到关中换取钱财和其他的货物再带回蜀中发卖，联通关中和蜀中，以此繁荣经济。
　　蜀锦也因此得以更加快捷的大规模北上，不仅卖到了全国，也卖到了罗马、安息和贵霜，不仅是蜀中的拳头产品，也是魏帝国的拳头产品。
　　益州为魏帝国搞外贸创造外汇立下了汗马功劳，郭鹏施政也较为在意益州，并且把他认为能力非常强的官员满宠放在益州数年，把益州从战乱之中带回了和平。
　　走在益州大道上，郭鹏总是不由自主的产生一些联想。
　　他想着另一个时空里，诸葛亮掌权的蜀汉政权到底是以一种怎样的决心和执行力，在几乎被困死的蜀中搞战争动员，走着如此难走的道路，以如此低下的物资投放率，五次主动进攻北方强魏。
　　他感觉诸葛亮和刘禅这对旷世君臣其实生错了时代，不该出现在被困死在四川盆地的蜀汉，而应该出现在南宋。
　　蜀汉实在太弱小，国力实在是太弱，根本不足以让诸葛亮和刘禅这对君臣发挥。
　　把完颜构和刘禅调个个儿，给他一个诸葛亮，以刘禅的大心脏和诸葛亮的动员执行力，南宋想要通过战略进攻打败完颜雍做皇帝之前的金国，夺回北宋故地，其实并不难。
　　或者说十拿九稳——以诸葛亮的执行力来说的话，当然刘禅这等大心脏也是不可或缺的。
　　都说皇帝的上限决定了国家的上限，自古以来愿意放手让功高震主的臣子掌握国家全部权力而甚少作妖的，刘禅简直算得上是模范。
　　他的确没什么能耐，中人罢了，但是，他也不怎么作妖啊，除了给李严怂恿的那一次之外，他也的确没怎么拖诸葛亮的后腿不是。
　　把南宋的综合国力和战争潜力交给这对君臣，汉贼不两立王业不偏安才是一句真话。
　　孔明虽得其主，不逢其时。
　　司马水镜有没有说过这句话，郭鹏不知道，但是换做是他，也会这样看待。
　　蜀汉太小，没有足够的国力给诸葛亮打造一个足够他施展才能的舞台，他只能谨小慎微扣扣索索的使用着蜀汉那点可怜的国力，虽然他的确掌握着全部的权力，是最高统治者。
　　时也？命也？
　　谁又能说清呢？
　　不过好就好在郭某人麾下，诸葛亮已经有了一个足以他施展才能的舞台。
　　并且他即将前往中央，出任中央高官。
　　诸葛亮能在中央发光发热到什么地步，其实郭鹏还是非常期待的。
　　诸葛亮固然和他一样跳不出历史的局限性，可是诸葛亮在某种意义上和他一样，也是一个以弱击强逆天而行的猛男。
　　孔明，历史亏欠你的，我帮它还给你，尽情展现你的能力吧。
　　身在蜀中，郭鹏衷心的期待着这个世界上再也不会出现武侯祠，再也不会流下英雄泪。
　　兴元二年的年节，郭鹏和曹兰等几个女人是在云州度过的。
　　郭鹏在成都停留了半个月，见识了一下锦官城，见到了美丽的蜀锦是如何被一点一点织造出来成型然后贩卖到北方的。
　　女人们喜欢如此秀丽多姿的蜀锦，郭鹏便自己掏钱给她们买了个痛快。
　　要说这成都虽然地处西川交通相对不便，但是人口之多也并不少给中原巨城，走在成都的街头巷尾，甚至能感觉到走在洛阳集市上的味道。
　　不过郭鹏的计划是年前赶到云州，与云州刺史田丰见面，再和正在云州执行日常任务的军队见一面，在军营里和士兵们一起过年节，于是只在成都停留半个月，便起身奔赴云州。
　　没有更多的感受成都的古韵。
　　蜀道大动脉的北段和中段早已完工，南边的云州段最难修，也是最晚修，损失的苦力数量仅次于死在秦岭深山之中的数量。
　　当初大军南下征讨雍闿等人的时候已经用火油烧了一条路出来，给之后修筑道路的工程队指引了方向，但人用双脚走路和用双手筑路的难度是不一样的。
　　要是真的能走出一条路，也就没有筑路工程队那么多事儿了。
　　如今，大动脉南段也基本上完工了，就剩下最后一段从云州往交州交趾郡联通的路。
　　魏政府打算正式把交州和云州的大道联通在一起，实现两州真正意义上的共通。
　　如此，则蜀道大动脉就算正式完工了。
　　这一条空前绝后的贯穿整个四川地区和云贵高原地区的大动脉通道将正式打通，对于魏帝国的政治、经济和军事来说，都是具有不可估量的意义。
　　当然文化方面也是。
　　差不多，蜀道负责机构方面给朝廷的预估是兴元三年年中的时候就能正式完工，要是更早一点，三月四月的时候或许就能完工，结束魏帝国修缮蜀道的历史。
　　真要说魏帝国修缮蜀道，那还要从郭鹏进攻汉中占据汉中的时候开始算起，那是前汉兴平六年的事情。
　　那个时候魏帝国就开始在秦岭之中修路了，打通关中到汉中的道路，修缮蜀道大动脉的北段，方便之后发起的灭蜀战争。
　　所以算起来，至今为止，为了打通蜀道大动脉，盘活西川经济，维持郭鹏苦心孤诣创造的局面，魏帝国已然花费了十八年的时间。


第1600章 云州治安战
　　用十八年的庞大时间与天文数字般的财政支出，以及十一万人的性命，魏帝国成功打通蜀道大动脉，把自古以来艰苦难行的蜀道整体重修。
　　倒也不是时时刻刻都在全力修缮蜀道，因为还有其他的治理工作与经济工作，一直都在带着修，进度不快，所以用了十八年。
　　但是该说不说，质量也是杠杠的。
　　眼下蜀道工程接近竣工，对于一直苦于庞大财政支出的财政部来说，绝对是个好消息。
　　自打蜀道和大运河同时开工以来，财政部就没有一年不叫苦连天，当然也的确挺苦的，没有郭鹏荡平庄园主强势收税，魏帝国根本无法有那么强的财力同时支撑两个巨大的工程。
　　尽管如此，也真的很吃力，所以蜀道工程早一天结束，对财政部绝对是一种解放。
　　吕虔刚一接任财政部就有这样好的消息和局面，要是整顿不好魏帝国的经济工作，他可就真的太让人失望了。
　　郭鹏带着队伍一路南下，走过了从没来过的益州，踏上了更加没有来过的云州。
　　云贵高原，山高路险，从来都是皇帝远的地方，当初雍闿嚣张的对满宠说要与他会猎成都，所依仗的就是高原之地上艰难险阻的山路小路和瘴气等中原人闻之色变的东西。
　　他当然没想到他招惹的是郭某人这种妖孽。
　　直接用强大的动员力碾压了整个南中，建设为全新的云州。
　　不过整个南中地区素来都是中央政权接近羁縻管制的地方，很多地方只是象征性的派驻官员，象征性的征收税款，然后象征性的统治。
　　实际上还是他们自己治理自己，中央政府并没有干预他们的行政管理。
　　而且永昌郡的土地还有很多是两汉时期内附的小国，本身就是外族人，内附汉朝也是因为日子过不下去了想要赏赐，拿了赏赐汉朝也懒得直接派人管理，也是让他们自己做主。
　　所以当魏帝国要直接管理这些地方的时候，越是往南，阻力就越大。
　　主要也是汉人太少，外族人缺太多，他们桀骜不驯，领头人不愿意接受魏帝国的管制和缴税的要求。
　　他们多少年来都是自己管自己，自己压迫自己，忽然有一个新的压迫者要压在原来的压迫者头上吸血，谁能愿意呢？
　　于是旷日持久的剿灭战争就开始了。
　　不愿意交税的部族依靠永昌郡的密林和地形坚决反抗魏军，魏军则利用燃烧罐和震天雷等武器不断地攻击叛乱部族。
　　魏军的战斗力和战斗方式也在这一过程之中得到了进步，乐进时代便已经可以压着这些叛乱部族打了，等乐进犯错被免，老将李乾接替乐进的职位之后，魏军更是如鱼得水般战斗的越发成功。
　　而且随着满宠在交州的行动，协助云州魏军封锁一部分部族从交州获取物资的渠道，以至于叛乱部族陷入了物资不足的境地，损失十分惨重，但是却没有补充。
　　永昌郡本身的产出虽然挺丰富，但是毕竟只是未开化的蛮荒之地，生产力远远跟不上战争需求，叛乱部族越打越弱，越打越少。
　　巅峰时期，叛乱部族八十余万人群起反抗魏政府的统治，十几万战斗兵员与魏军对抗，甚至敢于和魏军打野战。
　　现在基本上都龟缩在边缘山林地区等死。
　　他们宁死都不愿意接受魏帝国统治的精神还是值得称赞的，不过这并没有什么意义，在魏军猛火油罐和震天雷的攻击下，他们的生存几率只会不断降低，只会不断死亡。
　　然后偕老妇幼哭天喊地走出密林向魏军投降，被发配到蜀道工地上接受命运的审判。
　　这样，魏帝国一方就进入了一个良性循环。
　　交通改善的越来越好，物资投送能力越来越强，能同时发动进攻的魏军数量也越来越多，而叛乱部族那一方就陷入了长久的恶性循环之中无法自拔。
　　不用多久，他们就会完全无法生存下去。
　　当蜀道工程彻底竣工的那一刻，也就是他们最终失败的那一刻。
　　旷日持久的云州治安战也将彻底告终。
　　郭鹏此番来到云州，正是为了提前慰劳这群在这里苦战良久的战士们。
　　在李乾和田丰的陪伴下，郭鹏带着郭承志一起来到了永昌大营，在这里接见驻军战士们。
　　他们来源不一，有禁军，有普通的常备士兵，还有更多的役兵。
　　七八年的治安战之中，无数波军队轮番来到云州参与治安战，很多人就此牺牲在这里，也有很多人在这里获得功勋，逐渐成长为坚强的战士，永远留在了军队之中。
　　眼下云州永昌大营驻军总人数为四万，大部分都是役兵，少部分的常备兵和禁军，其中有相当一部分都不是第一次来到云州作战了。
　　骤然得知太上皇郭鹏要来亲自慰问他们，云州驻军直接沸腾了。
　　他们之中有亲眼见到郭鹏的禁军士兵，也有没见到郭鹏但是自打出生就生活在郭鹏统治之下的年轻役兵，他们之间有很多不同，但是也有很多相同点。
　　最大的相同点，就是对郭鹏的崇敬。
　　他是魏军的缔造者、魏军的主人，不败的战神，天底下最强的男人，任何人都无法替代郭鹏在魏军士兵心中的地位。
　　自打他们进入魏军中第一天起，就要学习文化知识，要认字，要接受高强度的训练。
　　同时，也要学习郭鹏率领魏军从无到有从弱到强的建军历程，并且学习了解郭鹏所打的每一场仗，了解郭鹏如何筚路蓝缕苦心孤诣创建魏军。
　　一个白丁，在进入魏军一两年之后，绝对能对郭鹏打过的那些战斗耳熟能详，并且产生郭鹏就是军队永远的主人、永远的战神这样最基础的认知。
　　尽管如今他们被教导要忠于皇帝，忠于皇位上坐着的那个人，但是他们依然不会改变自己的崇敬对象。
　　郭承志没有和郭鹏一起来到过军队里，他知道自己的大父非常厉害，但是也不知道具体是怎么个厉害法。
　　直到他看到了魏军士兵们是如何欢迎郭鹏的，他终于知道开国皇帝在军队里是个什么样的待遇了。
　　这是后来所有皇帝都难以得到的待遇。
　　士兵们涨红了脸大声的呼喊着魏军战号迎接穿着军装和盔甲的郭鹏。
　　多少年了都没有再一次穿过盔甲和军装，郭鹏觉得自己恍惚间好像是回到了很多很多年前的时候。
　　穿着铠甲骑着马，在万军簇拥之下征战沙场，荡平天下群雄，建立不世功业。
　　为了当皇帝，他逐渐淡出了军界，但是今时今日士兵们对他的欢迎，为他而喊出的战号，让他感觉自己仿佛又回到了自己领兵征战的时代。
　　果然，他是一个马上皇帝，是一个靠着征战走上巅峰的男人。
　　他与士兵们近距离接触，亲切交谈，走过了一座又一座的军营，见到了一张又一张鲜活的面孔。
　　年轻的，壮年的，受伤的，完好无损的。
　　一张张脸都是那么的鲜活，那么有生气。
　　就这样看着看着，他忽然有些怀念起了那些再也没不会出现在他面前的那些死去的士兵了。
　　当天中午，郭鹏随意选了一座军营，就在这座军营里和军营里的士兵吃正常的伙食。
　　郭鹏没让李乾和田丰搞特殊，只说自己最喜欢吃的就是军队里的老火头们做的大锅饭。
　　“当初最早骑兵的时候，那个时候你们都还没跟着我，我带着一群士兵吃苦受罪吃沙喝风，连正常的粮食都吃不到，元皓你跟着我的时候我已经阔气了，你是不知道我吃苦受罪的时候的事情。”
　　郭鹏一边吃着厚实的油烙饼，一边拍了拍李乾的肩膀：“你倒是与我一起度过一段苦日子，那时候咱们刚去青州，青州乱成一团，到处都是黄巾乱兵，对吧？”
　　鬓角泛白的李乾咬着油烙饼笑了。
　　“那时，青州很乱，东部几个郡都被黄巾占了，太上皇带着几万人的部下进驻临淄县，花了两三年的时间才堪堪整顿了青州，办起了屯田大业，屯了军粮。
　　讨伐董卓之后，咱们才渐渐有了够吃的军粮，在那之前，军粮也要省着吃，小心着点儿吃，太上皇有些时候还要花钱买粮给咱们，这样才能吃得饱。”
　　李乾是很老资格的将领，跟着郭鹏抵达青州，只比元从亲族将领少一点点资历，基本上完整经历了魏帝国崛起的全过程，征战至今。
　　郭瑾登基之后把他的军衔提升到了卫将军级别，俨然成为魏帝国军界的元老之一。
　　接替乐进的指挥职位以来，李乾干得很不错，郭鹏和郭瑾多次褒奖、赏赐他，而他为人素来谨慎，没有犯错误，于是一直任职到如今。
　　魏军各个时间段的事情，他都是经历过的。
　　田丰对此就不甚了解了。
　　田丰跟随郭鹏要到郭鹏消灭袁绍之后了，身份还是降臣，有天然的缺陷，要不是郭鹏之后为了拉拢河北士人而纳田柔为妾侍，田丰也很难翻身。
　　当年田丰不会觉得如何遗憾，现在，却是真的感到遗憾了。
　　为什么那个时候我会跟随袁绍呢？
　　田丰渐渐有些想不起当年愿意跟随袁绍的原因了。


第1601章 新年快乐
　　田丰有些时候也会在私下里思考，自己被从中央贬斥到地方，到云州这个凶险的地方做官，到底和自己是袁绍的旧部有多少关联。
　　怎么想，他也想不出个所以然来。
　　张辽还是董卓的旧部，吕布的盟友，与郭鹏的军队战斗过，然后才投降，和自己差不多，怎么就被郭鹏如此保护如此信赖呢？
　　也有不少跟着郭鹏一起战斗的旧部被郭鹏毫不留情的杀死，因为他们犯了罪。
　　所以这不是原因。
　　思来想去没个结果，只能认为这是看人的，自己运气不好。
　　田丰十分郁闷。
　　但是想想程昱这个老贼现在这嚣张的模样，以后肯定不得好死，他也就稍微开心起来了。
　　至少在云州掌握实权，而不是内地州郡那种要在中央官员面前俯首帖耳装孙子的蹩脚虾，这样想想，倒也不错不是？
　　所以田丰逐渐也就释怀了，觉得只要做出功绩，未来不求别的，回到洛阳养老至少不是没有可能的。
　　此情此景，他只是感叹了一句。
　　“可惜臣没有能和太上皇一起共度艰难。”
　　郭鹏哈哈大笑，拍了拍田丰的肩膀。
　　“那时候的事情，我又不在冀州，你身在冀州，投靠袁本初又有什么不对呢？过去的事情就不提了，往事如烟过，天下诸侯都已经随风而逝，眼下，即将是太平盛世啊。”
　　郭鹏一边笑一边吃着大烙饼，感叹道：“不过这一切都是挺来之不易的，就这口大烙饼，也是我起兵屯田六七年以后才能吃上的，在那之前，咱们也是一天两顿饭吃粥咽菜才能撑住啊。”
　　李乾深有感触。
　　“所以我时常对这些后生们说，你们生在了好时候，没有经过咱们那时候那种一天吃一天饭，不知道什么时候就掉了脑袋的日子。”
　　李乾指着围坐在他们周边的年轻士兵们高声说道：“这一切都是太上皇给咱们带来的，你们记住了吗？”
　　“记住了！”
　　士兵们笑呵呵的附和着。
　　郭鹏喝了一口热汤把嗓子里的烙饼咽了下去，然后摆了摆手。
　　“哪里是我一个人的功劳呢？能吃上这口大烙饼，别忘了那些辛勤耕作的农户啊，没有他们，哪里来的粮食呢？你们啊，基本上也都是农家出身，参了军，读了书，有了学识，也千万不要忘记自己是农民之子。”
　　“谨遵圣命！”
　　士兵们把这当成了郭鹏的命令。
　　郭鹏却不想士兵们把这当成自己的命令，而是要把这当成自己该做的事情。
　　当然，不管怎么说，让他们识字，读书，接受教育，养成初步的家国观念之后，他们实际上已经脱离了传统封建军队的范畴。
　　传统封建军队从来没有想过要教士兵认字读书，他们根本没有这方面的意识，他们根本不会知道让士兵读书识字以后会带来什么样的改变。
　　而且因为费用支出太高，帝国王朝也没有这样去做的动力。
　　一个人识字了读书了，才能形成最基础的世界观，并且从此产生身为人的观念，由此和单纯的工具人产生了不同。
　　他们不会继续作为仅受本能驱使的工具人而存在于军队之中。
　　魏军早已和整个中国历史中的任何一支传统军队都不同了。
　　因为他们几乎都认字，都能读写。
　　除了军事技术还没有进化到那个程度上，其他的地方，魏军都已经远远超越了一支普通的传统封建军队，郭鹏给魏军带来的，绝非简简单单的【战斗力】三个字所能描述。
　　他在军队里的投入之大，远超任何一个帝国王朝的投入。
　　也不知道今后会不会还有如此愿意投入的帝国王朝。
　　大概率是没有了，毕竟不是每个帝国王朝的统治者都有如同他一般的手腕，能干掉所有中间商，直接收取赋税，强化国库。
　　年节当晚，郭鹏也没有离开军营，而是把家人都带到了军营里，与全军共庆新年到来。
　　年夜饭就没有什么忌讳了，也不会有什么特殊待遇之类的说法，因为大年夜对于任何一个人来说都可以是特殊待遇。
　　老火头们几天前就开始准备年夜饭，把从北边运送来的羊肉猪肉马肉等等用大锅猛火一锅烩，炖的香香烂烂。
　　剩下的肉骨头全拿去熬汤，从几天前就开始熬，老火骨汤现在熬的已经是浓白浓白，闻一口香气就足以叫人口水直流。
　　郭鹏下午去火头军大营看火头军的准备的时候，老火头们满脸激动的把郭鹏喊到炖汤的大锅边上，让郭鹏看看那里头炖的老火汤。
　　然后又让郭鹏看看堆积如山的肉类，还有易储藏的腌菜，准备烙油饼的面，凡此种种都是硬菜，特别硬实，准备在今夜让士兵们狠狠吃一顿。
　　年夜饭是全军共庆的大事，所有老火头集合在一起搞联合大作战，几百个灶台同时启用。
　　到了时候，几百个灶台一起点火，几百个火头一起用用大锅炒菜，炒菜的铲子快有一人那么长，动作就跟铲地一样，炒的热火朝天香气四溢，整个大营都弥漫着浓烈的香气。
　　不知道还以为火头营在搞什么超级大动作，搞得严寒的时节整个大营都暖和了起来。
　　郭鹏带着曹兰和几个女人一起穿着厚实的袄子站在火头军大营里看着这极其喜庆的一幕，眼中异彩连连。
　　郭承志也早就被这壮观的场面弄得手舞足蹈难以自持，跑来跑去，从多个角度死死盯着这壮观的场面，仿佛要把这一切全部记住似的。
　　这场面的确是很难见到。
　　几百个灶台同时点火，火头们齐聚一堂施展降龙十八炒，呼和声、叫嚷声和锅子铲子碰撞的声音交织在一起，来来往往跑动的传菜火头激情洋溢，仿佛一整年的激情都在一天用完了似的。
　　郭鹏的眼睛里全是这热火朝天的一幕，瞳孔里都映照着炉灶里的火焰。
　　他忽然很想知道这一天，整个魏帝国是否家家户户都能升起灶火掂起勺，与亲人团聚一堂。
　　家中料理好手是否能够一起联手给家里人好好的做一顿美味。
　　也不知道是否家家户户都能多点油，多点肉，多点米饭，让大家好好的吃个饱，吃个够，吃得满嘴流油，犒劳一下一年到头辛勤劳作生产的自己和家人。
　　或许有很多人可以办到，或许也有那么些人只能眼睁睁看着人家家里起炉灶颠勺炒菜阖家团聚而自怨自艾。
　　人与人的悲喜并不相通。
　　魏帝国走在发展的路上，有人富庶，有人穷困。
　　但是终归有很多人是可以阖家团聚，可以稍微吃点好的，喝点好的，再怎么穷困，至少也有土地，至少也该觉得活下去还是有希望的。
　　他们能看到未来的希望，能看到不远的将来有改变命运的机会在等着他们去抓住，去实现。
　　并且在当下，就能美美的吃饱肚子，怀着吃饱喝足的幸福感，在这个大年夜晚，安安稳稳的睡上一觉。
　　然后迎来的新的一年。
　　所以他忽然觉得，他辛辛苦苦近四十年的奋斗，所为的其实不是什么不世帝业，不是什么万古流芳，所为的就是这一天，这一个晚上，这一顿饭。
　　他希望寻常百姓家能够团聚一堂，老人团聚坐在一边唠嗑，谈谈当年的辛酸往事，感叹一下现在的美好生活。
　　成年人忙忙碌碌走来走去，围着炉灶为一家人的晚餐折腾来折腾去，游走之间，也是一阵欢声笑语。
　　懵懂的孩童能在屋子里跑来跑去，和并非总是能相见的亲戚家的孩子一起打打闹闹，无忧无虑，同时畅想着晚上能有什么好吃的。
　　他想着，或许此时此刻，华夏大地上真的有无数家庭正在阖家团聚，共庆新年。
　　不仅仅是眼前的这些军人们，这些棒小伙们，就算是普通的不能再普通的一家农户，也能庆祝新年。
　　那就意味着他的一生是很有意义的了。
　　祝你们新年快乐。
　　郭鹏如此这般衷心的祝愿着。
　　而放到眼下，军队里年夜饭的主题就两个字——够、硬。
　　够够的，硬硬的。
　　虽然大家也不是多富裕，但是这一天晚上，你想怎么吃就怎么吃，总而言之让你吃到吐，让你站着来吃躺着回去都没问题，想怎么吃怎么吃，绝对不会让你吃不饱。
　　准备了那么久，要是你还吃不饱，全体火头军向你致歉！
　　老火头们就是这样保证的。
　　军队里吃饭讲究一个简单快捷经济实惠还能抗饿，肉是一大块一大块的，汤是一大碗一大碗的，饼也是一大张一大张的，这一点和当初郭鹏还在带兵的时候一样。
　　大口吃肉，大块吃饼，大碗喝汤，士兵们吃的满嘴流油，老火头们也是乐呵呵。
　　当然，对于老火头们来说，这也是难得可以表现的机会——他们也是有晋升渠道的。
　　给了他们晋升渠道，好过让他们混吃等死，这样也能间接提升军队的伙食待遇，这一点，是郭鹏对魏军做出的改革。
　　现在看起来，改革的成效还是不错的。


第1602章 云州的最后之战
　　魏国和前汉不一样，有个专门伺候皇帝吃饭的机构叫御膳房。
　　里头给皇帝做菜的厨子叫御厨，御厨的来源一般只有一个，那就是军队里服役七年以上的老火头。
　　服役七年以上，给士兵们做了七年以上大锅饭的老火头就可以参加厨艺比拼，则其优胜者送入京城给皇帝当御厨，伺候皇帝吃饭。
　　就算御膳房里没什么活儿的时候他们要被派到京城里各大皇家持股酒楼做菜，但是那也好过在边疆军队里吃苦不是？
　　和战兵一样，很多魏军里的特殊军种都有可以进入中央在皇帝身边办事的机会，这是魏军除了军队体系内正常升迁之外的另外一条升迁路。
　　比如火头军。
　　就是因为这一渠道的存在，魏军整体的精神面貌都是昂扬向上而非死气沉沉。
　　只要能把这个渠道保持住，魏军将会成为魏帝国内文化程度最高、精神面貌最好的团体之一，甚至除却文化程度不如文臣之外，其他的种种指标都会超越文臣，成为当之无愧的国家柱石。
　　虽然在政治上限于生产力的底下无法更进一步了，但是军队层面上，郭鹏却已经把他做到了历朝历代都没有做到的程度。
　　他不敢说自己的政府的能力是全中国历史上最强的一届，但是他敢说自己的军队是全中国历史上最强的一支军队。
　　此时此刻的魏军，就算是对上一千多年以后的朱元璋时代的明军、入关之前的八旗清军都不会落于下风。
　　对等装备，民国军阀军队面对他所缔造的魏军也只能狼狈逃跑，无法与之争锋。
　　他就有这样的自信！
　　他大口大口的吃着油烙饼，大口大口的吃着炖烂的肉，产生了如此的畅想。
　　吃饱喝足，郭鹏把最后一点饼塞到嘴里满满咀嚼，整个人半靠在软垫上笑眯眯的看着面前棒小伙子们互相闹腾。
　　郭承志十分开心的坐在了郭鹏身边，很兴奋的对他说道：“大父，我从来没见过那么热闹的场面，真是太热闹了，感觉不比洛阳城里过年的时候要差！氛围太好了！”
　　郭鹏笑呵呵的点了点头。
　　“那是当然，这是大父一手建立起来的军队，没有人比大父更了解这支军队了，正是如此的一支军队作为依仗，大父才能建立起那么强大的魏国。
　　承志，记住，军队是大父建立魏国的支柱，只有军队强大，并且确切的掌握在你手里，你才能继续保证自己的权势和魏国的强大，对于军队的事情，不能有任何马虎。”
　　郭承志兴奋的连连点头，忽然又觉得有些奇怪，转过头来看着郭鹏。
　　“我的手里？”
　　“对，你的手里。”
　　郭鹏伸手握住了郭承志的手：“等这一次咱们回到洛阳，你父亲就要册封你为皇太子，皇太子就是未来的皇帝，未来某一天，你父亲累了，把皇位交给你了，你就是皇帝，就是军队之主。”
　　郭承志眨了眨眼睛，似乎有点没听明白郭鹏的意思。
　　倒也难怪，现在跟他说这些其实有点早。
　　军队是皇权最重要的组成部分，掌握军权的皇帝才是真皇帝，掀桌子的权力掌握在手，皇帝才能震慑群臣，顺利执政。
　　郭瑾掌握了军权，才能顺利掀起廉政风暴打击反对势力，而反对势力战战兢兢束手就擒，无外乎军队掌握在皇帝手里，他们害怕皇帝掀桌子乱来，所以不敢反抗。
　　之前郭鹏出动五千禁军在洛阳城内把闹事的士人子弟打到满城乱跑的壮观景象至今为止还留在他们的脑海里，他们知道郭家皇帝能掀桌子，也知道他们是怎么掀桌子的。
　　他们害怕。
　　所以军权在手，皇帝的地位和基础权势就是绝对的。
　　郭家皇帝离不开军队，无论何时何地，都要紧握军权。
　　他是如此，郭瑾是如此，郭承志也必须要如此。
　　“大父，我会做皇帝吗？”
　　郭承志忽然开口问道：“就和父亲还有大父一样？”
　　“对啊，不出意外的话，你就会做皇帝，做和大父还有你父亲一样的皇帝，坐在洛阳的皇位上指点江山发号施令，这些士兵都将成为你最忠诚的拥护者，他们会听从你的命令，你一声令下，他们会为你赴汤蹈火。”
　　郭鹏微笑着测过身子看着郭承志。
　　“我想不出来那个画面。”
　　郭承志想了想，挠了挠脑袋，一脸费解：“那是怎样的情况呢？”
　　“怎样……哈哈哈，现在还不重要，承志，等你稍微再长大一些，真正成为了皇太子之后你就知道这是怎么一回事了。”
　　郭鹏笑了笑，伸手指了指气氛活泼的军营内的那些活泼的士兵们。
　　“现在，你要记住，无论何时，你都要让你的军队也是这个样子，只要他们能维持在这个样子，魏国就稳如泰山。”
　　郭承志顺着郭鹏手指的方向看了过去，看见了一派生机勃勃的景象。
　　“牢牢记住，永远都不要忘记，再过四十年，等你到了大父这个年龄的时候，要是你还能看到咱们的军队是这副模样，就是大父最好的孙儿，大父会为你感到骄傲的。”
　　郭承志听了，感觉有点激动。
　　他很认真地看着眼前的这一切，想着无论如何都要记住这一切，将来就能让郭鹏为他感到骄傲了。
　　这是多么值得欣喜的一件事情！
　　兴元二年的大年夜就在这样的氛围之中度过了，午夜子时来临之际，兴元二年就此过去，兴元三年正式到来。
　　一大早，以田丰为首的云州大小行政官员和以李乾为首的云州驻军大小将官齐齐来给郭鹏拜年祝贺，吉祥话说了一堆又一堆，基本上把能说的都给说了。
　　至于贺礼什么的郭鹏也收了，权当是讨个彩头，没让他们全都带回去。
　　一阵恭贺之后，只有田丰被郭鹏留了下来。
　　当初，因为一些政治上的因素，田丰从中央政府二把手的地位上被外放到云州当刺史，好在云州属于边地四州之一，州刺史拥有真正实权，真的要办事，若是如其他内地和平州一样，那外人真会觉得田丰被政治流放了。
　　因为在云州有权力，真的要办事，田丰也没有时间过多的自怨自艾。
　　云州刚刚建立，危机四伏，到处都是敌对势力，到处都是要和魏军争夺势力范围和利益的叛乱部族，魏军刚刚消灭雍闿割据政权，立足不稳，人心不附，情况十分危急。
　　田丰到任之后，充分施展了自己的办事能力，与乐进划分事权，他负责征战，其他的一切都是田丰的任务。
　　军队驻地他来安排，军队给养他来提供，军队后勤他来保障，军队战功他要分一半。
　　田丰既然负责起了后勤工作，那么战功给他一半也没什么不可以，乐进就答应了，随后数年征战，乐进就没有操心过后勤。
　　田丰整顿好了军队的后勤，还充分利用中央官僚组织听命于魏帝国的屯田村、乡和县级单位，逐渐扩大魏帝国的权力根基，并且逐渐压过了地方叛乱部族的权力根基，扭转了云州不利的局面。
　　加上乐进指挥得当，魏军作战勇猛，接连歼灭了好几个强大的反叛部族，魏帝国在云州才堪堪站稳脚步。
　　这里头田丰的功劳是真的特别大，这一点不假。
　　但是尽管田丰如此努力，郭鹏也没有把田丰调回京师，依旧让他坐镇云州，协助军队一步步剿灭云州的反叛集团。
　　经历数年治安战，云州反叛的部族被剿灭的七七八八，魏帝国的势力也越来越强。
　　以屯田村庄为代表的魏帝国基层组织占地范围越来越广大，云州很多可耕地都被魏帝国的屯田农庄占据，并且开垦为良田，开始生产。
　　云州摆脱了之前需要益州粮食资助的窘境，可以自给自足，并且进一步积攒出了可以发动战略进攻的物资。
　　在田丰的努力下，乐进被调离之后，李乾统领魏军接连打了四次大战，每一次斩首都在三千以上，一举把云州叛乱部族打入山穷水尽的地步，直接促进了云州治安战的终结。
　　年前，李乾向朝廷报备，他将在兴元三年二月到四月间展开最后的决战。
　　他计划出动云州三万驻军，一举将叛乱部族盘踞的最后据点拔除，彻底结束旷日持久的云州治安战。
　　这一场长期的治安战消耗了国库大量资金和积蓄的物资，也就是魏帝国家大业大底子雄厚，换做其他帝国，早就讲和玩羁縻了。
　　可郭鹏就是不喜欢羁縻，他就是喜欢征税。
　　已经付出了那么大的牺牲和代价，难道要半途而废吗？
　　从云州建立到如今，在云州战死的士兵已经有三千余人，因公而死的地方官吏也有七十多人，魏帝国付出了巨大的代价，不是为了搞羁縻统治的。
　　是为了直接统治云州，拥有云州的全部税收。
　　这一计划得到了郭瑾的批准，随后郭瑾下令参谋台核验李乾的战略计划，并且予以批复。
　　正好，郭鹏来到了这里，正好是李乾和田丰踌躇满志决定彻底平定云州叛乱部族的时候，这个年过的极为鼓舞士气，士兵们的士气空前高涨，决定要在战神太上皇眼前给太上皇好好的露一手。


第1603章 这个责任就由我来担起
　　郭鹏算了算时间，发觉自己也很久没有上战场了。
　　上一次上战场还是延德六年的北伐鲜卑，再往后，就没有亲自领兵上战场的事情了。
　　作为百战名将，恰逢战争，他一时间心痒难耐，身体不由自主的就想回到那种地方，如此便能回忆起往昔岁月。
　　于是郭鹏便和曹兰她们商量了一下。
　　“你是夫君，你决定就好，不过……一定要去吗？”
　　曹兰作为正妻出来说话。
　　郭鹏看了看身边的郭承志。
　　“承志从未上过战场，我想带他上真正的战场上看一下，这对于他来说是很有意义的，当初，阿瑾也是这样过来的，逃不了。”
　　曹兰看了看郭承志，走到他面前抚着他的脸：“可怜的孩子，怎么就做了这人的孙子呢？”
　　“……”
　　郭鹏十分无奈：“既然是我的孙子，就不能想着总是躲在深宫里，必须要外出见见世面历练历练，阿瑾是我从他十一二岁的时候就开始培养，让他接触军务，接触政务。
　　但是轮到承志，阿瑾却自己忙于公务无暇管教，这不好，皇帝除了正规的教育之外，哪能长于深宫妇人之手呢？阿瑾既然忙碌无暇，这个责任就由我来担起。”
　　曹兰叹了口气，没有再说什么。
　　曹兰最终也没有阻碍郭鹏带着郭承志上战场，于是郭承志兴致勃勃的开始做上战场的准备。
　　“大父，要穿什么样的甲胄？”
　　“大父，要带什么样的头盔？”
　　“大父，可以骑马吗？”
　　“大父，我要配什么样的武器？长矛还是环首刀，还是狼牙棒？”
　　“我力气很大的，挥的动狼牙棒！”
　　“大父，我能杀多少敌人？”
　　看着他兴致勃勃问东问西的模样，郭鹏微微叹了口气。
　　“承志，你很高兴吗？”
　　“当然了！能上战场，这是多么值得高兴的事情啊！”
　　郭承志满脸向往：“太学里的学子们都说，当年大父和将军们就是这样浴血奋战，打败全部的敌人才建立了魏国，先辈功业如此耀眼，怎能不让人心驰神往！”
　　说着，郭承志拔出一把环首刀像模像样的舞了几下：“大父是军中战神，百战而无一败，身为大父之孙，我又如何能故步自封，给大父丢脸呢？”
　　“我可不喜欢打仗，我上过一次战场之后，就不想再有第二次了，只是没办法而已。”
　　郭鹏抽出一把环首刀，看着雪亮的刀身，思绪一下子回到了数十年前血雨腥风的战场上。
　　“大父为何如此说？”
　　郭承志很奇怪郭鹏这样的战神级人物怎么会说出这种在他看来很没有志气的话。
　　当年的血火战场是如何的令人神往？
　　郭鹏收刀入鞘，转身看着郭承志。
　　“承志，你喜欢战场，喜欢打仗吗？”
　　“当然！哪有男儿不向往战场？！”
　　郭承志捏紧了拳头，一脸斗志。
　　“上过战场的男儿就不会再向往战场了，你所看到的魏军士兵敢战，善战，能战，可没有一个人喜欢战场，比起战场，我想他们更愿意在家里陪着妻儿慢慢度日。”
　　郭鹏摇了摇头，忽然又愣住，喃喃自语道：“也不能这么说……可能还真有一个特别喜欢战场而不喜欢和平的，但也仅此一个了。”
　　“大父……这是什么意思？”
　　郭承志不解。
　　郭鹏摇了摇头。
　　“等你看到战场上堆积如山的尸体之后再想想你现在说的话，或许你会有不一样的感触也说不定，承志，战场一点都不美好，战场就是真正的人间炼狱。”
　　“人间炼狱？”
　　郭承志想象不出那种样子。
　　“兵者，死生之地，存亡之道，不可不察也，兵法你是懂的，但是写兵法的人为什么这样写，你是不知道的，没关系，等你上了战场，你就知道写兵法的人为什么这样写了。”
　　郭鹏微笑了笑，开始帮郭承志置办上战场用的装备。
　　厚实的皮甲，坚固的头盔，雪亮的环首刀，还有强壮的战马。
　　“上了战场哪儿也不用去，跟着我在中军就好，在此之前，你可以先看看将帅们如何运筹帷幄，看看文臣们如何筹备后勤、准备战斗物资，去负责后勤的部门见习一段时间。”
　　郭鹏一边帮郭承志穿戴皮甲，一边告诉他一些基本的军事常识。
　　“大父，这些可都是我学过的东西，我再怎么也不会不知道三军未动粮草先行的道理，打仗就是打后勤，这句话是您说的，都记在教科书里了，大家都知道。”
　　郭承志觉得自己被看轻了。
　　郭鹏一笑。
　　“哦？你说说怎么个三军未动粮草先行？”
　　“自然是让粮草先主力出发，粮草到哪里，主力到哪里，这是人所皆知的事情，不然军队没得吃，还怎么进军打仗？打仗的第一要义就是确保后勤。”
　　“其余的呢？”
　　“让斥候探路，让先锋部队提前开路，探索，沿途奏报地方官府予以配合，大军过境如何才能不扰民等等，这些我都是学过的。”
　　郭承志相当自信。
　　“更具体一点呢？此番出兵，行军路线可否见示，沿途有多少河流，浮桥是否已搭好？质量是否过硬？能否承担三万大军所需？此番出战我军需要深入山林，是否有可靠的向导？”
　　“这个……都可以安排人去做。”
　　“此番行军每日安营处可选好？可有水源？可有引火源？”
　　“嗯……也可以安排人去做。”
　　“行军路途不算太远，但是也有数日，锅灶水筒营帐被褥油毡车辆可曾备足？刀伤寒热药品可曾准备？行军医师数量几何？”
　　“还是可以安排人去做，然后汇报给我。”
　　“行军路上是否可能遭到伏击？贼军是否有可能威胁我军粮道？如何确保我军粮道的安全？”
　　“这个……广泛派出斥候调查即可，后勤粮道自然可以安排后军予以保障。”
　　“大军通过沿途地区，是由地方官府主动发滚单通告，还是大军本部要得郡守印信牌椟自行安排先导通告？沿途郡县是否对大军行军路线有所质疑，要求大军改道而行？沿途是否会经过民众聚居区？”
　　“这个……提前通知一下就可以了吧？”
　　“士兵吃多少粮食？一人一天的食粮如何安排？战兵多少？辅兵多少？运粮民夫多少？战马多少？驽马多少？协助运送的驴骡又是多少？可有明确详细的安排？”
　　郭鹏连珠炮似的提问，把郭承志问的愣住了。
　　“大父，这些事情军中肯定是有人知道要怎么做的，统帅只需要下令，自然会有人做好的，我只需要审核就可以了。”
　　老师肯定是讲过，但是郭承志感觉自己记得不是很清楚，学的都会，但是郭鹏一连串问下来，他感觉自己满脑袋都是浆糊。
　　不过他觉得既然是统帅，怎么可能事必躬亲呢？
　　打仗是一个集体的事情，统帅不可能亲自去管一个运量民夫要吃多少东西才是。
　　郭鹏笑了。
　　“具体数额都不知道，你怎么审核？你按照什么标准审核？照你这样说，有人汇报说一个民夫每天只需要二斤食粮即可满足所需，你也觉得可以？”
　　“这……大概不够吃吧？”
　　“你也知道不够吃啊？可是当他们汇报给你需要你做出决断的时候，你又怎么安排？”
　　郭鹏瞥了郭承志一眼：“你是统帅，自然这些琐碎的工作不需要你亲自去做，可是你心里要明白，你对于这些工作要一清二楚，下面人给了一份有问题的统计单，你看一眼，就要知道问题出在什么地方。
　　你是最后的决策者，出兵命令下达并且安排你做主帅之后，所有命令都会汇总到你这边让你签发下令，然后再去办理。
　　军队需要多少物资，多少人员，多少地方官府的配合，多少山川河流需要经过，多少浮桥需要大件，这些都是你要负责的事情，你要了解。
　　你这边把关不严实，这边粮食出问题，那边药品出问题，安营扎寨也出问题，做饭工具携带的也不够，驻扎营地也选不好，那还打什么仗？
　　打仗，战场争锋的时候，已经是最后时刻了，双方的胜负到了战场上其实差不多已经是定局了，对战之前的后勤准备才是最关键的。
　　古人说一将无能累死三军，不是单单说将军临阵指挥的能力不行，也是说将军的专业能力不到家，战前准备不够，战时指挥不及时，被打败了更不知道怎么收拢败兵，就知道逃跑！”
　　郭鹏掰着手指头说道：“大父的那些对手，黄巾军也好，叛军也好，凉州兵也好，袁绍也好，袁术也好，他们全都是这样。
　　被打败了之后立刻作鸟兽散，一溃千里，什么东西都不能收拢，更别谈有序撤军，或者收拢败军掉头再战，那都是一战就输光所有本钱。”
　　郭承志无话可说。
　　他忽然感觉要是让他一上战场就当统帅，他肯定要打败仗，而且打了败仗以后一定跑的比谁都快。
　　更难为情一点，是军队都无法出兵，因为这里有问题，那里也有问题。
　　他有点羞愧。
　　“大父，我……”


第1604章 郭承志的后勤见习
　　看出了郭承志的难为情，郭鹏笑了笑，拍了拍他的肩膀。
　　“你之前学过的是一些大而化之的东西，就算是最优秀的军校毕业生，刚到军队里也是要从基层军官开始做的，从基层军官管几十个人开始，一步一步往上做。
　　学校里教给你的东西当然是有用的，但是实际战场上你总会遇到这样那样的很多突发情况，还有一些和你学到的东西完全相反的存在，这些都需要你亲身体验，然后才能学习到。”
　　郭鹏帮郭承志带好了头盔，看着他满脸稚气，又笑了。
　　“大父当年学打仗之前，跟着老师学了五年基本功，从天文地理学到数学运算，从人际交往学到驭下之术，又不停的习武，锻炼体魄，就这样刚上战场也是险象环生。
　　最开始，大父只能带一两百人冲锋陷阵，做最危险的斗将，慢慢能带五百人，一千人，一千五百人，两千人，三千人，然后能指挥五千人，再往上就没办法一个人指挥了，就要做统帅。
　　大父就开始学着通过指挥将领来统御更多的军队，指挥好几万人的军队打大仗，硬仗，自己一个人负责一个战场，负责和一支数万人的敌军对决，担负起数万人的生死。”
　　郭承志静静听着，并未说话。
　　“每一个阶段，都会淘汰掉一群人，如果一开始你和一群人一起做士兵，最后成长为将帅的时候，可能只剩下你一个人了，剩下的人要么是死了，要么就越不过那道坎，始终不能更上一层楼。”
　　郭鹏看着全副武装的郭承志，满意的笑了笑，点了点头：“作为我的孙子，你是要做皇帝的人，没必要一定学会征战沙场，做名将，但是，至少你要把里头的门道学得一清二楚。
　　你未必要会用兵，但是你要知兵，用兵的每一个环节，你都要学会，学明白，这样以后你就算在洛阳做皇帝，远隔千里有地方要用兵，你就不会被轻易的蒙蔽。”
　　郭承志抿着嘴唇，缓缓点了点头。
　　这些都是郭鹏多年行军征战做皇帝积累下来的宝贵经验，他不用经历就能得到，何等珍贵？
　　全部记在心里，到时候再慢慢感悟。
　　随后几日，郭鹏把郭承志安排到了后勤部门里，也就是地方兵部，他让郭承志跟着兵部里的计吏们的头头后边见习，看看后勤部门是怎么筹备大军后勤所需的。
　　不过这个时候其实该准备的都准备好了。
　　一般来说大军出动前一两个月，各项物资准备就要完全准备好，剩下的时间就是用来查漏补缺，万一有什么问题，还有时间可以弥补。
　　这一时间段，后勤部门早就要先于大军士兵开始行动了。
　　他们需要配合大军斥候，根据斥候的报告，顺着大军预定的行军路线往前走，组织辅兵等工程人手逢山开路遇水搭桥，确保大军每一日行军的顺畅，并且确保大军主力抵达营寨之后都能得到充分的补给和及时的休息。
　　要是有所缺漏，导致大军主力不能得到充分的补给和休息，后勤部门负责人将会受到严厉的惩处，乃至于斩首示众也是有可能的。
　　大军主力出动以前，先锋军就要出动，先锋军一般都是精锐，不仅要为主力真正的探路，做一次模拟进军，一旦真的遇到敌人，那也是要真正开战的。
　　所以后勤部门还要保证先锋军的粮草补给，和主力还不是一个系统。
　　距离行军前两个月，后勤部门的压力逐渐增大。
　　一般到行军前半个月，这个压力会达到最大。
　　可是尽管现在还有一个月的时间，明明刚刚结束年节，但是后勤部门人人都进入了紧张的高负荷工作状态之中，忙忙碌碌，来回传递消息。
　　跟在后勤部门负责人田德光身边，郭承志顿时感觉自己成了一只漫无目的到处奔跑做无用功的傻老鼠。
　　后勤部门的人员一看就是干吏，早已是整个大系统之中的一颗小螺丝钉，每个人都有每个人的位置，彼此磨合的相当紧密，他们知道自己该干什么。
　　郭承志却不知道，只知道跟着田德光到处跑，看着田德光紧张处理一系列的数字，自己却不知道自己在干什么。
　　田德光是田丰的族人，本身是计吏出身，精明能干，善于计算和统筹，于是被中央委任为云州的兵部分部郎中，也就是云州后勤部门总负责人，负责为云州的军事行动提供帮助。
　　他有好几年的办事经验，帮助大军筹备后勤从无差错。
　　郭承志跟在他身边，感觉自己就像个文盲一样。
　　明明要做的事情每一件都听得懂，但是看他做事情的时候，就完全不知道他在干什么。
　　到处跑，到处审核，对账，现场实地检查，郭承志明明感觉什么问题都没有，他却一眼看出来数量有问题，直指问题核心，然后办事官员一复查，果然有问题！
　　郭承志顿时对他佩服的五体投地，真的是特别佩服。
　　怎么一眼就看出来物资数量和文件上记载的数量不能符合呢？
　　那么大的数量，看一看就知道数量有误，这是怎么练出来的本领？
　　他拿在手上的数据资料光是看一眼就眼花缭乱不知所措，他是怎么从其中找出问题来精准解决的？
　　郭承志只觉得满脑袋都是浆糊。
　　好不容易等吃饭的时候，田德光停了下来稍微有点时间，郭承志赶快凑上去询问。
　　“田郎中，我能问您一个问题吗？”
　　郭承志牢记郭鹏的话，对专业人才要尊重，所以态度非常谦卑。
　　田德光正在大口扒饭想着待会儿休息一下，一看跟在身边的拖油瓶皇长孙凑过来问问题，态度又那么好，实在不好意思回绝。
　　“公子请问吧。”
　　田德光把嘴里的东西咽了下去。
　　“就是此处，田先生是怎么知道大军首日开拔所用的口粮数量有问题的呢？堆积如山的粮食，如何能一眼看出数量不足呢？”
　　郭承志看着田德光。
　　田德光喝了一口汤。
　　“倒也没什么，在这个职位上做得久了，准备的战事多了，自然就有经验，经验能让人的眼光变得不同寻常，一眼就是能看出问题所在，就是感觉数量对不上。”
　　郭承志有点郁闷。
　　“所以，就是因为做得多了？”
　　“对，就是因为做的多了。”
　　郭承志收起了手上的表单，做到了田德光身边。
　　“田郎中，您为大军开拔做了多少次事前准备了？”
　　“这几年，得有五次了。”
　　“每一次都那么忙碌吗？”
　　“这还不是最忙碌的。”
　　田德光笑了笑：“最忙碌的时候，我等要做的事情两倍于现在，现在已经很好了，这些年修路架桥交通整饬，办各种事情耗费的时间越来越少，早前云州交通稀烂的时候，在下真是死的心都有。”
　　“死的心都有？”
　　郭承志满脸惊讶不可置信。
　　“嗯，有一次，大约是三四年前，明明大军快要开拔了，但是所需要的药品和油毡迟迟未能送到，原因是必经之路上山体损毁，大量山石泥土摧毁道路，大量物资堵在路上来不了。
　　刺史和主将每个时辰一次催促，到后面半个时辰一次催促，就和催命符一样，在下带着全体官吏不要命的奔赴过去，硬生生挖通了一条路把物资及时送到，大军才得以顺利开拔。”
　　田德光露出了不堪回首的表情：“当时，主帅和刺史的催促命令在后，迟迟无法打通的道路在前，在下被两路夹击，真的是累到了想要当场自刎的地步。
　　公子，我不是在说笑话，当时疲累，恐惧，精疲力竭，万念俱灰，总觉得下一秒就要被军令斩首了，所以也就是当时手上没带环首刀，否则就真要自刎了。
　　那种情况下，你会感觉死掉才是解脱，一了百了，什么都没有了，一身轻松，活着多累啊，惶惶不可终日，我这才三十余岁，都已生了白发。”
　　田德光用开玩笑的语气说出了如此恐怖的事情，还指了指自己的鬓角，让郭承志看到自己的白发。
　　郭承志顿时有点不寒而栗的感觉。
　　他到底经历了一些什么才能走到如今？
　　“大军征战乃国家重任，死生之地，存亡之道，我等负责后勤之人，辛苦一些，劳累一些，其实也是理所应当的。”
　　田德光摆了摆手，所有的辛劳似乎都在一笑间。
　　但是郭承志却听出了这其中无比的沉重。
　　“原来是这样啊。”
　　“公子有什么疑惑吗？”
　　田德光主动询问郭承志。
　　“倒也不是什么疑惑，只是感觉很多事情与我所学的相差甚远，甚至感觉起来完全都不是一回事。”
　　郭承志摇头笑了笑：“就学时，老师可从未与我们说起过这些问题，所以我也从未想过为大军办理后勤，居然如此艰难。”
　　田德光打量着郭承志，想着郭鹏把郭承志放到这边来，应该是想让他学点东西。
　　能把皇长孙带在身边，本身就是一种表态，郭承志本身只要不出什么问题，他未来必然是魏帝国第三任皇帝。
　　趁这个时候和他打好关系，将来不也是增加被重用的机会吗？


第1605章 说到底，还是缺人口
　　田丰从中央官员被贬斥为地方官员，不知道自己什么时候才能调回京师。
　　但是因为掌握云州实权，所以还挺怡然自得的，并且渐渐没有了快速回到京城这样的想法。
　　可田德光却是靠着自己的本领考科举成为中央官员的，虽然现在被外调，但是依然有着想要回到京师的想法。
　　他想着自己才三十岁，未来大有可期，不如趁此时节为日后的自己努力一番？
　　机会在手，不能不把握。
　　不在皇帝十六岁的时候给他留下深刻的印象，又怎么能在三十六岁的皇帝手下取得富贵呢？
　　于是，田德光开始一边工作一边抽时间给郭承志讲述后勤工作的要义所在，还有自己这些年工作的心得，让郭承志大呼精彩。
　　原来这才是真正的后勤工作。
　　而且不止后勤工作，田德光还告诉他后勤工作不单单是自己努力，也要队友靠谱。
　　后勤工作的队友就是大军斥候部队。
　　战前，斥候们要冒着危险到战地附近打探消息，关于地形地貌和地理环境，可饮用水源，在哪里有可行的道路，然后将之画成军事地图等等一系列的行动。
　　这些行动都要在大军开拔之前完成，得到主帅的审核通过。
　　主帅觉得可以了，再通知后勤部门进行后勤准备，这个时候就是考验斥候部队工作做得是否到位的时候了。
　　要是到位，细致，后勤工作就是有的放矢，相对简单。
　　要是不到位，漏了什么重要的因素，那么后勤部门就要被坑死。
　　大军出动是一切完成之后的事情，主帅亲自考核确定战前准备万无一失了，就可以宣布出兵。
　　首先出动的还是行军速度较快、较为精锐的先锋军，交给经验丰富的先锋大将统领，然后先锋军出动，大军主力跟在后面出动。
　　这才算是军事行动的开始。
　　军事行动开始之前，斥候部队和后勤部门的压力之大，可想而知。
　　田德光介绍了几个资深的后勤老官员给郭承志认识，然后让他们摘下帽子，郭承志惊讶的发现他们的头发相当稀疏，有一个甚至连发髻都戴不起来。
　　“都是压力过大导致的脱发，发量过于稀疏，以至于他们几个现在不戴帽子都不敢外出见人，还到处打听哪里有假发可买。”
　　田德光满脸的悲怆，但是郭承志总感觉这悲怆之中还带有一丝嘲笑的味道。
　　这就很奇怪。
　　不过这也侧面显示了后勤人员的辛苦工作。
　　郭承志为之感叹不已。
　　郭鹏没有留在军营里，而是跟着李乾等将领一起前往治安战争的最前线，观察前线的情况，以及最后魏军要攻击的那座深山老林。
　　山挺高的，且地势陡峭，树木杂乱无章，山体周围遍布壕沟、拒马、各类陷阱。
　　山体周边树木已经有相当一部分被魏军烧毁，烧的黑黢黢的一片，整体观感非常之差。
　　感觉像是一个生命绝迹的地方。
　　“若不用火攻，强行攻山，我军的损失必然非常之大，火攻才是上上之选，猛火油的数量足够吗？震天雷呢？”
　　郭鹏询问身边的李乾。
　　李乾点头。
　　“为了此战，臣从数月前起就开始囤积猛火油和震天雷，打算一鼓作气将这座山彻底焚毁，叫那些顽抗到底的贼人死无葬身之地！”
　　“虽然说靠山吃山靠水吃水，但是十余万贼人，全都靠这座山生活，怕是不可能，大山养不活那么多人，他们之前从什么地方获取给养？”
　　郭鹏询问李乾。
　　李乾开口道：“这是抵抗最坚决最顽固的一群贼人，之前周边诸多山头都是他们的，占地广大，自己能养活一部分人，还有其他共同愿意反抗的部族给他们提供食粮。
　　等我军基本扫平平地上的贼人之后，他们遁入山林，又通过交州的渠道得到食粮，他们背靠交州，我等难以追寻，于是请交州满使君协助我等一起打击贼人。
　　多亏满使君的协助，终于掐断了他们全部的食粮来源，并且将所有交通要道掌控住，彼等多次派人下山冲击我军封锁，皆被击退，已逐渐陷入绝境，现在我军准备齐全，正是最后一击以尽全功的时候。”
　　郭鹏点了点头，表示满意。
　　“李将军老成持重，有你指挥此战，我很放心。”
　　李乾忙道不敢当。
　　接着郭鹏又和李乾一起走了一遭云州边地，见到了一派原始的杂乱无章，深感帝国在这里统治的不足，深感云州人口的不足。
　　但是这也不是云州一个州的问题。
　　魏帝国的人口主要还是集中在关东、河北一带，也就是广义上的中原地区，长江流域的人口堪堪过了两成，更别说云州和交州这种边地州了。
　　人真的很少，大片大片的荒地没有人开发，没有人耕种，整个魏帝国的生产潜力还有很大很大，都需要人来开发。
　　而这些地方就是缺少人口，并非传统人口密集地区。
　　缺人口就没有开发，没有开发就缺少产出养不活人，如此会陷入一个恶性循环。
　　江南大开发任重而道远，人口迁移工作还远远没有到头，这不是一时半会儿可以解决的。
　　说到底，还是缺人口。
　　等云州治安战结束以后，帝国政府也要对云州倾斜一些资源，掌控云州，可以更好的拱卫大西南，拱卫四川盆地这重要的产粮地和战略大后方，意义十分重大。
　　郭鹏已经想着之后和郭承志商量一下，安排更多的人口迁移工作，往这些缺少人口的地方大量迁移民众，至少要确保三成左右的人口。
　　等小冰河的影响正式出现的时候，还要加大人口迁移力度，更全面的利用起江南乃至于岭南的生产潜力。
　　像珠三角那一带，还有红河平原那一带，都是能承载数百万人口的农业宝地。
　　而现在那些地方的人口还都相对稀少。
　　未来要做的工作还有很多啊。
　　郭鹏如此感觉。
　　等前线视察十数日回来，郭鹏对此战心中有底，没有担心，便开始注意郭承志的动向。
　　令他欣慰和有些惊喜的是，郭承志在十数日的时间里，居然已经初步上手了后勤部门基层吏员的工作。
　　他和那些兵部的吏员们一起参与了基础的工作，到处奔波审查，补缺补漏，冲在最前面。
　　“公子的算术能力很强，运算速度不比咱们这边的老人差，正好此时也是需要人手的时候，公子在臣身边见习五日之后，就主动要求到最基层开始锻炼。
　　至今为止，公子已经做了七天的基层吏员，吃住都与他们一样，也有加班加点到深夜的时候，任劳任怨，没有托辞，公子勤奋至此，臣深感佩服。”
　　田德光在郭鹏面前大肆夸奖郭承志，郭鹏觉得很高兴，于是偷偷观察郭承志的工作。
　　他发现郭承志的确如同田德光所说的那样，工作很认真，表情非常严肃，并没有因为自己只是来锻炼而轻视这份最基础的工作。
　　“能这样做就好了，想当年，我也是从一个听令的小军官一路走来，到最基层的地方锻炼，才能真正明白为政参军之辛苦，你不要特意关照他，大军开拔之前，就让他这样做好了。”
　　郭鹏笑了笑，拍了拍田德光的肩膀：“你只管做好自己的事情即可，你有更重要的任务，别花心思在他身上。”
　　田德光从郭鹏的话里琢磨出了一些别样的味道，暗自欣喜。
　　此后，郭承志就以一个新晋吏员的身份和一群基层吏员一起在后勤部门跑前跑后，连续工作了近二十天，期间一天都没有和郭鹏见面。
　　曹兰听说后勤工作辛苦，吃饭休息的时间都不够，心疼孙子，想去看看，被郭鹏拦住了。
　　“多好的锻炼机会，你一去，全都没了，承志是未来的皇帝，多了解基层，对他好处多多。”
　　“你就知道让他做皇帝，不知道他是你的孙子吗？”
　　曹兰叹了口气，摇了摇头：“做你的接班人，真是千难万难。”
　　郭鹏一想，可不就是如此吗？
　　想要做他郭子凤的接班人，可不就是千难万难吗？
　　不千难万难，哪能做好这个帝国的皇帝呢？
　　郭鹏早已不期待能培养出和自己一样的皇帝了，那不理智。
　　这种培养模式下，他改变不了太多深层次的东西，他所能做的就是尽他可能的在他还活着的时候多教育一些优秀的接班人，为他剖析权力的本质，把他扶上皇位。
　　如此，就能尽可能久一点的维持魏帝国的繁荣，不至于让魏帝国过早的步入衰退期。
　　或者让自己的影响更多的流传下去，当帝国度过一百多年显露危机的时候，可以及时的出现一个中兴之主，亦或是某个名臣，给帝国续命一波。
　　总归要挺过这一阵小冰河，魏帝国不能在小冰河还在的时候分崩离析，那会带来灾难性的结果，是郭鹏无法接受无法承认的。
　　无论如何，魏帝国也要挺到下一次长安城二月桃花开的时候，到那时灭亡，才算是真正的寿终正寝，否则就是暴死。
　　所以，郭承志必须要吃点苦头，接受一下办事能力的训练和来自这个吃人社会的初步教育。
　　未来等待他的还有更多更多的教育，这才只是一个开始。


第1606章 李乾决定毕其功于一役
　　二十天的时间，当军队还有一天就要开拔的时候，郭承志回到了郭鹏身边，结束了自己短暂的基层社畜之旅。
　　“感触如何？”
　　郭鹏询问郭承志。
　　“太辛苦了。”
　　郭承志直接蹦出四个字，一脸苦涩地笑道：“大父，我从没想到做一个基层小吏居然要做那么多事情，压力居然如此之大，感觉比我们在学校里接近考试的时候压力还要大。”
　　“你们考试算什么压力？横竖被责罚一阵，与这里的工作相比，考试有生命危险吗？”
　　郭鹏摇头道：“军令如山，不得有误，耽误行军征战，负责后勤的官员上上下下都要问罪，罪行严重的话，斩首也未可知，如此严苛军法之下，办事官员才不敢有丝毫疏漏。”
　　这还真是玩命啊。
　　郭承志感到后勤人员的压力真的太大了。
　　“大父，这也太严苛了，后勤官员苦不堪言啊，长此以往，怕是他们根本坚持不住，这对他们的要求太高了。”
　　郭承志回想起了自己身边的那些同事们的黑眼圈，还有掉下来的头发，感觉头皮阵阵发麻。
　　坐在他身边那个办事吏员只要把手伸到头发里，稍微那么一捋，就能捋下满手头发，搞得他头上痒都不敢抓，只能稍微搓一搓，生怕自己本就稀疏的头发变得更加稀疏。
　　那个头发最少的吏员甚至都不敢好好洗头，生怕把自己为数不多的头发给洗没了，到时候冠都戴不上，但是根据他的经验来看，不洗，头发只会掉的更多。
　　所以他最终还是放弃了，妥协了，老老实实洗头，然后看着掉下来的头发长吁短叹，并且到处打听哪里有卖假发的。
　　假发这东西自古就有，但是光明正大卖假发的还真不是太多，大家都知道他头发有问题，戴不戴假发其实意义不大，只是相对有点安慰性质的效用。
　　平时还好，一到战事期间，基层办事吏员由于压力大且总是熬夜，脱发是挺普遍的现象，所以他们也多次向上级部门抗议，觉得不能让他们干活干的头发都没了。
　　上级部门对此也是相当的苦恼，减负吧，达不到要求，不减负吧，下面人闹着要调职，也是没办法。
　　所以地方兵部这种后勤部门一到战争期间总是矛盾重重。
　　郭承志觉得自己不知道就算了，既然知道了，总要为那些二十天的工作伙伴们争取一点宽松的待遇。
　　“苦就对了，他们不苦，前线作战的将士们就要面临危险，稍有什么物资上的缺漏导致供应不上，轻则损兵，重则动摇军心，那是小事吗？你们的工作，关系到三万将士的性命和国家大局，能不严苛吗？”
　　郭鹏正色道：“承志，你不要觉得辛苦的就只有后勤官员，前线作战的将士何尝不是拿命在拼？为了前线将士，后勤工作务必要严苛，务必要到位，否则受到损失的就不单单是前线将士。”
　　郭承志一愣，感觉自己的确是想的太简单了。
　　是啊，军国大事，怎能因为辛苦就想着回避呢？
　　后勤官员轻松，那简直就是在草菅人命，出了什么问题，前线官兵是要找他们拼命的。
　　而且因为后勤问题导致战争不利，损失最大的，还是国家，与失去性命相比较，失去头发难道不是最幸运的事情？
　　这样一想，郭承志果断向郭鹏认了错，表示自己想得太简单了。
　　“这倒也不是什么太大的问题，你身处其中，对他们产生共情是理所应当的事情，也正因为此，你对与他们有了更加深刻的理解，你已经知道为政办事是一种什么样的感觉。”
　　郭鹏笑了笑。
　　郭承志点了点头。
　　“上官的命令下达，我们要立刻去办，有些时候这件事情还没办好，下一个命令又传达过来，我们忙得连休息的时间都没有，任务最紧张的时候，明明刚开始做事的时候还是早上，一转眼，就到午休，再一转眼，就是星夜了。”
　　郭鹏听到他这样说，稍微有些怀念当初创业的过往。
　　“当年大父刚刚建立魏国的时候，也是如此的繁忙不堪，麾下众臣个个都要从早忙碌到晚，根本不得安歇，稍微想歇息一下，也只能趴在案桌上稍微眯一眼，当年的魏国，就是如此这般勤勤恳恳建立起来的。”
　　郭承志缓缓点头。
　　“先辈创业不易，太学里的老师，常常如此说，今时今日，我才真正明白这句话的含义。”
　　“明白就好，知道底下人有多不容易，以后位于人上时，你的施政就要多考虑考虑基层吏员的辛苦，更要顾虑到比吏员还要辛苦的平民百姓，他们才是压力最大的一群人。”
　　“孙儿记住了。”
　　郭承志用力的点了点头。
　　该处理好的都处理好了，军队整备完毕，物资准备完毕，战争即将展开。
　　大军的先遣部队已经出发，将军张郃被任命为先锋大将，率领先锋三千率先开路而去。
　　主将李乾统领剩余两万七千主力紧随其后，大军浩浩荡荡开赴战斗前线——那座被当地人称为黑山的反叛部族十余万人最后的栖身之所。
　　此战，李乾决定毕其功于一役，荡平黑山，彻底剿灭全部反叛部族，结束这场旷日持久的治安战，平定云州。
　　而且此战之中，帝国太上皇郭鹏身处于大军之中以为参赞，全军士气高涨，斗志昂扬，誓要将这场最后的战斗献给太上皇郭鹏，作为他们此番见面最好的礼物。
　　郭鹏带着郭承志全副武装居于中军，一路走，一路给他讲述自己当年行军征战所掌握的一些基础知识，一些课堂上绝对学不到的知识。
　　兴元三年二月初六，先锋军在张郃的率领下击退了反叛部族的一次试探性攻击，反叛部族被打得很惨，狼狈逃回山里，依旧没能突破魏军的封锁线。
　　所谓靠山吃山靠水吃水，但无论是一座山还是一条河，它的承载力都是有限的，人一多，这山和水就承载不住了，山和水再怎么能养人，也没有土地的承载力强。
　　叛乱部族死守黑山山脉多年，早已把这座山的承载力提升到了极致，他们已经无法继续下去了。
　　可现在外出的道路被魏军全面封锁，交州的物资支援也被满宠截断，与他们做交易的一应人等被满宠带领警队全部剿灭。
　　此时此刻，黑山叛军已然到了极限，再无法有所作为，他们现在只是依靠着黑山的险峻山势对抗魏军。
　　但是之前魏军也就是没有筹备好足够的战略物资，一旦战略物资筹备完毕，对于魏军来说，这座山就算是活生生的用火烧光都不是问题。
　　黑山叛军从没意识到他们对抗的不是一支军队，而是一个拥有八千多万人口的当世第一强国。
　　面对一个帝国，黑山叛军从一开始就没有胜利的希望，就算他们能整合整个永昌郡的反叛力量也绝对做不到。
　　尤其这个帝国还是郭鹏统治下的魏帝国。
　　魏军的物资投放能力较之数年前已经有了天壤之别，在蜀道大动脉即将打通的当下，他们完全没有了战胜魏军的一丝丝可能。
　　尽管如此，他们还是认不清形势，还想着负隅顽抗，和魏帝国做对到底，甚至杀死了魏帝国派去的谈判使者。
　　既然如此，李乾也就没有任何怜悯之心了。
　　到这个份上，必须全歼，下手还要特别凶狠，不全歼的话，反而会让某些已经投降的家伙出现不该有的心思。
　　兴元三年二月十一，魏军主力抵达黑山附近的预定攻击阵地。
　　休整一日之后，兴元三年二月十二，李乾下达了歼灭令。
　　所谓歼灭令，就是不顾一切的彻底歼灭，没有任何留手，以彻底消灭敌人任何一切的抵抗力量为最终目的，不计死伤，不计后果。
　　全军全力输出。
　　李乾把积攒数月之久的猛火油罐和强化版震天雷全部运用上，告诉投掷部队，不要有任何留手，全力出击，就算把这座黑山焚烧殆尽也没有任何关系。
　　反正横竖都要开路，现在烧了也给后面工程人员少一点负担不是？
　　在这样的作战指导思想之下，魏军倾尽所有，把所有储存的猛火油罐和震天雷都拿了出来，使用了他们攻城略地的一贯战术。
　　熊熊烈火搭配着惊天动地一般的轰鸣声，黑山之上烈焰熊熊，时不时还会爆起一团大火花，极具视觉冲击力。
　　虽然从郭鹏和郭承志所在的方位是看不到黑山叛军被杀死的景象，但是那熊熊烈焰把半边天都给染红了，浓烟滚滚，直冲云霄，看上去宛若人间炼狱。
　　这就是魏帝国国力的具体体现。
　　在这样的攻击下，没什么敌人是可以生存的。
　　当然，这也和郭承志幻想之中两军热血厮杀的场景极为不同。
　　所以当郭鹏询问郭承志有什么看法的时候，郭承志表现出了自己的疑惑。
　　“大父，这和我想象中的战场十分不同。”


第1607章 这就是兵法与国力之结合
　　对于郭承志的想法，郭鹏一点也不意外。
　　没有真正看过战场的少年人热血沸腾，自己想象战场的时候总会戴上浪漫的滤镜。
　　觉得浴血杀敌是一件英勇而又浪漫的事情，战胜之后和战友一起瘫在战场上欢庆劫后余生，那是多么的浪漫。
　　可惜，这只存在于想象之中。
　　真正的战场上，全是死人，活人也在相互厮杀，下一个瞬间就会变成死人，死状极惨。
　　地上都是半边脑袋，残肢断臂，破碎的内脏，遍地是血，与泥土杂草混杂在一起，腥臭的气味浓烈的几乎让人窒息，煞气冲天。
　　难以理解的话，那差不多就和限制级的丧尸片一个德行，而且肾上腺素上头的士兵并不比丧尸理智。
　　士兵杀红了眼的时候会由于肾上腺素的原因觉得很兴奋，越杀越兴奋，只会觉得血还不够多，敌人死的还不够彻底。
　　想象一下吧，身处在丧尸片的片场，身边全是破碎的尸体，腥气冲天，一堆要你命的武装“丧尸”密密麻麻涌过来，挥舞着武器要把你大卸八块。
　　还浪漫的起来吗？
　　那是纯粹的恐怖，极具视觉冲击力的超乎想象极限的恐怖。
　　所以郭鹏只能叹气，摇了摇头。
　　“你想象中的战场，是不是那种两军对垒拼死搏杀的激烈场景？英勇的将军带领士兵浴血奋战最后获得胜利与荣耀？”
　　郭鹏看着郭承志。
　　郭承志立刻点头——那才是少年热血男儿心中真正的战场和博取功名的地方。
　　将军带领士兵血战沙场，浴血厮杀，将敌人彻底击溃，那该是多么的浪漫啊！
　　郭鹏则坚定地摇头。
　　“承志，你要记住了，这是大父打了一辈子仗总结出来的经验。”
　　“大父请讲。”
　　“从古至今，所有有名将帅，所有功绩彪炳史册的将帅，他们所思所想，全部都是如何保证自己可以在战场上以多打少，恃强凌弱，以尽快取得战争的胜利。
　　没有任何一个将帅会愿意去打一场劣势的战争，战争胜利的基础，其实就是以多胜少，恃强凌弱，如果一场仗不能这样打，那么就是本身力量不够，被迫在劣势下打仗。”
　　“这……”
　　热血少年郭承志有点无法接受这样的局面。
　　“你没看出来吗？你所读过的所有兵书，所有知名将帅，他们所留下的著作和思想，无一不是如何将自己置于必胜之地，这里头的意思，不就是让你想方设法把自己置于可以以多欺少恃强凌弱的境地吗？”
　　郭鹏笑了笑：“在此基础之上，才有战术，才有战法，才有权谋机变，但是承志啊，在战术和谋略动用之前，战争的胜负其实已经大体上决定了，人多就是优势，恃强凌弱就是优势。”
　　郭承志觉得自己实在难以理解郭鹏的所思所想。
　　但是他的大父是百战名将，百战百胜，一生未尝败绩，他所说的道理，难道是错的？
　　他很是迷茫。
　　郭鹏远望着如炼狱一般的黑山，叹了口气。
　　他想起了自己最初开始征战时的辛苦与艰难。
　　“所谓兵法，所谓战术，都是需要执行前提的，这一前提，就是充沛的物资，和听令的士兵，而这两样，又是建立在充沛的国力基础之上，没有强大的国力，就没有强大的军队。
　　从这一点上来说，所有的兵书，最根本想要告诉你的并不是如何运用军队巧胜敌人，而是要你合理运用你的强大国力，以绝对优势的姿态碾压敌人，压倒性的获取胜利。
　　古往今来，大部分军事上的胜利都是如此得来的，之所以那些以少胜多以弱胜强的战例如此出名，也是因为它真的很少，且真的很需要运气，几乎不可复制。
　　大父所进行的战争，无一不是在战前做好了充分的准备，也不是没有冒险，冒险的几次战斗，大父都身陷险境，身上的几处伤都是冒险战事里留下的，几乎丧命。
　　除此之外，大父所打的每一仗，最少都有六成以上的胜算，越往后，大父的胜算越大，越有把握，是，大父的兵力不如袁绍袁术那么多，但是差距也没有大到他们可以碾压大父的地步。
　　和袁绍决战，大父前后动用五万余战兵，还有乌丸一部骑兵为我所用，总兵力不少于七万，袁绍一方总战兵虽然在十万左右，但实际投放在战场上正面对决的时候，他的兵并不比我多。
　　与袁术决战，袁术的总兵力则与我相差无几，我出动战兵约八万，袁术的总战兵数量也就十一二万左右，还分守各地，被我各个击破，到最后大决战的时候，他能投放到战场上的兵力与我几乎持平。”
　　郭承志深吸一口气，觉得十分惊讶。
　　他感觉郭鹏说的很有道理。
　　可是兵法上的那些华丽战术，那些在战争史上留下潇洒飘逸身姿的将帅、谋士，他们……
　　其实并没有那么华丽吗？
　　“大父，这样说起来，难道那些有名的将帅、谋士，并没有太大的意义？”
　　“不，很大，非常大，有决定性的意义。”
　　郭鹏扭头看向了郭承志：“如果大父的对手不是袁绍袁术这些有显著缺陷且能力远不如大父的人，大父未必就能战胜他们，一将无能累死三军的道理，你忘了？”
　　郭承志一愣。
　　“我……我就是有点不明白，兵法到底有什么意义，如果所有战争都能在开始之前就决出胜负的话。”
　　“当然有意义，一群普通农夫拿着绝世好刀，对阵同样拿着绝世好刀的一群久经训练的士兵，谁能获胜？”
　　郭鹏询问道。
　　“自然是士兵。”
　　“对啊，这就是兵法的价值所在，兵法，能让一群普通农夫变成一群精锐士兵，敌我双方都有绝世好刀之时，兵法的意义不就在于此吗？你并非总能那么好运，遇到的都是比你弱得多的对手。”
　　郭鹏的比喻让郭承志茅塞顿开。
　　“原来如此……我明白了，国力和兵法，缺一不可，二者相辅相成，才是胜利。”
　　“对。”
　　郭鹏满意的点了点头，开口道：“当初征讨袁绍袁术这两个有稳固后方的军阀时，我军事先做好了充分的准备，我军的战兵数量没有袁绍袁术那么多，但是我军是首先发动进攻的一方。
　　我军进攻，他防守，则主动权在我军，我军先动，他后动，调集兵力都需要时间，而此时，我军早已将他设置在各地防守的军队接二连三的击破，歼灭，削减他的兵力。
　　是，他的总兵力比我军多，但是战争也不是咱们双方约定一个开阔地，把所有兵力一字儿排开面对面互怼，那是春秋以前的战争，不是咱们现在的战争。
　　我军总兵力少，但是在局部战场上，他的兵力就没有我军多，我军一路主力也就三万人，但是他守城的兵力只有三千，我军的兵力十倍于他，攻他一座城池并不难。
　　一座城池两座城池三座城池，接二连三的攻下，则慢慢的，我两军总兵力就持平了，他的优势就被我军消解，要是他还没反应过来，我军就能进一步扩大优势，扭转双方实力对比。”
　　郭承志忽然一拍手。
　　“原来如此，一点一点的削减他们的兵力，这样我们的实力就没有差距了！甚至可以反过来比他多，只要我们的动作足够快！”
　　郭鹏点了点头。
　　“打仗是要讲究先机的，先机很重要，我军先一步发动攻击，就能抢占先机，他需要时间调兵，需要时间集合，需要时间赶路到预定战场，在此期间到决战以前，我军可以不断用各种方式削弱他的实力。
　　他诚然是个庞然大物，但是至少在一处战场上，我军兵力比他多，就能恃强凌弱，获得胜利，打击他的实力，通过积累小胜，不断扩大优势，积小胜为大胜，这才是以少胜多的奥妙所在。”
　　郭承志为之叹服，连连点头，眼中异彩满满。
　　“大父用兵，真乃神迹！”
　　“少不了战前的诸多准备，决胜于未战之前。”
　　郭鹏笑了笑，又说道：“当然了，以少胜多实际上也代表双方的实力相差并不远，若实力差距过大，任何手段都是没有意义的。”
　　这样说着，郭鹏又伸手指向了前方烈火熊熊的死亡之地：“如此景象，就是我魏国力彻底碾压黑山贼军之结果！国力上的彻底碾压，让兵法显得苍白，当然，却也不能掩盖其光辉！
　　以猛火油罐和震天雷远程攻击之，我军无一损伤，而贼军已然在烈火之中苦苦挣扎求生而不得，如此持续数日，我军将不费吹灰之力取得全胜！这就是兵法与国力之结合！”
　　郭承志顺着郭鹏手的指向看过去。
　　这一回，他看到的不是毁灭与迷茫，而是一片清明的世界。
　　这是魏帝国从一支千人部队一路走来变成如今八千余万人庞大综合体的缘由所在。
　　郭承志明白了！
　　这一战的结果已经确定了，不可能有任何波折！


第1608章 这场旷日持久的治安战终究还是结束了
　　魏军以绝对的物资储备和绝强的信念利用火焰将黑山焚烧了三天三夜。
　　期间，由于风向转变，魏军不得不转换位置到预设阵地，继续发动远程攻击，持续烈焰焚天的超强技能。
　　如此三日之后，一声闷雷，一场春雨从天而降。
　　这场雨下了一天一夜，春雨熄灭了熊熊燃烧的烈焰，却没有给山中的黑山叛军带来任何春天的希望。
　　魏军在第二日天空放晴之后全副武装进山清剿残余黑山贼匪，化整为零，以一个个战术小队的模式全面进入黑山，边摸排边处置，所到之处，除了焦黑的尸体，建筑物的残骸。
　　由于味道过于刺鼻，士兵进山需要用浸湿的纱布护住口鼻，随身携带水壶，要是不慎遇到复燃，可以稍作处置，不至于手忙脚乱。
　　郭承志在大军进山清剿参与贼匪两日之后，跟着郭鹏一起进山，沿途观看大火焚烧的痕迹，还有那些来不及处理的焦黑尸体，深感震撼。
　　旁人描述的，书写描写的，终究不如亲眼见到的那么震撼。
　　他开始有些理解为什么郭鹏说他上了一次战场之后就不想再上第二次了。
　　太残酷了。
　　如果战场都是这样的话，郭承志的确也不想第二次看到了。
　　一路上不仅能看到被烧死的贼人，还能看到被烤死的贼人，或者躲在山洞里无路可逃窒息致死的，死状极为凄惨。
　　郭承志看了一眼之后就不敢再看第二眼。
　　之后前方传来消息，有一群贼匪跑到山顶上苟且求生负隅顽抗，被先前出发的先遣队全部杀死、斩首，除此之外，目前并未发现生还者。
　　魏军在山道上四处搜索数日，只找到了不到一百名生还者，男女老幼都有，他们很幸运的躲在了一个火焰未曾波及到的山洞里，没被烤死，也没被憋死。
　　尽管他们试图投降，但是李乾还是下令将他们全部斩首了。
　　负隅顽抗到最后的人，数年之间给魏军带来一千多条人命损失的人，没有被宽恕的资格。
　　这座山上的人，全都要死，绝不可能活下来。
　　这是李乾出发之前向全军宣布的，整座黑山鸡犬不留。
　　字面意义上的鸡犬不留。
　　魏军化整为零组成战术小队深入山林搜寻贼人，就是为了把他们消灭的一干二净，看到没有被烧焦的尸体都要上去补刀的那种。
　　魏军要用这场大火和这场胜利告诫所有先前投降但是心中或多或少有些非分之想的人，这里是谁说了算。
　　为了更进一步实现威慑，李乾还下令收集黑山反贼的头颅，准备带回去筑京观。
　　田丰负责怀柔，他就要负责肃杀，一手剿，一手抚，才能彻底同化之前稳住云州局势，不让叛乱二度发生。
　　并非所有云州人都决定反抗魏帝国，也有很多主动投降的，他们还保有一定的实力，不能让他们觉得魏帝国无法收拾这些人，免得他们起异心。
　　经年累月的云州治安战也耗费了魏帝国太多的物资和财政预算，这场战争的最后终结毫无疑问会让魏帝国紧张的财政狠狠的松一口气。
　　大战之后，帝国驻军也不用长年累月维持在四万到五万的额度，维持在一两万的规模就可以，剩下的部队可以投入到需要的地方。
　　而蜀道大动脉的军事压力也不用那么大，可以释放相当大一部分运量用于民间商业行为，帮助发展云州和益州的经济。
　　各种意义上来说，这都是非常好的一件事情。
　　当然，对军方来说不算好事。
　　少了一个练兵场，少了一个战功获取基地，若非魏帝国严格的对军将的控制，这场战争也不知道要维持到什么时候才能结束。
　　毕竟打仗，大量物资往返运输，给了无数官员从中施展的余地，随便摸一点，那都是血赚不亏。
　　对于地方将领和官员们来说，仗打完了，他们赚什么呢？
　　也就是魏帝国这种军事制度限制了将领和地方官员的实权，让他们无法对抗中央，不能借着战争【养寇自重】。
　　一支军队绝对不能长时间成建制的和一个敌人在一个固定地区作战，时间一长，军队就会和当地的敌人产生一些奇怪的默契，一些奇怪的商人会围绕着战争获取大量利益，双方会进入心照不宣的模式。
　　最终想要终结这场战争的话，难度就非常大了。
　　兴元三年二月底，这场旷日持久的治安战终究还是结束了。
　　以永昌叛军为代表的云州分离势力被彻底镇压，魏军最终取得了胜利。
　　数年以来，魏军士兵阵亡一千三百零六人，受伤者数以万计，被云州当地的反叛部族势力主动攻击上百次，双方大小交战五百多次。
　　魏军始终保持主动态势，对地方反叛势力施加了巨大的军事压力，通过猛火油罐焚烧的方式，将盘踞在深山老林里的反叛部族的生存空间一步一步的压缩。
　　魏军到处砍伐树木，开辟荒地，建设村庄，修筑道路，将魏帝国直接控制区不断的扩大扩大再扩大，逐渐在云州站稳脚跟。
　　反叛势力的生存空间被不断的压缩，不断的失败，但那是他们的反攻也日益猖獗。
　　上百次的主动进攻，或正大光明的进攻，或者是偷偷摸摸的突袭、夜袭，攻击焚烧屯田村庄、粮仓和武库，杀死杀伤当地居民，相当有效的打击了魏帝国的基层组织。
　　上百次的主动进攻，是他们这种组织模式下难以想象的，可以说他们在魏帝国基层严密的组织形态下被逼着进化，发展成了一种较为严密的组织形态，一改原先的松散的部落联盟。
　　因为这样的威胁，魏帝国设置在云州的屯田村庄全民皆兵，全部配备军事装备，平时耕种，稍微有点空闲时间就在教官的领导下练习阵法和搏杀之术。
　　当遇到叛军突袭而魏军不能及时赶来的时候，民兵也会自发武装保护自己，他们的村庄修的很有军事风格，他们依靠村庄外围的栅栏保护自己，和叛军打攻防战，争取时间。
　　时间久了，就连村庄里的女人都能使用长矛和盾牌，十岁的孩童都能使用弩箭和父母一起上阵保卫家园，真可谓是武德充沛。
　　村庄会有专人负责警戒，哨探分明哨和暗哨，全天候十二个时辰不间断的放哨，一旦有人袭击，村庄里的男人会立刻武装起来开战，女人和孩子则会助战。
　　云州地方的汉人村庄基本上是临战状态。
　　民间如此，官方更是如此。
　　当初田丰等官员上任的时候，都是顶盔掼甲，以一派军事风格在军队的保护下上任的。
　　不这样不行，由于那时候魏军占领区的防御还不是很到位，时而发生叛乱者潜入行刺的事情，或者单人行刺，或者三五成群，乃至于一二十人装作顺民混入魏军占领区。
　　他们纵火，抢掠，刺杀帝国官员，到处制造混乱，使得不少官员因为没有防备而被杀死，给魏帝国在当地的统治造成了很大的威胁。
　　于是那段时间无论文官还是武将，办公的时候都是穿着相对轻便的甲胄并且佩刀行动，到什么地方都不会脱下身上的皮甲，随身还要带着武装侍从。
　　侍从携带头盔，一旦有突发状况，官员会立刻完成武装就地反击，为保全自身，官员平时闲暇都要舞刀弄枪锻炼自己的身体，以确保自己遇到危险的时候可以防御，甚至反击。
　　官员和将官身边都要带上数量足够的护卫以确保他们的安全，但是有些时候也会造成目标暴露的问题，直接给对方的刺客指明目标，很有些问题。
　　那帮黑山叛军那个时候所做的事情相当恐怖，而且颇有些不要命的感觉。
　　有些人甚至就是死士，面对魏军围攻也不投降，战斗到死，一度给当地官员带来很大的恐慌。
　　这是云州刚建立起来不久之后地方的真实情况。
　　后来郭鹏下令阎柔投放相当数量的临淄营密探深入云州，组成强大的情报网络，构建了强大的第二战线力量，经年累月与对方的刺客杀手在看不见的战线上战斗。
　　双方对峙最激烈的时候，临淄营平均每年能杀死二百多名对方派出来的刺客跟杀手，本身也要付出每年十到二十名密探阵亡的损失。
　　加上后来蜀道修到了南段，深入云州南部的郡县，猛火油罐和震天雷的补给开始稳定，魏军在前线连连取胜，不断压缩叛军的生存空间，这样的情况才有所改观。
　　叛军的生存空间被魏军不断的焚烧、压缩，渐渐远离了云州官府建设的生活区域。
　　他们被压缩到了山野之中，和魏军玩捉迷藏，打山地攻防战，再也不能深入魏军占领区搞恐怖袭击了。
　　魏军和民兵不一样，不讲武德，不和他们玩近距离接战，只要有猛火油罐和震天雷就使用它们发起攻击，远程打击，给叛军造成巨大的威慑和杀伤。
　　可以说叛军之所败的那么惨，数年之内就史无前例的被魏军剿灭，大规模使用的猛火油罐和震天雷居功至伟。
　　郭鹏甚至想过，魏军一路走一路烧，给大气中排放了那么多的二氧化碳，搞不好能稍微推迟一些小冰河到来的时间也说不定……


第1609章 蔡邕病了
　　战争可以说是武器发展最好的催化剂。
　　在这样的战场上，配重投石机的准头和射击距离也有了很大的改善，震天雷的爆炸威力也有所改善，不再是那种原先仅仅只是听个响声的大号爆竹，而是具有一定意义上的爆炸力量。
　　虽然相对于城墙来说还只是刮痧一般的杀伤力，并不能改变大军攻城的难度，遇到善守的将领守城，魏军还是要苦战一阵。
　　但是对人已经有了一定的杀伤力了。
　　猛火油罐也被添加了一些别样的物质，被兵部武器司里专门研究改良武器装备的那群人扩大了爆燃范围，现在的爆燃覆盖面积已经比最原始的猛火油罐扩大了一倍不止。
　　郭鹏当时去看他们的演示成果的时候，真的给惊讶了一阵。
　　当初只是为了听个响声震慑人心的震天雷被他们真的弄出了一些爆炸的效果，炸起来声音更响，也有了更强的杀伤力。
　　而猛火油罐也显然成为了原始的燃烧弹，一旦炸开周边别说干的湿的，都能给你烧起来，杀伤力特别大。
　　随着生产力的进一步提升，军事科技发生某些方面的跃进也并非不可以。
　　数学的研究受到这些专业领域的需求也在发展之中，将来会发生什么变化郭鹏一点都不觉得奇怪。
　　毕竟科学技术才是第一生产力，生产力的发展才能真正推动社会向上发展，生产力不发展，社会性质就难以改变。
　　或许这一切郭鹏都是看不到的，但是郭鹏还是会忍不住的遐想未来会发生什么有趣的事情。
　　云州治安战彻底完结，李乾和田丰联名上表给郭瑾，向郭瑾为整个云州的官吏、将士请功。
　　整个云州的官吏、士兵都陷入了一阵欢欣鼓舞之中，他们载歌载舞的欢庆自己的胜利。
　　战争结束了，云州彻底安全了，之前受限于军事环境无法全力施为的筑路工程也可以全力展开，准备在年中之前彻底完结掉，把云州的两大历史使命一起完结。
　　以如此巨大的功劳，以田丰为首的一众云州地方官员仿佛都看到了入驻中央继续向前进的希望。
　　于是田丰与满宠通信，请满宠那边也予以配合，争取早日与云州接通道路，实现两州真正意义上的交通互通。
　　在这样的背景之下，郭鹏告别了云州的人们，顺着难走的古老商路一路往交州而去，准备与多年未见的满宠会面。
　　田丰与李乾的报捷表奏顺着蜀道以最快的速度向洛阳进发。
　　三月上旬，捷报抵达洛阳，郭瑾很快得知云州治安战的胜利结束，以及蜀道最终的完工就在眼前，他非常高兴。
　　云州的叛逆剿灭一空，蜀道又要完成在即，两个极为需要大量财政投入的项目终于结束，魏帝国紧张的财政便可以狠狠喘口气。
　　终于可以把货币改革的事情提上日程了，这一任务完成之后，郭瑾就能拥有真正属于他自己的功业。
　　完成货币改革，这是多么大的政绩啊。
　　但是高兴的情绪没能维持很久，他就又一次陷入了忧虑之中。
　　原因其实挺简单，因为他得到消息，蔡邕病的很重。
　　郭瑾觉得蔡邕的病十有八九就是心病，所谓心病需要心药医，郭瑾派遣大医馆的医疗好手们各显神通，希望他们可以找到治疗蔡邕病情的心药，挽回蔡邕的生命。
　　但是大医馆的医生们竭尽全力，到底没能找到心药，也没能阻止蔡邕一天比一天更加虚弱。
　　蔡婉茶饭不思，守在蔡邕身边伺候他吃饭吃药。
　　蔡邕饭吃的很少，药吃的很多，说的话越来越少，身体越来越虚弱，进入三月份之后，已经不能下床自如行走，吃喝拉撒都要人伺候。
　　他本身就已经八十四岁了，身体一直以来都不算太好，大医馆中甚至有人私下里议论，觉得蔡邕已经到了要寿终正寝的时候了。
　　但是他们并不敢公开的说出来。
　　蔡邕是太上皇的恩人，现任皇帝的丈人，身份尊贵，一旦有个三长两短，那可不是说说玩的。
　　这种事情他们不敢等闲视之，竭尽全力为蔡邕诊治，各种珍贵药材补品齐上阵，但是用途极其有限。
　　本来郭瑾这一阶段的主要任务是筹备起来把弟弟郭琼送出海的。
　　郭鹏抵达了云州，消息已经送了回来，下一步就是抵达交州，郭鹏出发之前与他约定，等他到了交州的时候，就把郭琼送到交州去。
　　作为父母，郭鹏和曹兰要和郭琼做最后的道别，亲自送他离开魏国，前往南边的属于他自己的千岛之国。
　　所以他解决完朝政的事情之后，就下令内廷和国库一起筹备送郭琼离开需要的物资。
　　有了郭珺前往建立西蜀国的经验，这一次送郭琼出去建立封国就有经验了。
　　行动起来顺畅很多，没什么更多的争论，一应物资整齐划一的准备好，军队和船只也都往交州集合，时刻准备出发。
　　之前，郭瑾还提前派人去那边探过了路，了解了一下当地的气候条件。
　　那是一个真真正正的千岛之国，大大小小的岛屿支离破碎，没有船只怕是无法妥善治理当地，但也正是因为有了船只，所以治理起来或许反而容易一些。
　　水运交通相比于陆路交通来说，效率更高，只要船只足够多，不怕当地无法很好地掌握。
　　那里还很热，多雨，完全不缺水，甚至要考虑一下洪涝的问题，而且感觉特别适合发展农业、渔业，植被很茂盛，一看就是土壤肥沃的紧，稍微发展一下，就很难饿死人。
　　要是认真经营，埋头苦干几十年，这千岛之国一旦发展起来，潜力真的很大。
　　郭瑾派出去的搞探索的人把那一带描述的极具发展潜力，搞得郭瑾都有点眼馋了。
　　但是想了想从洛阳到那边的距离和耗费时间，他还是忍下了口水，没有流下哈喇子。
　　郭琼是他两个同胞弟弟之一，之前郭珺已经走了，郭琼再一走，就只剩下庶出的弟弟了，庶出的弟弟其实就已经无法与他抗衡了，所以他的地位也将彻底稳固。
　　各种意义上的彻底稳固。
　　不过真要说起来，经历了廉政风暴以后，他对于朝廷的掌握实际上已经很强了，过去的那种紧张感已经消失大半。
　　反对他的政治势力已经被他打的七七八八没什么存在感，他的权力已经稳固，这个时候谁也不会不长眼的谈论一些和皇位有关的事情。
　　而且本身这件事情也是郭鹏决定的，是郭鹏推进的，郭瑾只是按照父亲的做法继续下去罢了。
　　等之后郭鹏一回来，把郭承志的太子之位确定了，国本确定了，这一朝的统治就没什么波澜了，他就能坐享太平，做太平天子了。
　　所以他就在等着郭鹏回来。
　　结果郭鹏还没回来，蔡邕却出了问题。
　　在这个档口蔡邕要是出了问题，无疑会给他之后的计划造成一些不确定因素，这不是他愿意看到的事情。
　　更别说蔡邕是他妻子的父亲，他非常重视蔡婉，蔡邕一旦去世，会给蔡婉带来巨大的悲伤，这也让他不愿意看到。
　　所以他强令大医馆无论如何都要保住蔡邕的性命，至少也要坚持到郭鹏回京，把这些事情交给郭鹏去处理，他的压力就小多了。
　　眼下他只想尽快把郭琼送出去奠定太平局面，不想在这个时候横生枝节。
　　偏偏大医馆那边传来的消息并不好，说蔡邕的病情日渐沉重，不见好转，可能不太好。
　　又是不太好！
　　郭瑾很不高兴。
　　之前刘健就是如此，但尚且还能说是因为他自己作，自己胡乱嗑药乱搞不要命，可蔡邕又是怎么回事？
　　于是郭瑾召见了华佗和大医馆的几名重要负责人，询问他们蔡邕的病情。
　　“司徒公前些日子还来宫中拜见孤，与孤交谈，当时身体很好，不见病状，怎么短短两三个月的功夫就不好了？”
　　看到皇帝一脸的不愉快，华佗等人心中恐慌。
　　华佗站出来回复郭瑾。
　　“陛下，司徒公的病情乃是忧思过度，劳心劳神，以至于寒邪侵入身体，卧病在床，若是寻常人，也不止于病情沉重，主要是司徒公年事已高，身体虚弱，经不起疾病摧残，臣等已经竭尽全力用药了。”
　　华佗的潜台词，郭瑾听明白了。
　　他心里咯噔一下。
　　“你们大医馆号称全天下医术最精湛之所，结果连司徒公小小伤寒都无法诊治？你们每年那么多的财政拨款都用在了什么地方？”
　　郭瑾有些着急。
　　大医馆的几人闻言心中慌乱。
　　华佗更是心慌意乱不知道该怎么回答皇帝的问话。
　　关键时刻，还是张机站了出来回复了郭瑾的问话。
　　“陛下心忧司徒公，我等自然不敢不竭尽全力，可是人力终有尽时，陛下，我等已竭尽全力，目前所知所有可以使用的药物我等都已经为司徒公使用，可司徒公还是迟迟不见好。
　　眼下，我等只能用保守治疗的方法为司徒公慢慢医治病症，可是药石并非传闻中的仙丹，总不是有无限疗效的，臣等实在不敢说一定能为司徒公驱逐病症。”


第1610章 谁让他是郭鹏的儿子
　　张机这话就说的很大胆。
　　这话说出来之后华佗心里直打鼓，真的很担心郭瑾一怒之下把张机干掉，然后迁怒整个大医馆。
　　这不就是明摆着说咱们救不了蔡邕，蔡邕的大限似乎已到？
　　这话你也敢在皇帝面前说？
　　华佗真是心惊胆战。
　　但是出乎意料的，郭瑾没有发怒。
　　他盯着张机看了好一会儿，然后闭上眼睛，有些疲倦的叹了口气。
　　“孤也不是不知道人力有限，但是司徒公并非常人，他若不好……罢了，你们竭尽全力去做，若事不可为，尽力让司徒公多支撑些时候，司徒公长女正在返回京城的路上，至少要让他们见到最后一面。”
　　华佗等人心下大定，忙拜谢，表示尽力而为。
　　离开南书房走出宫门外的时候，华佗一把拉住了张机的手。
　　“仲景，你太莽撞了！你怎么能在陛下面前说出那种话？那是司徒公，当朝司徒公，皇后之父，不是旁人啊！你不怕被陛下迁怒？”
　　张机看了看华佗，叹了口气。
　　“要不然怎么说？咱们能治好？”
　　华佗一愣。
　　“医正，咱们办不到的事情，何不早说？若是夸下海口说能办到，但是最后却办不到，岂不更是落人口实，给了天子责罚我等的机会？司徒公的病情我们哪个不是清清楚楚？
　　司徒公现在不仅身体不好，精神也不济，日日长吁短叹，根本不是要康复的样子，他已经八十四岁了！咱们照实说，现在受罚会更轻一些，等事发后……就不好说了。”
　　张机四处看了看，压低了嗓门把话说完。
　　华佗眉头紧锁，思来想去，感觉他说的还挺有道理的。
　　可不就是这个道理吗？
　　蔡邕已经八十四岁了，身体早已虚弱不堪，经不起疾病折磨，这一段时间忧思过度劳心劳神，早已油尽灯枯，就算能治好病症，大限也就在这一两年之间。
　　医生不是神仙，没办法死而复生，让蔡邕衰老的身体重现生机，那不是医生的专业，那是神棍的领域。
　　想到这里，华佗也觉得无可奈何，只能长叹一声，暗自祈祷蔡邕的求生欲望更强大一些，能让他多坚持一段时间，达到皇帝的期待。
　　而且说真的，八十四岁，何等高寿？
　　就算是过世，那也是喜丧。
　　家人都要庆贺，庆贺蔡邕活到了那么高的寿元，庆贺他的长寿。
　　还要啥自行车？
　　人类到底还是有极限的啊。
　　郭瑾那边在华佗等人告退之后，便让张德去把郭琼喊到了南书房与他见面。
　　他有些事情要交代给郭琼。
　　他和郭珺相差七岁，和郭琼相差十几岁，和几个兄弟其实都有不小的代购，但是和郭珺不同，郭珺读书那会儿他也在读书，郭琼读书的时候，他已经长大成人了。
　　有一段时间，郭鹏忙于军务政务无暇顾及孩子们的进学，就把这个任务交给了长大成人的郭瑾。
　　所以那段时间，郭琼等几个弟弟的学习事务都是他来负责考察的，日日相见，朝夕相处，真要说起来，他与郭琼的感情比郭珺更深。
　　所以还真别说，看着长大成人的弟弟即将远离，除了彻底的放松之外，隐隐也有些微不足道的小小不舍，觉得从此以后很难再见到兄弟是一件有点难过的事情。
　　这种情绪在郭珺那时候还真是没有。
　　或许就是情感上的不同吧。
　　两兄弟在南书房见面，之后郭瑾就让张德准备一下好茶和茶点，让郭琼坐下，与他交谈。
　　“这几日休息的如何？眼看着就要出发了，更要注意休息，之后舟车劳顿，想要好好休息一下，也不知道要到什么时候了。”
　　郭琼低下头笑了笑。
　　“正是要出发了，这几日才要更多的到处走走，把过去留下过一些记忆的地方都去一次，认识的人都去道别，再看看还有什么想带走的，一起带走，忙碌的很，不想休息。”
　　郭瑾缓缓点头。
　　“大海茫茫，此一去，的确不知道要何时才有机会归来，不过能在外头做个国君，自己做主，总比在京城里待着什么也不能做要好，对吧？”
　　“仁者见仁，智者见智，我无甚建功立业的心思，就喜欢读书，歌舞，对弈，凡物俗事还真没有那么向往，兄长，我和仲兄并不一样。”
　　郭琼摇了摇头，叹了口气道：“但既然是父亲的意思，我也只有遵循，没有别的办法，听说南吴国是个千岛之国，气候暖湿，特别适合发展农业，我想着我去了之后就发展农业，建立一个安稳富足的国家，我也好做一个太平国君。”
　　郭瑾抿了抿嘴唇，一度稍微有点于心不忍，不过很快还是恢复了理智。
　　“你们出海，对于父亲来说也有更大的意义，你们若在外站稳脚跟，就能扩大我族生存空间，父亲的愿望，是华夏之外还有华夏，你们的任务，就是如此，不可懈怠。”
　　郭琼默默点头。
　　看着他无精打采的模样，郭瑾又说道：“你仲兄在身毒之地遇到了很多敌人，有小部族，也有真正的国度，他连连征战，获利颇丰，如今已经拥有五座城池，初步建成了一个小国。
　　我派人去南吴国上探访了一圈，也发现了当地有人居住，只是目前还不清楚那是部族还是国家，你总要做好与之征战的准备，我知道你从未见过战场，但你仲兄也没见过，他能站稳脚跟，你也能。”
　　郭琼对此不置可否。
　　“仲兄勇猛，我不及也，仲兄热衷于功名，我热衷于书本、音律。”
　　“你是父亲的儿子，是百战名将的儿子，你要对自己有信心。”
　　郭瑾不断的给郭琼打气，觉得好歹要让郭琼对未来的生活有一丝信心，不然就这样无精打采的过去，总归是不好的，他不能消极。
　　他何尝不了解自己这个弟弟的闲散性子，与要强的郭珺比起来，这个弟弟更适合用一个清贵的职位养起来，一生就能安安稳稳的。
　　但是不行，他是嫡出血脉，就算本人没有那个意愿，难保不会被人当枪使，而且就算他安安稳稳，他的后人未必安安稳稳，也难保不被人当枪使。
　　嫡出，总是最大的问题所在。
　　为未来计，该做出的决断还是要做出，切不可心慈手软，心慈手软到最后害的是自己，这可是郭鹏教会他的。
　　安抚一阵子，郭瑾说出自己让郭琼过来的用意。
　　“司徒公……不大好了。”
　　郭瑾一句话说出来，郭琼顿时瞪大了眼睛。
　　“司徒公是……蔡公？”
　　“还能是谁？”
　　郭瑾叹了口气：“也不知道是什么问题，大抵和山阳公去世脱不开关系，自己怄气，身体不爽利，一开始没觉得多严重，没让大医馆的医者去，拖了一阵子不见好，才喊了大医馆的医者去。
　　但是眼下大概是错过最佳的治疗时机了，他的身子一日不如一日，什么药材都用过了也不见好转，他本身就八十四岁了，眼看着不大好，大医馆的人已经和我说清楚了。”
　　“啊？”
　　郭琼大惊：“这……这可是了不得的大事啊，这……兄长与我说，是什么意思？”
　　郭琼仿佛意识到了什么。
　　郭瑾点了点头。
　　“找你来自然是有用处的，父亲现在在交州，你不是要过去见父亲一面吗？正好，你和父亲见过，就告诉父亲，说蔡公身子不大好，父亲若尽早归来，或许还能见上蔡公一面。”
　　“……”
　　郭琼的心情有点复杂，过了一会儿，他点了点头。
　　“我知道了，不过我还是希望蔡公能平平安安。”
　　“我也是如此希望的，但愿能有奇迹。”
　　郭瑾叹了口气。
　　郭琼的感觉就相当复杂。
　　去往交州的时候，和父母见一面，然后告别，再把蔡邕的事情告诉郭鹏。
　　都是最后一面啊。
　　反正郭琼觉得此生是不太可能和亲人们再次相见了。
　　没办法，谁让父亲那么雄才大略，又那么狠心呢？
　　过了没几日，郭琼便整顿装备，整了一个庞大的车队，最后和家人们告别，然后在一部禁军的保护下离开了洛阳一路南下，直奔交州而去。
　　他将穿过武关抵达南阳，再从南阳进入荆州，过长江，抵达荆南，走过五岭险道，抵达交州。
　　最后，他将在广州湾地区登上船只，带着属于他的庞大舰队抵达他的千岛之国，建立属于他的国家。
　　自己做主，自己治理，从此开始一段不同寻常的传奇人生。
　　他从未想过自己有可以成为国君、自己做主的那一天，他一直都觉得郭瑾郭瑾足够优秀，他只需要跟在郭瑾身后，接受长兄的庇护，就能安然一生。
　　可是现在，他要为自己做主了。
　　那从未有中央帝国势力染指的边陲之地，外夷中的外夷，又是一种什么样的情况呢？
　　那里的敌人凶猛吗？
　　那里的气候能适应吗？
　　能让他找到家的感觉吗？
　　是好事还是坏事呢？
　　他不知道。
　　但是他知道，他别无退路，只有这条路能走。
　　谁让他是郭鹏的儿子。


第1611章 我绝对没什么好名声
　　郭鹏顺着古老的商路抵达了交州，跨过山区难行之路以后，抵达了交州首府所在地交趾郡，见到了多年未见的满宠。
　　自从他把满宠从身边调到外地做刺史以来，满宠历任豫州刺史，益州刺史，交州刺史，三任刺史任上都是在擦屁股收拾乱局，顺带着把初步安定下来的地区拉入发展的轨道。
　　可以说，满宠是一个不可多得的治世之臣，劳苦功高。
　　郭鹏好几次想把他调回中央，但都是感觉除了他没人能更好的安抚当地，出于军事形势而放弃了这样的想法。
　　到了郭瑾时代也是一样，考虑到交州还有不曾归附的蛮夷负隅顽抗，魏军的剿灭行动还没到结束的时候，交州的治安战争正在激烈进行，就没有想着更换刺史人选。
　　一些重要的实权刺史职位，除了绝对相信的人，一般人还真不愿意给。
　　满宠是绝对值得信任的，让他做这个实权刺史，各方面都能接受。
　　就是不知道他自己是否觉得疲劳，是否有过想回到中央的想法。
　　这一回郭鹏想来见见满宠，也有着想安抚他的目的在里面。
　　这一次见到满宠，郭鹏还是挺有感触的。
　　满宠四十多岁的年龄，鬓角已经泛白，显然常年累月的辛苦工作让他疲惫不堪，但是他的眼睛依然炯炯有神，看得出来他的精明非凡。
　　“伯宁，很久不见了。”
　　郭鹏握住了满宠的手。
　　满宠面色有些激动。
　　“许久不见太上皇，太上皇风采依旧，臣却老迈了。”
　　“哈哈哈哈，你才四十多岁，我都五十多了，你又如何能说自己老迈呢？”
　　郭鹏大笑着与他并肩行走，一起入城，来到了他的官署里坐下，慢慢谈话。
　　谈过去，谈现在，谈正事，谈军务，也谈情谊。
　　满宠终归是满宠，比起无足轻重的嘘寒问暖，他直接把这次见面当做一次述职的机会，把自己做的事情直接现场和郭鹏汇报了。
　　“如今交州大体上平稳，西部和中部的叛乱已然销声匿迹，要说还有些叛乱的话，就是在东部山区地带，那里有一些越人，还有山越贼人的余孽。
　　他们成群结队啸聚山林，抵抗官军，又时常打家劫舍，掳掠人口，无恶不作，我组织警察协助本地官军多次围剿，成效显著，但是距离完全平定，可能还需要一些时间。”
　　郭鹏点了点头，笑着说道：“你做的已经很好了，那么有限的时间，你却做了那么多的事情，要论天下刺史功绩，你满伯宁论第二，谁敢说自己一定是第一？
　　现在云州的治安战算是打完了，皇帝那边肯定会把云州不需要的力量放到你这里来，帮着你这里也尽快把那些不愿归附的蛮夷全部扫灭，之后交州也能和平，到那时，就是你回归洛阳之时了。”
　　满宠的眼睛动了动。
　　“洛阳……臣在外行政那么多年，一开始的确有着立下大功回到中枢的想法，可随着时间推移，这样的想法渐渐淡了，无论在什么地方，能做好事情，为官一任，造福一方，那就够了。”
　　郭鹏望着满宠，点了点头。
　　“为官一任，造福一方，伯宁啊，你这一句话，羞煞那些贪官庸官，若人人都能如你，天下哪能有那么多事情？”
　　“这都是臣应当做的。”
　　满宠很谦卑：“能办事，能造福一方，臣就十分满足了。”
　　“你满足，我却不满足。”
　　郭鹏拍了拍满宠的手背：“我一直都觉得，一个人不能长久的在某个职位上做下去，尤其是实权职位，长久的做，肯定是要出问题的，而在我魏，洛阳官员的问题就更大。
　　我知道，我在官吏眼中，是个残暴之君，死在我手上的官吏何其之多，但是我不杀他们，魏国就要给蛀空了，我和皇帝说过我的想法，我的意思是，每隔一段时间，就要来一场大动作。
　　官场，就像一缸水，看上去清澈见底，可若不及时更换缸中水，那水看着依然清澈，可闻着就臭了，内里更是藏污纳垢，不知多少蚊虫在其中繁衍，远远望去，乌烟瘴气！
　　所以我就说，这缸里的水要常常更换，洛阳城里的官，也要常常更换，若不换，就要发臭，就要滋生蚊虫，在你耳边嗡嗡乱叫，让你心烦意乱，安稳不得！”
　　满宠听着郭鹏那杀气十足的话，忽然感觉郭鹏就算退位了，也还是那个叱咤风云的魏国第一人，整个魏国，依然没有人可以反抗他。
　　“伯宁啊，我知道，我绝对没什么好名声，等我死了，不出一百年，就算魏国还在，也会有人明里暗里的诋毁我，说我这里不好，那里不好，说我残暴无情，说我是个血手屠夫。”
　　满宠大惊。
　　“何人敢于这样做？简直不知死活！无论是谁，无论过去多久，陛下永远都是魏国的开国之君，永远将得到后人的敬仰！敢非议陛下者，就是在自寻死路！”
　　“真的吗？”
　　郭鹏不屑的笑了笑：“那些叫我罢官去职的官员的家人会说我的好话？那些被我砍了却没有诛连家人的犯官的家人会说我的好话？伯宁啊，你可别小看这群人。
　　现在不至于，但是这个仇啊，他们会记住，一代一代传下去，为什么？因为我把他们打入深渊，我让他们不能再鱼肉百姓，不能奢侈度日，这多大的仇啊？他们能释怀？
　　我禁锢他们三代人，可也就是三代人了，三代人之后，他们解除禁锢，重返民间、朝堂，不知多久，或许又有人能发达起来，他们会怎么看待我？”
　　满宠张了张嘴巴，却不知道该怎么说。
　　郭鹏说的的确是真的。
　　他惩处那些犯官是何等残酷，动辄破家灭门诛族，动辄禁锢三代不得参加科举考试，三代人的前途断绝，还有一群人被他逼着一辈子都只能吃盐水拌饭度日，凄凄惨惨。
　　这些人但凡能活着把家族传承下去，能说他这个皇帝的好话？
　　或许那已经是很久以后的事情了，至少郭瑾和郭承志是绝对不会允许这种论调出现的，因为他们都是郭鹏一手教导出来的。
　　可是再往后的历代君主对于他这个开国皇帝只有画像上的和书本上的认知，又有几人会对他有什么感情呢？
　　只要不涉及政治动乱，随便口嗨又有几人去管呢？
　　黑朱元璋黑的最起劲的，反而就是明朝中后期的文人，多少流传后世的谣言都是明朝文人编出来的，满清其实还真没怎么使劲儿。
　　出于政治目的，康熙还给个“冶隆唐宋，远迈汉唐”的总评，官编《明史》还帮着掩盖了明朝藩王干的那些丧尽天良的事情。
　　郭鹏压根儿就没有指望自己能被说什么好话，就算千百年以后自己所做的一切大白于天下，评价也绝对是两极分化。
　　“我从没指望这群人能说我的好话，他们要是说我的好话那就有问题了，不是他们的问题，是我的问题，我肯定是干了什么让他们高兴的事情了，我能做吗？他们高兴，我就不高兴。”
　　郭鹏大笑着说道：“伯宁，魏国的强盛，就是因为这群人不高兴，这群人要是高兴了，君臣和谐了，魏国一百年内必亡。”
　　满宠十分感叹。
　　“陛下，君臣之间，何以至此呢？”
　　“伯宁，你知道我最爱看什么书吗？”
　　郭鹏看着满宠。
　　满宠摇了摇头。
　　“韩非子，你知道我最喜欢韩非子之中的哪句话吗？”
　　郭鹏大笑道：“上下一日百战。”
　　满宠大惊。
　　“陛下，臣……”
　　“不必多说了伯宁，儒家学说是一门好学说，给君臣之间的关系披上一层纱，看上去朦朦胧胧的，似乎有点意思，可是那一层纱终究也就是一层纱，揭开那层纱，里头的那层东西一点都没有变过啊。”
　　郭鹏握紧了满宠的手：“伯宁，大丈夫不可一日无权，地方权不是真的权，中央权才是真的权，有机会就回去吧，你的才华应该在中央施展，但是你要注意啊，皇帝，是我一手教出来的。”
　　望着郭鹏满脸意味深长的笑容，满宠深深的感叹。
　　这位皇帝举世无双，空前，也可能绝后，任何一丁点事情都瞒不过他，做他的臣子，真的是太可怕了。
　　所幸，他已经退位了，他的儿子，终究不是他。
　　而且，满宠怎么可能不想回到中央呢？
　　都快想疯了好吗？
　　他是那么的有能力，那么的有才华，本就该把能力和才华放到帝国中央去使用，去实现自己的政治抱负，而不是一直在边境地区做这劳什子的救火队员。
　　只是这救火队员做不好，谈何进入中央呢？
　　皇帝让自己救火，是因为信任自己的能力，这是信任，多么难得的信任！
　　没有这种信任，谈何回到中央做高官呢？
　　信任啊！最重要的信任啊！
　　没有信任，就算回到中央又如何？
　　所以哪怕是持续在外苦干，满宠也要坚持，坚持拥有这一种可贵的信任。
　　但是无论怎么说，这一回，回到中央应该是稳了。
　　延德朝没能办到的事情，兴元朝来办到应该也挺不错的，不是吗？
　　那么多年克制欲望，坚持一身正气两袖清风为官一任造福一方，并不是真的无欲无求，而是有更大的追求啊！
　　满伯宁，雄心勃勃！


第1612章 这好像是咱们父子第一次单独相处吧？
　　接下来一段日子，郭鹏留在了交州，一边等待儿子郭琼的到来，一边游览交州地方。
　　这片颇具传奇色彩的土地，一直到一千多年以后才真正因为靠海而焕发光彩。
　　而在此之前很长一段时间都没有得到过真正的重视，一直都是传说中的【蛮荒之地】，流放者才会前往的地方。
　　这对于这片土地来说不得不说是一件遗憾的事情。
　　对于正在面临小冰河侵袭的魏帝国来说，提早开发交州地区使之成为重要生产基地是很有意义的一件事情。
　　为此，郭鹏也投入巨资和大量兵力，长期在这里进行治安战。
　　云州和交州的治安战是江南平定以后持续时间最长的战争，张辽在扬州收拾山越贼匪集团的那场战争结束之后，云州和交州的治安战就一直都在进行之中。
　　现在李乾负责的云州治安战结束，太史慈和徐晃负责的交州治安战也已经步入后期。
　　交州地方的那些汉朝的历史遗留问题，那些古越人的诸多势力的后裔们已经被魏军清剿的七七八八。
　　郭鹏在位的后期，原先张辽的部下徐晃就逐渐接替了张辽曾经的职务，和太史慈的水军协作，担负起了交州治安战的重任，而原先的东南军区总负责人张辽只是挂个名。
　　出于对张辽的保护，张辽已经被郭鹏实际上解除了军事实权，转而开始担负与罗马帝国官方进行交流的主要负责工作。
　　罗马帝国的官方来人只要来了，首先就是去建邺城找张辽，通过张辽的介绍和保护前往洛阳。
　　张辽自己都有点莫名其妙，觉得自己一个将军怎么莫名其妙的就开始做起了外交工作。
　　但是看起来张辽的转职现在还是挺成功的，至少已经很久没有朝臣上表要求郭鹏把张辽调离东南，让他回朝赋闲。
　　中生代将领徐晃接替了张辽的实权，与海军总帅太史慈一起对交州地方割据势力发动打击，深入深山老林等人迹罕至的地方，进行犁庭扫穴级别的小型战争。
　　郭鹏开发交州的意志是坚决的，是坚决不允许任何势力插手交州，妨碍他的全盘计划的。
　　随着交州治安战的进行，交州屯田工作也取得了相当程度的胜利，尤其是红河平原，也就是交趾郡这一带，屯田工作已经初见成效。
　　数十万人口级别的屯田工作全面展开，不断地储存粮食，交州已经具备了相当数量的存粮，足以支撑三万级别的魏军在交州奋战。
　　郭鹏还抽空接见了太史慈和徐晃，勉励了两人，表彰了他们的战斗，一样，前往军营与士兵们一起吃了一顿饭，亮了相，在云州做过的事情，在交州也做了。
　　剩下的就是他难得有了闲情逸致，找到了一处沿海的阳光沙滩，带着家人们一起在阳光沙滩上做烧烤，吃海鲜，算是小小的玩乐了一阵，全了自己的一个念想。
　　郭鹏在交州停留到了四月上旬，等来了三儿子郭琼和庞大的船队。
　　他看到郭琼的时候，发现三儿子好像挺失落的。
　　和当初郭珺离开前虽有不舍但也有一种美好向往的感觉不同，郭琼只有不舍，没有什么对未来的向往。
　　看到郭鹏和曹兰的时候，他眼圈都红了，把曹兰看的眼泪汪汪，直接上去和儿子拥抱了。
　　郭鹏站在一边叹息。
　　他对孩子们进行了良好的精英教育，教他们文武艺，让他们学习文化知识，也学习军事本领，让他们一个一个的都能掌握生存下去的必须知识储备。
　　也有人帮助他们，为他们出谋划策，为他们征战沙场，加上母国对他们至少三年持续不断的援助，他们想要在外面立足，并不是难事。
　　可是这个计划唯一不曾考虑到的，就是他们的自主意愿。
　　郭珺是个要强的孩子，郭鹏看出来了，所以第一个就把他送走，让他去开创自己的未来，他除了不舍，还有一点海阔天空般的洒脱。
　　但是郭琼就是个闲散的孩子。
　　郭鹏不怎么关注除了郭瑾之外的孩子，这是他作为父亲的严重失职，简直就是人间之屑。
　　在他为数不多的对其他孩子们的了解之中，郭琼是最没有胜负欲望最不喜欢出头的那个。
　　郭瑾和郭琼走得比较近，通过郭瑾的一些描述，郭鹏间接地了解自己的三儿子打小就不争不抢，一派佛系作风，不知道是哪里养成的。
　　或许是因为他从来就不关注其他的孩子，对于他们的成长历程完全不曾了解，更别提心路历程，所以他不能理解郭琼的想法。
　　也根本没那个心思去了解每个孩子。
　　无论是婚姻，还是未来，这样的人生大事，都是他出于国家安全稳定和民族未来的想法做出的独断，根本不曾考虑过孩子们的自主意愿。
　　一派封建家长的独断作风。
　　当然，这对他来说根本就不重要，年轻人只看自己意愿，不注重未来和利益，硬是要什么爱情，可几十年过后，又有几对白头偕老？
　　所以与其爱的要死要活，还不如让他独断专行，好歹对皇家是有益处的。
　　当初这个政策对外公布的时候，据他所知，除了最先知道的郭珺之外，其他几个孩子好像都提出过异议，表示自己根本不愿意离开魏国去开创什么自己的国家之类的。
　　住在洛阳多舒服？
　　住在皇宫里锦衣玉食岁月静好，多舒服？
　　为什么一定要离开？
　　好几个孩子都通过他们的母亲传达出了他们的不愿，其中反应最强烈的好像就是郭琼，好几次和曹兰提起自己不愿意离开，似乎也私下里找过郭瑾，但是都没有结果。
　　因为这是郭鹏，他的父亲定下的基本国策。
　　他的儿子，要成为民族向外探索的前驱，引导整个民族向外看，走出去，走上未曾设想的道路。
　　至于他们本身的意志，完全不重要，可以忽略不计。
　　必须要走，不走不行。
　　要怪，就怪你们是我的儿子，而我又当了皇帝。
　　怎么，锦衣玉食享受得，出海建国就承受不得？
　　要走也是走，不要走也是走！
　　郭珺出海之后，一切都成为定居，孩子们被郭鹏强制安排去学习建立一个国家必备的知识，开始填鸭式帝王教育学，打算来一阵恶补——所谓临阵磨枪，不快也光。
　　横竖还有好几年时间，多学学，将来用得上。
　　郭珺在印度发展的不错，不断地开疆拓土扩大势力，逐渐展露出了郭某人当年的风范，这让郭某人一度非常得意。
　　可是看着郭琼和母亲抱在一起泪水涟涟的场面，郭鹏忽然间感觉到自己好像太独断专行了。
　　这个策略肯定是没有错的，指导思想肯定也是没有错的，走出去是绝对没有错的，这是绝对可行的策略，对于整个国家和民族来说，有百利而无一害。
　　而在国策之下，个人的自主意愿其实是无足轻重的。
　　中国的皇室子弟们要是能自己决定自己的未来，王公贵族高官显贵们的子弟要是能自己决定自己的未来，也就没有那么多和亲公主和才子佳人的故事了。
　　不只是中国，整个世界范围内任何政权体制下，这群统治阶层的子弟绝大部分都是要献祭自由的。
　　所以郭鹏打从一开始就没有把孩子们是否愿意这个变量考虑进去。
　　孩子不敢反抗，逆来顺受，最多，就是在自己面前红了眼眶，抱着母亲哭一阵。
　　郭鹏长叹一阵，感慨自己作为一个失败的父亲的同时，也愈加坚定了把他们全都送出去的信念。
　　对不起你们，不能再对不起其他人了，总归有一个要对得起，若是半途而废，就真的白瞎了那么多年的努力了。
　　这场国运之赌局，郭某人输不起。
　　于是郭鹏背过身子，不去看母子别离的场景。
　　郭琼终究没能用眼泪改变什么，父亲背过身去的那一瞬间，他死了心。
　　母亲的不舍并不能改变什么，事到如今，他只能一路向南，去到那个他从未去过的、却注定要在那里度过余生的千岛之国。
　　郭鹏知道他心中的愤懑，所以在他出发之前，郭鹏把他喊到自己自己最喜欢的那个阳光海滩上，与他单独见面交谈。
　　“那么多年以来，这好像是咱们父子第一次单独相处吧？你怪我吗？”
　　郭鹏坐在软软的沙滩上，穿着单衣，吹着海风，恍惚间有种回到上辈子的感觉，觉得十分奇妙。
　　郭琼却没有这种感觉，他双膝并拢跪坐在沙滩上，一派正襟危坐的姿态。
　　“父亲忙于军国大事，没有时间在意儿子，这是很正常的事情，儿子从来不会怪罪父亲。”
　　“但愿你是真的没有，因为我不单单是你们几个的父亲，我也是整个魏国八千多万人的君父，我精力有限，没办法顾及全局，这一点，我希望你能理解我。”
　　郭鹏叹了口气。
　　“儿子当然理解父亲。”
　　郭琼面不改色，声音平淡。
　　郭鹏点了点头，想和儿子拉进一下距离，便想聊一些日常话题。
　　“阿琼，你今年……有二十六了吧？”
　　“二十四。”
　　“哦。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　海浪的起起伏伏，冲击着沙滩，数次上涨，数次落下。


第1613章 郭鹏无言以对
　　说实话，这一瞬间，郭鹏觉得挺尴尬的。
　　身为父亲，连儿子的年龄都记不住。
　　这……也的确是过分了一些。
　　应该不会太伤人吧？
　　郭鹏看了看郭琼的脸色，发现他没有什么的异样的改变，稍微寻思一下，觉得还是说点什么挽回一下现场尴尬的气氛。
　　总不能就这样尴尬到底，对吧？
　　“我好像给你过过几回生日吧？你的生日是四月十八，我没记错吧？”
　　郭鹏挂起一脸笑容看着郭琼。
　　郭琼还是面不改色，直视前方苍茫的大海。
　　“儿子生于前汉兴平元年三月十八，二十四年来，父亲共给儿子过过一次生日，在儿子十八岁那年。”
　　“……”
　　郭鹏低下了头，看着面前的细沙，心中感情复杂，一时间竟然不知道该如何开口。
　　好在郭琼似乎从来没有指望郭鹏能记住这些事情似的，对他从没有任何一丝期待。
　　而他不仅记不起儿子的年龄，连生日也记不清。
　　的确，十个孩子，他根本没有挨个记住每一个孩子的生日，这些事情都是曹兰负责的，曹兰主持家务事，而他也的确是不管不顾，最多时不时给曹兰站站台，仅此而已。
　　对除了郭瑾之外的孩子，他真的关注的很少很少。
　　郭琼仿佛对此也一清二楚。
　　“父亲总是忙于军国大事，除了长兄之外，其余兄弟姐妹都很少见到父亲，大家都已经习惯了，父亲是皇帝，皇帝最重要的还是军国大事，而非家事，我们的事情都是家事，并不重要，不需要惊扰父亲。”
　　郭鹏听了郭琼的话，抿了抿嘴唇，长叹一声。
　　“我知道，我现在说什么对于你，还有你的兄弟姐妹们来说都是没有用的，的确，我不是一个好父亲，我对你们过于忽视了，阿琼，我对不住你们。”
　　郭琼轻笑一声，摇了摇头。
　　“至少父亲还是在意长兄的，长兄得到父亲的关爱，我等兄弟姐妹也能感同身受，至少，父亲还是父亲。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　他扭头看向了郭琼。
　　“因为他是太子，是我之后要继承皇位的人，我再忙，也不会忽视对皇太子的教育和重视，同样，只要皇太子能符合我的心意，就足够了，并非因为他是你们的长兄，只因为他是太子。”
　　郭琼转过头，一张脸上无喜无悲，直视着郭鹏。
　　“父亲眼中，只有魏国，没有郭氏，是吗？”
　　“是。”
　　郭鹏并不否认：“我作为一个皇帝的分量，远远重于我作为你们父亲的分量，因为我是皇帝，我有八千万子民，我注定不能像正常的父亲一样给你们更多的关爱，因为我没有那个精力和时间，你们要理解我。”
　　郭琼的眼睛动了动，吸了吸鼻子，转过了头。
　　“延德二年三月十八，我十岁生日，母亲告诉我父亲会来给我庆祝，我很高兴，我等啊等啊，从酉时等到亥时，父亲没来，一晚上都没来，桌上的菜都凉了。
　　我问母亲，父亲呢？为什么不来？母亲摸着我的头，说父亲正在连夜和朝臣商量政务，国家初建，百废待兴，南边还有敌人没有消灭，父亲很忙，不能来给我过生日了。”
　　郭鹏默然无语。
　　延德二年那个档口，的确，挺忙的。
　　忙着讨伐南边的刘琮和刘璋，也忙着内部建设，以及权力争斗，他的确没什么时间。
　　但是……
　　郭琼没停嘴，继续往下说。
　　“五天以后琥弟的十岁生日，父亲也没来，我记得琥弟当时还和我炫耀，说父亲更喜欢他，一定会去他的生日，结果他也从酉时等到亥时，父亲没来，到了子时，他哭了。
　　那天，他哭的挺凶的，我本来想嘲讽他，但是看他哭得那么凶，我也就没有继续嘲讽他了，我想我们都是一样的，为什么又要互相嘲讽呢？互相嘲讽又有什么意义呢？难道能让父亲来给我们过生日吗？”
　　郭鹏依然沉默，无言以对。
　　心里有种愧疚情绪缓缓蔓延。
　　郭琼于是接着往下说。
　　“延德三年五月份，瑛妹生了很重的病，大家都去看她，我们兄弟姐妹几个也去看她，我记得她的脸很红，喘息的很急，田姨娘急的直掉眼泪，母亲把大医馆的几个医者骂的很凶。
　　最后，华大医还是把瑛妹治好了，瑛妹在床上躺了三个月，父亲只去看过她一次，还是在深夜里，瑛妹不知道，是后来母亲告诉我的，瑛妹有一次和我说，她想父亲，但是不知道父亲在什么地方。
　　上一次见到父亲的时候，父亲答应她要给她过生日，还要亲自带着她一起去骑马，去野外烧烤，她不知道父亲什么时候带她去，她问我知不知道，我当然也不知道。”
　　郭鹏把视线移到了另一边，呼吸有些沉重。
　　他不是不想解释，而是感觉没有什么解释的余地。
　　郭琼似乎也不想给郭鹏解释的机会，连珠炮似的把想说的都给说了出来，一口气说了好多。
　　“延德四年七月份，珞妹也病的很严重，一个月，父亲一次都没有去看过她，我问珞妹想不想父亲，她说想，她说父亲每一次见到她都会抱着她和她玩耍，但为什么她生病的时候父亲却不在呢？”
　　“延德五年，我不记得是几月了，環妹受了风寒，病倒在床，小桥姨娘哭肿了眼睛，我去探望她的时候，听到小桥姨娘哭着对大桥姨娘说，父亲不是很喜欢環妹吗？还说她是掌上明珠，为什么连看望她一次的时间都没有呢？”
　　“延德六年，父亲北伐鲜卑，整整大半年不在洛阳，期间几个姨娘都病过，母亲也病过，琥弟的病尤其严重，大医馆的人在一个月内每天往返皇宫，行色匆匆。
　　最危险的时候，我偷听华大医说琥弟怕是不好了，让母亲做好准备，最好还要告诉父亲，母亲严令华大医必须治好琥弟，更不能告诉父亲，因为父亲正在北伐，不能分心。”
　　“延德八年，父亲忽然告诉我们，说给我们兄弟姐妹几个定下了婚姻，我们不知道那会怎样，但是几个姨娘还是在私下里哭过，说等妹妹们出嫁之后，不知道今后还能见几次。”
　　“延德十年，父亲专心于叛乱之事，日日不来内宫，那时候我病了一个月，母亲在我床边握着我的手流泪，我没见到过父亲，但是我也并不期待父亲会出现。
　　因为我知道，父亲正在做大事，和父亲的大事比起来，我生病只是一件非常非常微小的事情，微不足道，根本不值得让父亲分神，父亲也根本不会分神。”
　　“每一次见到父亲之后，总要相隔很久才能再次见到父亲，所以有些时候我甚至会想不起来父亲是什么模样，胡子长不长，总要询问长兄父亲的胡子长到什么地方了，以免记错。”
　　郭琼一口气说了很多很多话，声音很平稳，没什么情感波动似的。
　　但是郭鹏越来越不敢直视郭琼，甚至觉得郭琼看向自己的眼神有些刺眼。
　　郭琼盯着郭鹏。
　　“从小到大，我们兄弟姐妹几个都差不多，很少能见到父亲，偶尔能在宴会上见到父亲，也说不了几句话，父亲也没有问过我们什么关于我们自己的事情。”
　　“我们在学校里考了好的成绩，名次很高，我们很想让父亲知道，但是父亲好像每一次都没有时间夸奖我们哪怕一句。”
　　“每一次过生日的时候，我们很想和父亲母亲一起庆祝，因为我们去参加其他人家孩童的生日会时，他们的父母都在，但是那么多年了，也只有那么区区的一两次。”
　　“我们从小都被母亲和姨娘们告知，不能什么事情都想着让父亲解决，让父亲知道，父亲在前朝做大事，做了不得的大事，我们的事情要自己解决，不能麻烦父亲。”
　　“所以不知道从什么时候开始，我……我大概是十岁的时候开始，我就知道无论发生什么事情，父亲都不会在意我，我做的好，是理所应当，我做的不好，是大逆不道。”
　　“我做的好，不会有什么人夸赞我，我做的不好，却会有很多人批评我，其实我也挺希望听到父亲批评我的，因为那至少证明父亲在意我，知道我。”
　　“为什么？明明只是前朝和内宫的距离，明明走过来也不需要几炷香的时间，为什么我们就无论如何都看不到父亲哪怕一眼？”
　　郭琼盯着郭鹏，没有流眼泪，但是声音里已经有了些哽咽的感觉。
　　郭鹏没敢直视他，心中越发的尴尬，越发的愧疚，于是干脆把脸偏到另一边，不去看郭琼。
　　可他没有堵住耳朵，所以郭琼的声音还是会毫无阻碍的冲进他的心里。
　　“父亲，和我们说说话，见一面，便那么难吗？”
　　“要做的事情，对我们说一说，便是浪费时间吗？”
　　“什么军国大事是可以在一炷香之内做出决断的？如果没有，父亲为何不用这一炷香的时间问一问我们的功课？”
　　“我甚至想过，是不是只有当我死了，父亲才会惊讶的赶过来看一眼我的尸体！”


第1614章 他失去这个儿子了
　　郭琼忽然间说出这样的话，语气骤然上扬，叫郭鹏一时间没有反应过来。
　　等到反应过来，郭鹏悚然一惊，为之愕然，立刻转过头惊慌地看着郭琼。
　　“阿琼，你怎么会这样想？我怎么会……”
　　话到嘴边，忽然没了。
　　郭鹏忽然不知道该说什么，该怎么说。
　　因为郭琼已经在掉眼泪了。
　　一滴一滴的往下掉。
　　“是这样吗？父亲？”
　　“是不是只有我死了，你才会放下手里的政务从前朝花上一炷香的时间来到内宫看一眼我的尸体？”
　　“你会为我的死感到悲伤吗？”
　　“我真的有父亲吗？”
　　这些问题像一把锋利无比的匕首一般扎向了郭鹏的心脏，成功破防，把他冰冷如钢铁一般的心防扎穿了。
　　他从没像今天这样慌乱。
　　打生下来开始，就没有过这样的慌乱。
　　面对千军万马的时候，他都不曾慌乱过。
　　被袁绍和刘岱两路夹击的时候都没有慌过。
　　但是这一刻，他真的慌了。
　　他很想说些什么，有无数的话语想要说出来，想告诉郭琼让他不要那么傻，不要误会他作为一个父亲的心，不要有这样可怕的想法。
　　可是话到嘴边，他居然一个字都说不出来。
　　因为他忽然意识到，自己那么多年的所作所为，根本不是一两句话就能解释的，也根本解释不了。
　　如果这样就能解释，那么他对孩子们多年的忽视似乎就无足轻重了。
　　面对儿子的眼泪，【国家和民族的未来】这样的说辞显得无比的苍白和无力，更显虚伪。
　　这个时候用大义名分来掩饰自己对于家人的漠视，只是更加彻头彻尾的无情罢了。
　　只能更加坐实他郭某人是个虚伪的、无情的人这样一个事实。
　　他的儿子和女儿们可能并不在意什么国家和民族的未来，他们只知道他们从未得到过完整的父爱。
　　这是身为父亲的郭某人没能办到的事情，他无法狡辩。
　　被亲生儿子戳破的这个事实，让他感到羞愧，感到惊慌，更感到愤怒，他是这个国家最高贵的人，没人可以这样质问他，亲生儿子也不可以！
　　一会儿时间，愤怒的情绪占了上风。
　　他几乎想要站起来大吼大叫，以此表明自己并没有错，错的是这个生产力落后的时代，是这个无法承载他的梦想的时代。
　　错的是那些贪官污吏，是那些侵占农民土地的混蛋，是那些图谋不轨的野心家，是那些虎视眈眈的蛮夷首脑，唯独不是他郭某人！
　　愿意为了国家和民族牺牲自己和家人的郭某人怎么会是错的？
　　一己之力打碎历史的惯性带着整个国家越过深渊的郭某人怎么可能是错的？
　　我是为了天下人，我不是为了我自己你懂不懂？！
　　我难道是为了自己吗？！
　　他的怒火高涨，几乎就要站起来指着郭琼破口大骂指责他不孝了。
　　可是忽然间，郭琼吸了一下鼻子，然后双手撑着地面站了起来，往海边走了几步，伸手指向了他的前方——海天一线的大海深处。
　　“那里，就是我要去的地方，距离魏国有千里之遥，我不知道那里是什么模样，也不知道那里是否能真的建立起来一个符合父亲愿望的国度。”
　　郭琼的声音有些哽咽：“这一次过去，大概也不可能再和父亲和母亲相见了，往返一次难度太大，站稳脚跟难度更大，回来一次就不知道能否再回去。
　　所以我想，我大抵是不会再回来了，也不打算再回来了，若我能立足成功，或许会派遣使者回来进贡，但我自己是不会回来了，所以，父亲，咱们父子，就此别过吧。”
　　沉默了一会儿，郭琼转过身子，在郭鹏面前跪了下来，朝他磕了三个头。
　　“儿子谢父亲生养之恩，大恩大德，无以为报，更无法为父母养老送终，儿不孝，只愿来世咱们父子生在和平盛世，父亲不再是皇帝，我也不再是皇子，更没有天下人需要拯救。
　　来生，儿子不求大富大贵，不求权势滔天，只求每餐温饱，只求一家团圆，只求一家人能在一张桌子上安安稳稳吃顿饭，只求过生日之时，父亲和母亲能一起为儿子庆祝。”
　　说罢，郭琼揉了揉红肿的眼睛，吸了吸鼻子，站了起来。
　　越过郭鹏，向他身后走去。
　　脚步声传来，始终没有停顿，渐渐的再也听不到。
　　郭鹏没有回头，郭琼也没有回过头。
　　于是偌大的阳光沙滩上只剩下郭鹏一个人。
　　咸咸的海风吹在脸上，郭鹏静静的听着海浪翻滚的声音。
　　他忽而无力的笑出了声。
　　一丁点愤怒的情绪都没有了，方才满腹的怒火就和不存在一样，完全消失了。
　　剩下的只有无穷无尽的失落与痛苦。
　　他终于发现，他早已经是个彻头彻尾的封建大家长了。
　　冰冷，无情，专制。
　　对家人漠视，是那种发自内心的漠视，并非仅仅是国事的原因。
　　他影响了这个时代，这个时代也反过来影响了他。
　　他成就了史无前例的完全体皇帝，这史无前例的完全体皇帝也就成了他。
　　他是皇帝，皇帝是他，郭鹏这个存在，或许早已经在不知不觉中消失了，留下的只是名为郭鹏的躯壳罢了，外面是郭鹏的模样，内里，早已是皇帝的实质，从无改变。
　　郭皇帝，是一个冰冷、无情、专制的存在，所以郭鹏也是。
　　他已经和皇帝合二为一，成为一体。
　　他的国策一定会推动下去，他的分封计划一定会继续下去，华夏民族一定能走出去，走向世界之巅！
　　以此为标志，他将名垂千古！
　　纵然有人污蔑他，抹黑他，抨击他，往他的坟前抛去一大堆的垃圾让他腐臭不堪，可历史的风雨会将他的坟墓洗刷一新，他终究会得到后人的敬仰，因为他的功绩彪炳史册！
　　会有人抨击他，但也一定会有人极力维护他。
　　有朝一日民智开启，世人回望历史之时，一定会疯狂的崇拜他这位把中华国运推上巅峰的划时代的帝王！
　　可是……会有人知道他的孩子们是在如何不情不愿的情况下被他以近乎放逐的方式赶出魏国的吗？
　　会有人知道今日，他的孩子与他诀别了吗？
　　史书不会记载，后人不会得知，永远只有他和郭琼知道，伴随着他们的先后离世，这件事情将永远成为秘密。
　　不会有人知道他是一个冷酷无情的父亲。
　　不会有人知道他的孩子打从心底里怨恨他这个无情的父亲。
　　因为他足够专制、足够冷酷、足够强势、足够冷静，所以没有玄武门之变，没有皇室内斗同室操戈兄弟阋墙。
　　在外人看来，郭魏皇室一团和气，父慈子孝兄友弟恭，神仙一样的大家庭。
　　可实际上呢？
　　这一段人生的第五十三年，郭鹏第二次感受到了深深的挫败感和无力感。
　　上一次还是发现自己无法更进一步改变这个时代的时候。
　　可笑的是，他一直都把改变时代凌驾于家人之上，觉得他不单单是个父亲，更是个皇帝，以此为基础，他做任何事情都可以，冰冷无情的对待家人也可以。
　　可到头来他才意识到这句话反过来也一样适用。
　　他不单单是个皇帝，也是个父亲。
　　他是皇帝，皇帝是他，但是皇帝和他一样都是人，抹不掉全部的感情。
　　郭琼的痛苦，一样能带给他巨大的挫败感和无力感，能影响到他。
　　而且这种痛苦更是直接与上一次的挫败感与无力感并驾齐驱。
　　巨大的痛苦压在了他的心头，压得他抬不起头喘不过气。
　　他一度想告诉孩子们他对他们的安排本身就充满了大爱。
　　可是他随即意识到，他做出这样的决断，并非是从孩子们本身考虑，而是为了魏国的长治久安，所以才开始考虑孩子。
　　他们不是根本目的。
　　那么这种“大爱”，还有彰显的必要吗？
　　还有必要用这样的话再去往郭琼本已千疮百孔的心上撒一把盐吗？
　　郭鹏捏紧了拳头，几度想要起身，可最终，他放弃了挣扎，松开了拳头。
　　他承认，他输了，他失去这个儿子了。
　　回首过往，他未必就没有一点点时间能拿出来交给每一个孩子。
　　未必就不能抱着他们，给他们一点点鼓励，给他们一点点奖赏，让他们露出更多一点的笑容。
　　假使他能从忙碌的空隙抽出那么几炷香的时间和孩子们交流片刻，多关注一下他们的成就，给与一些夸赞，不用多么耗费精力，也不至于落得如此下场。
　　他可以办到的，但是他没有。
　　这样的他，已经没有求取儿子谅解的资格了。
　　深吸一口气，郭鹏张开双手躺在了软软的沙滩上，浑身无力。
　　这场与历史的决战，他赢了，也输了。
　　赢的酣畅淋漓，输的一败涂地。
　　七日以后，他站在广州湾港口上，望着渐渐远去的船只，怀着无尽的悔恨与痛苦，送别了郭琼。
　　然后立刻踏上了北归之路。
　　郭琼告诉他，蔡邕病重，大医馆没有信心治好他，郭瑾想让他尽快回到洛阳，见一见蔡邕。
　　这边刚刚失去了儿子，那边蔡邕又病重，郭鹏一时间手忙脚乱，六神无主。
　　还好曹兰维持了冷静，立刻安排队伍北上，放弃走海路，直接决定从交州北上走荆州，然后抵达南阳郡，出武关，直抵洛阳。
　　或许还赶得及。


第1615章 我就是那味心药
　　曹兰为郭鹏选择的路线是当年孙坚北上讨伐董卓的路线。
　　这些年在地方官府的努力修缮下，道路比以前好走多了，这条路线上的部分路段还开辟了水运渠道，可以坐船节省一部分时间。
　　唯一有点遗憾的就是，郭鹏本来想要在荆州停留一段时间，好好看一看荆州的风土人情，但是眼下的局面，他不能在荆州停留多少时间了。
　　眼下只能把荆州当做一个经停处，在赶路的路上走走看看——那应该也是没有什么心情的。
　　原定的顺便前往扬州视察大运河修缮工程再一路往北回到洛阳的计划被取消了。
　　比起离开的时候的从容，回去的时候，郭鹏的心一直都吊着。
　　因为过于担心蔡邕，而带着妻妾们赶路实在是有点慢，他最终决定自己一个人带一支护卫队火速北上返回洛阳，曹兰等人可以放慢速度，缓缓返回洛阳，否则她们几个女人的身子吃不消。
　　郭承志想要和郭鹏一起走。
　　“你是个男子汉了，留下来，保护好大母和几位大姨母，这是大父给你的任务，一定要完成。”
　　郭鹏摸了摸郭承志的脑袋，郭承志于是决定留下来，和曹兰她们缓缓北返。
　　他们同行到荆南，郭鹏就快速越过长江，然后没有停留，一路疾驰猛进，直接略过襄阳进入官道，好几个晚上在野外宿营，天刚亮就动身赶路，天黑了看不清路了才休息。
　　如此紧赶慢赶，他花了七天抵达了武关，又花了七天抵达了司隶地区，等过了重兵把守的轩辕关，差不多一天的时间便抵达了洛阳。
　　阔别良久回到洛阳，郭鹏并没有什么感触，满心焦虑的回到皇宫，什么人都没通知，就直接去了南书房见郭瑾。
　　当然，也没什么时间讲述久别重逢的父子之情，郭鹏直接问起了蔡邕的病情。
　　“到底怎么回事？蔡公怎么突然就不好了？”
　　郭瑾收起惊讶，面色有点犹豫。
　　“儿子也不是很清楚，但是应该和山阳公去世的事情有关，之前，山阳公去世的消息传来了，其他人都不甚关注，只有蔡公过来问儿子山阳公是怎么去世的。
　　儿子说他是死在女人肚皮上，蔡公很生气，说是咱们父子刻意纵容他，把他养废了，让他肆意妄为，于是造成了这样的惨剧，听蔡公的意思，这都是咱们父子的问题。”
　　郭鹏听了以后，沉默良久。
　　“蔡公真是这样说的？”
　　“就是这样的意思了。”
　　郭瑾点了点头：“父亲，眼下该怎么办？蔡公这病怕是不妙，我担心蔡公有个三长两短，阿琬她……”
　　“我知道，我知道。”
　　郭鹏坐了下来，叹了口气。
　　“当初选择刘健做皇帝，的确是出自我的私心，为了称帝，我当然不能选一个成年天子，否则我就要归政，幼年天子的话，我至少能名正言顺的摄政，然后在他十四岁归政之前，就能称帝。”
　　“父亲，这种事情就不要说了吧，对现在来说，已经毫无意义了。”
　　郭瑾也不是小孩子，对这里头的门道早就一清二楚，包括郭鹏一直以来对刘健的纵容是什么原因也是一清二楚。
　　郭鹏只是摇头。
　　“阿瑾，在你看来，蔡公在为政上的能力如何？”
　　“蔡公？他……主持过政务吗？儿子好像没有听说过。”
　　“没有。”
　　郭鹏摇了摇头：“蔡公从来就没有真正的独掌一方行政，他做过一些政事，但是他自己也知道自己没有为政的能力，老实说，为父开始独当一面之后，对于蔡公的所作所为也深觉可笑。”
　　“父亲，这……”
　　“早些时候，为父虽然觉得蔡公对为父有恩，但是长久以来，都是在利用蔡公的名气办事，把他当做玩偶一样摆弄来摆弄去，让他用他的名望为为父做的一些事情背书。
　　为父为了做皇帝，做了很多事情，而这些事情都是需要有大名望者的支持的，前汉末年的规则就是如此，而蔡公就是那个最好的支持者，他一直都相信为父称帝是不得已。”
　　“……”
　　郭瑾倒吸一口凉气：“蔡公真的这样认为？那他怎么会说出那样的话？”
　　“人老成精，有越活越糊涂的，也有越活越明白的，我想，蔡公那么多年，该明白的也明白了，而我也早就不需要蔡公来帮我做点什么事情了，他说出这种话，我一点不觉得奇怪。”
　　郭鹏看着郭瑾，开口道：“心病，还要心药医啊，我就是那味心药，但是这药到底能救人，还是能杀人，我也不知道。”
　　郭瑾十分为难。
　　“父亲，蔡公难道是觉得他被您骗了，所以才……”
　　“我也不清楚，但应该不是那么简单，我觉得蔡公应该很久以前就明白了，之所以到现在才说，应该也是把最后的希望放在了刘健身上，但是刘健却乱搞一气，死了。”
　　郭鹏苦笑一阵，站起了身子，长出一口气。
　　“我去看看蔡公好了。”
　　“父亲，需要我也去吗？”
　　“你就别去了，我单独去见蔡公，蔡公应该一直都在盼着我能回来，一定有好多问题想问我，你在这里做你该做的事情，别的事情交给我。”
　　郭鹏整了整衣冠，缓缓走出南书房，离开宫殿，前往了蔡邕居住的司徒府。
　　司徒府距离皇宫不远，和王公贵族大臣们居住的地方不在一条街上，而在另外一条街上。
　　因为蔡邕上了年纪以后喜欢安静，不喜欢聒噪，郭鹏就特意开辟了一条街道专供蔡邕建造司徒府并且居住。
　　蔡邕的族人并没有居住在京城，而是居住在陈留老家。
　　蔡邕不允许族人因为他的原因到京城来谋差事，早年拒绝了郭鹏要任命两三个蔡氏族人做京官的想法，强行要求郭鹏硬是把他们修改为地方官员。
　　没有真正的功劳，就不能居于高位，蔡邕是这样对待自己的族人的。
　　蔡婉嫁给郭瑾之后，蔡邕读了很多史书，吸取了很多外戚败亡的经验，唯恐蔡氏族人仗势欺人肆意妄为从而造成蔡氏宗族的破灭，于是多次写信要求族人自省，自我约束。
　　一旦知道什么蔡氏族人做的不好的事情，他会很生气，立刻去信呵斥族人，要求族人严格约束自己，否则就要上表皇帝请求治罪。
　　于是蔡氏族人小心谨慎，并不敢肆意妄为。
　　蔡氏族人也的确没什么大的才能，至今为止蔡氏族人也没有一人做了京官，最高官职也就是一个会稽太守，政绩平平，并不显眼。
　　但是时人都称颂蔡邕不会因私废公，一片公心，是有大德行的人。
　　这样的外戚才是好外戚。
　　也因此，蔡邕的府邸除了偶尔来拜访他的人之外，只有老妻和一群仆人，府邸占地虽广，却没什么人，整个府邸就像一座园林，蔡邕日日穿行其中，陶冶情操，怡然自得。
　　有了充足的纸张以后，蔡邕更是每日坚持写文章，想要留下关于自己所学的著作，至今完成著作二百余部，著作等身。
　　也就是这样的生活环境，让他长寿，郭鹏觉得这是对蔡邕最好的报答。
　　郭鹏抵达蔡邕府邸的时候，正好撞见华佗等人外出，华佗一看是郭鹏，擦了擦眼睛，还以为看错了。
　　“太上皇？”
　　“嗯，我得知蔡公病重，刚回来，正好，你与我说说蔡公的病情。”
　　郭鹏伸手让华佗过来，华佗硬生生逼着自己回过神来，小声的向郭鹏交代了蔡邕的病情。
　　郭鹏越听，一颗心就越是往下沉。
　　“如此说来，你们已经竭尽全力？”
　　华佗想了想张机的话，硬着头皮说了实话。
　　“是，太上皇，人力终有尽时，我等是医者，办不到鬼神才能做到的事情，蔡公的病情久久不见转好，身体日渐虚弱，药石作用有限，我等只能竭尽全力。”
　　郭鹏沉默了一会儿。
　　“世上没有鬼神，生老病死乃自然之理，人力无法扭转，既如此，你们尽管去做到你们能做到的事情吧。”
　　“遵旨。”
　　华佗默默松了口气，躬身一礼，缓缓退开。
　　郭鹏整顿了一下心情，踩着沉重的步伐进入了蔡府。
　　蔡邕的病房外，郭鹏碰到了正在亲自侍疾的蔡婉。
　　她已经连续五天没有离开蔡府了。
　　见到郭鹏来了，蔡婉十分惊讶。
　　“父亲？您怎么回来了？”
　　“我从交州赶回来的，你母亲还有承志他们还有一阵子才能回来，我担心蔡公的病情，所以就先回来了，蔡公如何了？”
　　郭鹏忙问道。
　　蔡婉面色忧虑，说道：“不大好。”
　　“怎会如此呢……你这是要去熬药吗？”
　　郭鹏看了看蔡婉手里的药材。
　　“是的。”
　　“让下人去不就好了，你何须亲自去？”
　　“为父亲侍疾，这是应该的。”
　　蔡婉的面上有着掩饰不住的憔悴。
　　“也好。”
　　郭鹏点了点头：“那你去煎药，我去看看蔡公。”
　　“是。”
　　蔡婉行了一礼，匆匆离去，郭鹏则迈步进入了蔡邕的病房。


第1616章 你本来就是如此，从没变过！
　　郭鹏进入病房的时候，蔡邕的病房内除了一个侍奉他的老仆之外，就只有蔡邕自己躺在床上。
　　整间屋子里弥漫着一股苦涩的药味儿，且只开了一扇小窗，空气有些浑浊。
　　“太上皇？”
　　老仆和郭鹏也是多年旧识，当年在洛阳的时候就在侍奉蔡邕，如今那么大岁数了还在侍奉蔡邕，深得蔡邕的信任。
　　郭鹏点了点头，看了看似乎睡去的蔡邕，低声问道：“蔡公在休息吗？”
　　“是的，用了午饭之后，伯喈可算是睡过去了，这些时日伯喈的精神不好，晚上休息也不好，只有午后能稍微小睡一阵，也很快就醒了。”
　　老仆叹了口气：“伯喈的身子骨是越来越不好了，到底还是老了，八十四了，精神头也大不如前，就这样还要每日坚持写字。
　　我说让他不要写了，他偏不听，说要赶在死之前多写点东西，现在不写，以后就没有机会了，我怎么劝他都不听，还是那么犟，这老顽固。”
　　郭鹏抿了抿嘴唇，望向了躺在床铺上静静睡着的蔡邕。
　　“那我就在这里坐一会儿，等蔡公醒来，和他说说话。”
　　“好，我去泡茶，太上皇稍待。”
　　老仆佝偻着腰慢慢地走向了屋外，转身把门带上。
　　郭鹏静静的坐在椅子上，看着躺在床铺上的蔡邕，思绪渐渐飘回了四十年前的洛阳。
　　结果还没等他在洛阳站稳脚跟展开回忆呢，蔡邕忽然翻了个身。
　　“老蔡，水，我渴了……”
　　他的声音嘶哑无力，似乎是病的一点力气都没了。
　　郭鹏忙站起来，看着桌上有个水壶，就提起来倒了一碗水，试了试水温，正好，于是端着坐到了蔡邕床边上，把闭着眼睛的蔡邕扶了起来，让他靠在自己身上，把水送到了他的嘴边。
　　蔡邕对着碗里的温水吸了几口，慢慢的咽下，然后喘了口气。
　　“够了，扶我躺下吧。”
　　“好。”
　　郭鹏把碗放在一边，准备扶着蔡邕躺下，却被蔡邕一下子抓住了手。
　　“子凤？是你吗？是你吗？”
　　蔡邕费力的睁开浑浊的老眼，偏着头很努力地想要看清楚到底是不是郭鹏在扶着自己。
　　可惜他已经没有撑起身子的力气了。
　　郭鹏赶快扶住了他。
　　“蔡公，是我，你别动，慢慢躺下来。”
　　郭鹏撑着蔡邕的身子，把他缓缓的放在了床铺上，让他安然躺下，给他盖上了被子，掖了掖，避免透风。
　　“子凤，你……你怎么回来了？你什么时候回来的？”
　　蔡邕睁着眼睛，看清楚了是郭鹏在帮他盖被子，顿时有些激动。
　　“听闻蔡公生病，我很焦急，就从交州赶回来了，阿琼不是要去海外封国吗？他从交州出发，我就在交州送了他一程，然后才得知蔡公病了，我就急急忙忙赶回来了。”
　　郭鹏温声说道。
　　“哦，三儿走了啊……”
　　蔡邕微微叹了口气：“走了好，走了也好啊，走了，就省了洛阳城里那么多脏事，出了海，哪里都比洛阳城里干净，清爽，能长寿啊。”
　　“蔡公。”
　　郭鹏皱了皱眉头：“洛阳城有那么脏吗？甚至能让人缩减寿命？”
　　“脏不脏，你心里不明白吗？子凤？洛阳城里的官员，有多少能活到六十岁的？”
　　蔡邕看着郭鹏，低声道：“这些年，我也是看明白了，想通透了，你治理国家厉害啊，一套一套的，没人是你对手，谁碰到你都要甘拜下风，这等本领，远不是我，或者子干能教会你的。”
　　蔡邕提起卢植，郭鹏心里便一突。
　　“蔡公和老师都给了我很大的帮助，没有蔡公和老师的帮助，我根本走不到今天，所以我非常感激蔡公，也感激老师。”
　　“只有我和子干的帮助，你一样走不到今天，你能走到今天，全靠你自己啊。”
　　蔡邕费劲的笑了笑：“没有你自己这一步一步的算计，又如何能走到今天呢？子凤，你有数过你一路走来算计了多少人吗？”
　　“蔡公，我……”
　　“我和子干，也在你的算计之中吧？”
　　郭鹏呼吸一滞。
　　一瞬间，他只觉得嗓子干涩的厉害。
　　他不是很明白蔡邕为什么能想到这一点，正如他不知道郭单是怎么猜到刘协之死的主谋是他。
　　他们好像都是那种反射弧很长的人，一时半会儿想不明白，但是往后的岁月里，逐渐回过味儿来了。
　　根本搞不清楚他们为什么糊涂了一辈子，临了却想通透想明白，像个大彻大悟就要白日飞升的哲人一样。
　　或许就是那句话吧。
　　若要人不知，除非己莫为。
　　只要自己干了，就不得不面临最终为人所知的局面。
　　尤其这个人对自己很重要。
　　不过郭鹏到底是郭鹏，脸皮厚、心黑，面对这样的局面，虽然超出他的想象，却没超出他的心理承受范围，他能承受住。
　　于是他很快整顿了情绪。
　　“蔡公，您怎么会这样想呢？您和老师都是我最重要的人，我怎么会做出那种事情？”
　　“真的吗？子凤，子干都去了二十多年了，我眼看着就不行了，在我临死之前，你都不愿意对我说实话吗？”
　　蔡邕忽然间红了眼圈，眼泪一滴一滴往下落。
　　“我想不明白啊，我不明白为什么我眼中的道德楷模纯良之人会变成这样，我想不通，为什么你会杀那么多人？为什么你会那么凶残暴虐？
　　我想不通，你跟我学习的时候，跟子干学习的时候，你明明是那么的温良谦卑，一言一行都是君子风范，心心念念都是天下苍生，当年你的模样，我还能在梦里梦到！
　　就算时间能改变一个人，也不至于让一个人面目全非吧？到底要怎么才能面目全非啊？子凤？我不懂啊，我想不通啊。
　　后来我又想啊，或者你经历了什么可怕的事情，可是你做了青州刺史以后，我一直都和你在一起，你做的每一件事情，你经历的每一件事情我都知道，没有那么可怕的足以改变你本性的事情吧？
　　到底是为什么？你居然会变的那么可怕，以至于面目全非杀人如麻，我思来想去，想了十几年，怎么想都想不明白，但是终于，我想通了，如果你不是变成这样子的，那么，唯有一种可能。”
　　蔡邕的声音在发颤，一边发颤的说着，一边死死握住了郭鹏的手。
　　“你本来就是如此，从没变过！”
　　一语即出，蔡邕死死盯着郭鹏，浑浊的老眼忽然透出一股子光彩。
　　这股光彩一瞬间穿透了郭鹏一切的防御，直指他内心深处那个真正的自己。
　　郭鹏靠在蔡邕的床沿上，深深地叹了口气。
　　要不怎么说人老成精呢。
　　蔡邕糊涂了一辈子，一辈子都是迂腐书生政治小白，从来不曾了解到政治的残酷，一直都被他掌控着，也呵护着。
　　从四十多岁，到八十多岁，蔡邕一直都在他的掌控之中从未逃脱，一直都是他专用的扬声器、背锅侠，为他扛下无数骂声。
　　没有蔡邕，他的路不会那么好走。
　　他一度以为蔡邕到死都不会看出他的险恶用心。
　　结果蔡邕一朝觉醒，目光居然刺破虚伪的假面，直指人心。
　　他终于看出来郭鹏是个演技无双的演员了。
　　郭鹏的演技时隔四十年终于被戳穿了。
　　可是，那又如何呢？
　　现在是兴元三年了，不是过去了。
　　郭鹏并没有想象中的惊慌和被戳穿谎言的羞恼，他所感受到的情绪，只有无尽的叹息，还有一种莫名的放松。
　　也难怪，尘埃落定之下，这个时候才被戳穿演员的身份，其实已经无所谓了。
　　是不是演员，都无所谓了。
　　他想做的早就已经全部做到，蔡邕这时候才明白过来，还有什么意义呢？
　　他不想否认了，不想演了。
　　郭琼刺穿了他的心防，让他再也组织不起来坚固的心理防线。
　　他累了。
　　“蔡公，何必呢？有些事情说得那么通透，对你对我，真的好吗？您都八十四岁了，糊涂一点不好吗？”
　　“我糊涂了一辈子，到老……你还要我糊涂着死吗？子凤，你真的想让我一辈子糊涂吗？”
　　蔡邕盯着郭鹏，话语里是止不住的颤抖。
　　郭鹏无奈的笑了。
　　“蔡公，我一直都觉得老师是个幸运且幸福的人，在他眼里，我一直都是一个愿意为了汉室奋斗终生的忠臣良将，是一个可以继承他的衣钵出将入相的人，对汉室耿耿忠心。
　　他带着这样的对我的期待去世了，没有活到现在，所以我在他看来一直都是一个忠臣良将，并且也将继续做忠臣良将，没有违背他的期待，这是他最幸运也是最幸福的事情。
　　否则，他若知道他一手教出来的弟子心怀不轨，暗藏反意，一心一意推翻汉室，他又会怎么想？他一手培育出来一个反贼？他会痛苦的无法活下去的。”
　　郭鹏偏过头，直视着蔡邕的眼睛：“蔡公，糊涂一点，难道不好吗？非要戳破我骗了你那么久的秘密，何苦呢？人活着，总要有个念想吧？”


第1617章 诀别
　　有些事情，蔡邕想知道，郭鹏未必就不想说。
　　年轻的时候满心都是阴谋算计，心足够冷，足够狠，只觉得骗的还不够到位，还可以多骗一些，加把劲儿，把蔡邕的可利用价值榨的一干二净，这才对得起自己的付出。
　　可是时过境迁，郭某人年过半百，不复当年的阴狠毒辣。
　　从皇位上退下来数年，他的心渐渐没有那么冷、也没有那么硬了，很多事情都看淡了，可以接受了，也不想着去改变了。
　　郭琼的一席话更是彻底摧毁了他的心防，让他痛苦万分，几度泪流满面。
　　现在他的心已经不再冰冷，渐渐地有了些温度，于是好多冰封在心里的事情都藏不住了。
　　午夜梦回之时，他甚至会惊醒，脑袋里会有些混乱，会怀疑当初的自己到底是以怎样的一种残酷的思维去做那些惨绝人寰的事情。
　　他已经经不起再一次的拷问了。
　　面对蔡邕的拷问，他招了。
　　于是蔡邕瞳孔一缩，面露震撼之色。
　　“你……说的都是真的？”
　　“真的。”
　　“你一直都在骗我？”
　　“嗯。”
　　“你骗了我四十年？”
　　“可以这样说。”
　　郭鹏没有否认，一概承认。
　　或许这当中有些区别，比如郭鹏对蔡邕的深厚感情并不完全是假的，除此之外，也就大差不差。
　　细细想想，郭鹏觉得自己对蔡邕的感情，大概也就属于那种骗着骗着骗出了感情的那种。
　　所以也逃不出骗的范畴。
　　所谓演员，就是通过精湛的演技骗过观众的理智，从而达到自己的目的，他对蔡邕不外如是。
　　蔡邕显然是被震撼到了。
　　从自己猜测，到最后被承认，这中间也是有区别的，好一会儿，蔡邕才反应过来。
　　“子凤，你与我初识，你才十二岁……那个时候，你就开始骗我了？”
　　“准确的说，八岁的时候，我就开始骗人了，最开始骗的，也不是您。”
　　郭鹏露出一抹自嘲的笑意，看着蔡邕床脚上的雕饰，让自己的思绪回到了八岁那年的汝南月旦评。
　　“那一年，许子将在汝南办月旦评，我与那时才十八岁的曹孟德一起去了，许子将一开始不愿给曹孟德评语，曹孟德软硬兼施，还让袁绍帮忙，许子将无奈，才给了评语。
　　可给了评语还不算，还要嘲讽一句曹孟德家里的宦官祖宗，曹孟德气的脸色发白，我当时一看，觉得这是个巴结他的好机会，于是就冲上台，一脚踹过去把许子将踹了个趔趄。”
　　“你……你八岁就要巴结孟德？为什么？”
　　蔡邕愕然。
　　“为什么，为什么……当然是为了出人头地啊。”
　　郭鹏摇了摇头：“蔡公，那时候我可没有什么别的心思，一心只想出人头地，那时候，曹家权势滔天，和孝灵皇帝沾亲带故……那时候宋皇后还没死，曹家是真的沾亲带故。
　　我那时候不过是个颍川郭氏的破落户，除了士族的身份一无所有，父亲不过是千石县令，曹家人却是中央高官，不巴结他们，我怎么有未来呢？我怎么改变命运呢？”
　　蔡邕觉得不可思议。
　　“这怎么会呢？”
　　“蔡公，我和曹氏结婚的时候，已经十五岁了，那个时候的我，已经名满京城，您当然会觉得我和曹氏的婚姻中，我占主动，可其实，最早的时候，我和曹氏的婚姻，我可是弱势一方啊。
　　我家只是一个谯县县令，与颍川本家不睦，出了事情，指望颍川本家动用政治资源救我们，那是痴心妄想，我们家所有的，不过是一个县令罢了，除此之外，我就只有我自己。
　　我深深地知道我不能摆出弱势姿态，我越是弱势，曹家人就越看不起我，我必须要狠，要坚决，要强势，这样，我才不会被曹氏所左右，我才能抬得起头！
　　所以我从小不仅读书用功，还好勇斗狠，当时的风气就是如此，于是我打起架来不要命，经常带头打架，打遍谯县无敌手，是个十足的小恶霸，哈哈哈哈！”
　　想到四十多年前自己好勇斗狠打群架的过往，一打架就打得头破血流的过往，他忍不住的笑了出来。
　　“那个时候我就知道，只要我能表现出士人的心气，表现出士人的才华，那么我就能压住寒门的曹氏老人，但是压得住曹氏老人，不代表能压得住小辈。
　　老人更在意学问，小辈更在意能否复起，所以我不仅要读书用功，更要足够凶狠，凶狠强势，才能镇住曹氏小辈，所以我好勇斗狠，打起架来不要命，以此成为曹氏小辈之中的领头羊。
　　我不仅打别人狠，揍起曹氏小辈也十分凶狠，我想，只要我在小的时候揍他们揍的足够狠，就算以后长大了，他们实际上可以打过我了，但是只要我一瞪眼睛，他们还是会怕我，会怕我一辈子。
　　我当时可没想到我后来做了皇帝以后能凭此压制住曹氏的功勋将领，当时，我只是想着无论如何都不能示弱，不能让曹氏把我当成提升家门的垫脚石，我不甘为人下，我要有主导权！”
　　郭鹏加重了语气，捏住了拳头，满脸决然：“我怎么可能愿意为人下？我要自己做主，我要自己掌握自己的命！没人能为我做主！”
　　随后，他又松了口气，恢复了方才的淡然。
　　“结果没想到，我会走上这样一条路，他们也成了我的部将，立下了赫赫战功，但是不管怎么样，他们都怕我，我一瞪眼睛，他们就腿发抖，曹仁曹洪尽在我掌握之中，到底也没有逃出我的掌握。”
　　这样说着，郭鹏得意地笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　蔡邕惊讶的连身上的病痛都感觉不到了。
　　他不明白为什么年幼的郭鹏就有如此心机。
　　但是想到十三岁做了秦王的赵政，而郭鹏和他是一个段位的，这样想想，或许他们这种人天生就适合做领导者吧。
　　“如此说来，子凤，曹氏、夏侯氏，是在你抵达洛阳之前就被你算计好了的？”
　　“嗯，不只是他们，我还用凿冰捕鱼的手段获取名望，那也是早就策划好的……这个蔡公应该不会惊讶吧？”
　　“你策划的？”
　　蔡邕惊讶了，但是转瞬之间又明悟了。
　　郭鹏笑了。
　　“蔡公，您应该是觉得这是我父亲主导的，不是我主导的，我只是一个参与者，但其实，是我想出的办法，然后拜托父亲配合我，把戏做全套了，这样比较好。”
　　蔡邕无语。
　　不过他已经渐渐有了承受能力，渐渐觉得郭鹏小时候做的这些事情并不奇怪。
　　这是他作为一个传奇帝王应该有的本事，要是没这个本事，他反而做不了如此传奇的帝王了。
　　“那么，接下来，就是你到洛阳之后的算计了？我和子干，都是在这个时候被你算计的吧？你先利用孟德接近我，然后又利用我接近子干，一环套着一环……”
　　“蔡公，这个真不能说算计，因为一开始我也不知道我那位妻兄居然认识您，关系还不错，是他主动提起的，而且那个时候想要投献文章给您，得到您的点评的，又何止我一个？大家都在算计您？”
　　郭鹏笑着偏过头看着蔡邕，开口道：“大家都在用的自抬身价的手段，是当时的惯例，既然是惯例，就不能说是算计，大家心知肚明的事情，而且我又怎么知道曹孟德举荐就真的一定有用呢？”
　　“……”
　　蔡邕沉默，想了想，觉得郭鹏说的也有道理。
　　“只是说您要接见我了，我就开始掩饰自己了，掩饰我强烈的出人头地的欲望，扮作一个诚诚君子，在您身边竭尽全力的迎合您的期待，用一年的时间，得到了您的信任，然后，您才会为我引荐老师。”
　　郭鹏顿了一下，接着又说道：“但是，我又怎么知道您会带我去见老师呢？我的目标最开始只是您，不是老师，这件事情对我来说是意外之喜，不是计划之中的。”
　　蔡邕深吸了一口气。
　　“还有什么对你来说是计划之中的？”
　　“您和您的族人蔡质被阳球陷害的那一次，我串通好了时任廷尉的我家长者郭鸿，特意在廷尉府门口演了一场戏，我被鞭打，阳球因为暴虐失了人心，最后不得不放过您，然后我也得到了极大的名望。”
　　蔡邕顿时感觉自己的情绪十分复杂。
　　明明自己是被搭救的那一方，的确也是被救了，但是没想到，这一切是郭鹏设下的一个局。
　　虽然说这是双赢的局面，但是被郭鹏这么一解说，整个感觉立刻就不对了。
　　“我本以为，你是出于情感而来救我。”
　　蔡邕微微叹息道：“当时听说你被鞭打，我心里一抽一抽的疼，我在监狱里哭的昏天黑地，结果到头来……那后来你送我去五原，还有路上遇到贼匪的事情，该不会也是你？”
　　“蔡公，我固然是为了获取名望，但也是为了救您，才想到了这个办法，这样做对您对我都好，而且您不要觉得我算计，就觉得我什么事情都会做，那的确是阳球做的，不是我做的。”
　　郭鹏握了握蔡邕的手：“我的确算计了很多人很多事情，但不是每时每刻我都在算计。”
　　“呵呵呵……子凤啊，经你刚才那么一说，你说的这句话我又怎么敢相信不是新的算计呢？”
　　“之前我算计是因为能从这件事情上获取利益，可现在我算计您，有什么好处？”
　　郭鹏无奈的摇了摇头。
　　蔡邕一想也是，郭鹏已经是天下至尊了，还有什么算计自己这个糟老头子的必要呢？
　　这样一想，他就觉得稍微有点尴尬。
　　地位不同了，自己早已没有被算计的价值了，郭鹏现在说的话，只能是真话。
　　见蔡邕不说话了，郭鹏笑了笑。
　　“当然，我算计了您的，其实远远不止我说过的这些事情，相比之下，老师，我是真的没算计过，我很尊敬他，他是一个值得尊敬的人，他教会了我很多东西，让我受用至今。”
　　“我不值得尊敬？”
　　蔡邕有些激动，他觉得有些不平衡。
　　“当然也值得尊敬，但是蔡公，您的名望，还是比较高的，而且您活的也更久，更值得被我算计，不是吗？”
　　“我……”
　　蔡邕忽然间感觉自己不太擅长和这个卸下伪装的郭鹏对话。
　　“说到底，与其说算计，不如说是利用，您的名望很大，名声很好，我想做很多事情的时候，只要您愿意配合，愿意帮我背书，我就能放开手脚去做，这是您对于我而言最大的价值。”
　　郭鹏说的是实话。
　　蔡邕也听出来郭鹏说的是实话。
　　“原来如此，那么些事情，你做的那么多事情，让我知道，请我理解的，都是在利用我，让我帮你背书，承担骂名？”
　　“我输了，就是骂名，我赢了，就是美名。”
　　郭鹏认真的纠正蔡邕：“现在，我赢了，史书里只会记载您慧眼识英豪，每一次重要的历史节点，都站在了正确的地方。”
　　“美名，美名，好一个美名。”
　　蔡邕忽然有些凄凉的笑了出来：“子凤啊，你是不是觉得我很傻，从头到尾，我就没想过这些政事上的问题，我一直都觉得你对我是真心实意，是没有任何其他的考量的。
　　结果到头来你做的每一件事情都有你的目的，包括我在内，四十年啊，子凤，四十年，你对我只有利用，说不定还在背后笑我，是不是？你告诉我是不是？”
　　蔡邕躺在床上，觉得浑身发冷，浑身无力。
　　面对蔡邕的这个问题，郭鹏认真的思考了一下。
　　然后给出了一个他自己的确认同的答案。
　　“人非草木，孰能无情？蔡公，我再无情，我再冷酷，面对一个诚心待我、信任我的人，我又怎么能完全出于利用的想法，而没有一丝丝感情呢？蔡公，你如今可是魏国最高的官职，仅此一人的司徒。”
　　“司徒……呵呵呵呵……”
　　蔡邕笑出了声，那声音就和破旧风箱里发出的漏风声一样，十分难听。
　　“我不在意什么司徒不司徒，对于你郭子凤来说，什么人在你看来都是你手掌之中的玩物是不是？”
　　“并不完全是。”
　　“看来大部分都是的。”
　　蔡邕把头偏到了一边：“子凤，我终于明白你为什么能成就如此伟大的功绩了，我想都不敢想的事情，你偏偏就做成了，你让整个天下再也没有敢于反对你的人……你真是无所不能。”
　　蔡邕喃喃一阵子，忽然转回了头，盯着郭鹏的侧脸。
　　“我还有最后一个问题，子凤，你要认真的，不能隐瞒的回答我。”
　　蔡邕抓紧了郭鹏的手，生怕他拒绝似的。
　　郭鹏隐约知道了蔡邕想要问的是什么，他低下头，看着蔡邕枯槁的手，长叹了一声。
　　“好。”
　　蔡邕放下了心，一个字一个字的把自己的问题问出。
　　“你是从什么时候开始决定要取代汉室自己称帝的。”
　　郭鹏沉默了好一会儿。
　　沉默期间，蔡邕的老仆走进来给郭鹏送茶，蔡邕直接叫老仆出去把门关上，不准任何人进来。
　　老仆很奇怪，但还是按照蔡邕的要求去做了。
　　房间里再度只剩下郭鹏和蔡邕两人。
　　“此话，出你之口，入我之耳，然后……会被我带到棺材里，永远不会为人所知。”
　　蔡邕很担心自己不能得到真实的答案，所以给了郭鹏一个承诺。
　　郭鹏扭头看了看蔡邕，看到他满脸的紧张。
　　他决定了。
　　“中平四年。”
　　蔡邕愣住了。
　　“中……中平四年？”
　　“对，中平四年，张举张纯造反的那一年，黄巾起事被镇压之后的第三年，我做护乌丸校尉的时候。”
　　对于郭鹏的答案，蔡邕完全无法相信。
　　“中平四年？子凤，你骗我的吧？那一年你才……你才二……二十二岁？你就决定取代汉室？你只是一个护乌丸校尉，你就要取代汉室？”
　　郭鹏点了点头，微微笑了。
　　“没想到吧蔡公，我二十二岁的时候就决定要推翻汉室重整天下做皇帝了，而且十五年后，我成功了。”
　　蔡邕完全陷入了震惊之中。
　　一系列他原先想不通或者不敢想的问题全部有了合理的解释，所有让他带有疑惑的问题迅速在他的脑袋里过了一边。
　　由于数量太大，以至于他的思维一时间陷入了停滞之中，无法正常反应。
　　郭鹏在中平四年就要造反做皇帝？
　　怎么会？
　　这不可能啊。
　　到底是为什么？
　　“为什么？”
　　好不容易回过神来，蔡邕忙问道。
　　“为什么……怎么说呢，因为我杀了一个人，一个让我莫名其妙起了杀心的人，杀了他之后，我就认清了我不安分的心，它在告诉我，我想造反，我想做天下至尊，我想替代汉室成就帝业！”
　　“什么人？”
　　“老师在家乡办学的时候收下的一个学生，叫刘备，汉室宗亲，是个破落户，我估计老师也不一定能记得住他的名字，当时他来投靠我，然后我用计害死了他。”
　　“为什么？”
　　一个全新的为什么。
　　“蔡公大概不能明白我的想法，这个人有点特别。”
　　郭鹏摇了摇头，没打算说真实的原因，因为真实的原因说出去也不会有人相信。
　　谁会相信刘备会成为一只打不死的小强，从区区几百人的队伍发展为一方割据诸侯，最终称帝。
　　三国群雄里，刘备是基础最差的那个，顶着汉室宗亲的名头，结果父亲是瓜农的孙坚都当官了，他还在老家当潮男引领时尚呢。
　　可谁能知道，这家伙居然成为笑到最后的三个人之一。
　　要说起来，他也绝对是中国历史上数得着的奇男子。
　　看着他飞快地学习自己，飞快的进步，郭鹏有点慌，更有点嫉妒。
　　于是他起了杀意，在刘备还不能威胁自己的时候，果断用计害死了他。
　　害死刘备之后，郭鹏终于看清了自己真实的野心——那颗从六岁开始就扎根于心底并且逐渐成长起来的造反的野心。
　　于是郭鹏觉醒了，为自己定下了争霸天下的目标。
　　先争霸，然后改造这个世界，让这个世界不再如此冰冷无情，让这个世界少一点吃人的惨剧，让这个世界更适合人类的生存。
　　蔡邕显然不能接受郭鹏遮遮掩掩的回答。
　　“中平四年，你二十二岁，只是一个护乌丸校尉，结果你告诉我你那个时候就要造反称帝？！子凤！我……咳咳咳咳！咳咳咳！”
　　蔡邕过于激动和愤怒，居然直起了上半身，脸涨的通红，结果剧烈的咳嗽了起来。
　　郭鹏忙扶住他，让他靠在自己的怀里，为他顺气，好容易顺了气，才准备扶着他继续躺下。
　　可蔡邕却一伸手抓住了郭鹏的胸口，喘息了一阵，稍微回了口气。
　　“我想不明白，子凤，我想不明白……为什么？你为什么要造反？我以为至少也是在你封公之后……”
　　“封公之后那叫篡位，不叫造反，篡位自上而下，造反自下而上，蔡公，我看上去是在篡位，实际上，我是不折不扣的造反。”
　　郭鹏握住了蔡邕的手：“至于为什么，怎么说呢……蔡公，你见过村庄里的农人们吗？不是现在的，是四十多年前的，孝灵还在位的时候，您还在做官，我还只是一个十几岁的童子。”
　　“什么意思？”
　　蔡邕很疑惑，不知道郭鹏说这话是什么意思。
　　“蔡公，你生来就是士族豪门子弟，自幼锦衣玉食，不缺吃穿，能读书习字，能明世间道理，学究天人，名望遍及大江大海，还写了很多著作，可是，您有哪怕那么一个字，是为了那些农人们而写的吗？”
　　“……”
　　蔡邕的眼睛里充满了大大的疑惑，张张嘴，却不知道该说些什么。
　　“没有吧？蔡公，从始至终，你都没有在意过他们之中的任何一个人。”
　　郭鹏很是遗憾的叹了口气：“或者说，您从未把他们当过人来看。”
　　蔡邕更加疑惑。
　　“你在说什么？”
　　“我在回答您的问题啊，蔡公，我在告诉您，我为什么要造反。”
　　郭鹏缓缓说道：“现在回想起来，我决定造反，大概就是那个时候开始了，我六岁的时候，那一年，沛国国相巡查各县，我父亲是谯县县令，为了得到国相的赏识，他特意带我下乡转了一圈。
　　当然不是为了体察民间疾苦，而是为了视察一圈辖下，有没有冻饿而死的尸体倒在路边没人收拾，有没有衣衫破烂的人到处乱晃，他规定，不准这些【有碍风化】的人出现在国相的视野范围内。
　　所以他要深入乡间，让手下人把这些会让国相不开心的人和事物全部清理掉，当国相来视察的那一天，他们不准出现，取而代之的，是父亲安排好的人，他们将扮作农人。
　　于是，我第一次看到了那些与我一起生活在谯县、却仿佛并不生活在一块土地上的那群农人，之前或许我也见过，但是我记不清了，我记得清楚的，就是那一次。”
　　“六岁？”
　　蔡邕更加惊讶了：“你不是说中平四年吗？”
　　“中平四年是我最终决定的时候，真要说萌芽，还要说到六岁的时候。”
　　郭鹏笑着说道：“办什么事情总要有个原因，不可能这边说要造反，我就要造反，就算是我，要造反也是需要一些理由的。”
　　“你的理由就是那些农人？为什么？”
　　蔡邕想不明白郭鹏的意思，怎么想都觉得想不通。
　　“为什么？蔡公，这是我要问你的，你为什么觉得那些农人的生死一点都不重要？他们不足以成为我造反的理由吗？”
　　郭鹏忽然变得有些悲戚，悲戚的看着蔡邕。
　　面对这个问题，蔡邕一样不知道该怎么回答。
　　他眨了眨眼睛，眼睛里全是疑惑，全是不解。
　　郭鹏看了一会儿，深觉遗憾。
　　“蔡公，这就是你我之间最根本的问题了，你从没把他们当成人，所以你觉得我凶残，恐怖，杀人如麻，但是我把他们也当成人，和我一样的人，所以我不觉得我是个残忍的暴君。”
　　因为把他们当成人，所以就不残忍？
　　他们是人？
　　他们不是人？
　　蔡邕的脑袋里一片混乱。
　　而后他发觉自己本能的正在排斥这个问题，本能的不想去深究这个问题。
　　他莫名的担心这个问题万一被往深了去挖掘，会挖掘出一些恐怖的事情。
　　会冲击他早已稳固的不能再稳固的世界观。
　　他不敢细细往下想。
　　可郭鹏并没有打算就这样结束。
　　“眼睁睁看着农人穷困潦倒并且饥饿致死以至于饿殍遍野的名士一点都不残暴。”
　　“眼睁睁看着农人遭受瘟疫而无所作为以至于白骨露于野千里无鸡鸣的名士一点都不残暴。”
　　“巧取豪夺赈灾粮食以至下辖农人大批大批饿死的名士一点都不残暴。”
　　“汉末动乱二十年，千万人丧生，千万人！这一千万人的死，你们谁都不在乎。”
　　“而杀几千个贪腐官吏的我就是世所罕见的残暴之人，就是能让蔡公怀疑我本性的根据。”
　　郭鹏悲怆的叹息一声，反过来握紧了蔡邕枯槁的手，盯着他的眼睛，一个字一个字地说道：“蔡公，您质疑我本性之时，是否注意到您自己的本性才是真正的残暴？”
　　“我？我残暴？”
　　蔡邕大吃一惊，惊得三观都要炸裂了。
　　一辈子手无缚鸡之力，连一只鸡都没杀过的蔡邕。
　　残暴？
　　“您不残暴吗？”
　　郭鹏悲伤的反问道：“您眼里只有那被杀掉的数千贪官污吏，全无因为天灾人祸而死去的一千多万黎庶百姓，一边是数千人，一边是千万人！蔡公！谁才是真正的残暴？谁才是真正的虚伪？您真的敢说那是我吗？！”
　　郭鹏怒吼一声，松开了蔡邕的手，站起身子指着蔡邕：“为什么你们的眼里从来就没有那些农人？为什么你们的眼睛总是朝上看却不肯往下移那么一点点？
　　看看啊！睁开眼睛看看啊蔡公！看看多少人饿死多少人病死，多少人死之前还在拼命挣扎！多少人死了以后连个坟墓都没有！他们都是人！都是和我们一样的人！不是牲畜！不是蝼蚁！是人！人啊！！”
　　蔡邕的脸色惨白，偏着头，死死盯着悲怆嘶吼的郭鹏。
　　他忽然看到两滴泪涌出郭鹏的眼眶，顺着郭鹏的脸颊往下流。
　　他从没看到过郭鹏如此悲怆的表情，那种发自内心的悲怆，容不得半点作假。
　　他八十四岁了，分得清什么是虚情假意，什么是真情流露。
　　他呆呆地躺在床上，忘记了一切病痛，眼前只有郭鹏悲怆的表情，还有那两滴眼泪。
　　郭鹏没有抹掉这两滴眼泪，任由它们顺着脸颊往下流，滴到了地面上。
　　他强忍情绪，没有当着蔡邕的面哭出来，但还是没能管住那两滴眼泪。
　　正如他十九岁的时候管不住的那两滴眼泪一样。
　　他深呼吸几次，情绪渐渐平复下来。
　　“夏商周为何覆亡？春秋诸国为何一一覆亡？秦国为何覆亡？两汉为何覆亡？蔡公，您知识渊博，我知道，您一定会说出无数理由，什么妹喜，什么妲己，什么褒姒，什么秦皇残暴，什么桓灵不察！
　　那是原因吗？不是的蔡公，不是的！什么是真正的原因？我想了四十年，现在我可以告诉你，是因为那些国君和权贵们，从来没有把治下黎庶百姓当成人去看！”
　　郭鹏又指了指自己。
　　“为什么我能取代汉室建立魏国？为什么他们信服我？因为我把他们当成人看。”
　　郭鹏拍了拍自己的胸脯：“从始至终，我都把他们当成和我一样的人去看，我想活着，他们也想活着，我想吃东西，他们也想吃东西，我想学习，他们应该也想学习。
　　他们和我一样，都是人，我是这样看待他们的，所以我知道他们要什么，他们所求的是什么，我能满足他们，他们会接受我的统治，心甘情愿向我缴纳赋税。
　　而若有朝一日，我的子孙后代们不再把他们当成人去看，而是把他们看作取之不尽用之不竭的聚宝盆，那么魏国就到了该覆亡的时候了，我对那样的君王绝无怜惜！”
　　蔡邕躺在床上瞪着眼睛看着郭鹏，除了喘气，一动不动。
　　郭鹏停顿了好一会儿，似乎想要听到蔡邕说些什么，可蔡邕从始至终一句话都没有说。
　　等了一会儿，确定蔡邕不会说些什么的时候，郭鹏落寞的低下了头。
　　终究，不会有任何一个人能够理解他。
　　他一声长叹。
　　“蔡公，您永远也不会懂，更不想去懂，我是知道的，所以，您就当我没说过这些好了，您尽管当我是昏君暴君好了，但是千百年之后，后人会给我最公正的评价。
　　谁是仁德之人，谁是残暴之人，这都不重要了，因为你们连谁才是人的问题都不屑一顾，既然你们不把他们当做人，你们就没有资格评论谁仁德、谁残暴！”
　　说罢，郭鹏转过了身子，强忍心中悲愤，快步离开了这间病房。
　　一拉房门，面色惨白的老仆站在门口。
　　郭鹏的眼神瞬间冷了下来，杀意一闪而过。
　　“你什么都没听到，今天什么都没有发生过，懂？”
　　老仆一愣，然后如小鸡啄米般快速点头。
　　“懂！懂！懂！”
　　“去照料蔡公吧，蔡公身体很虚弱，离不开人。”
　　说罢，郭鹏快步离开蔡府。
　　他一刻都无法在这里待下去了。
　　他需要一个人静一静。
　　三天以后，蔡邕去世了。


第1618章 父亲，你，要造反吗？
　　蔡邕的去世就像是水到渠成的结果一样。
　　大医馆出动了几乎全部的力量想要挽回蔡邕的命，却依然没能成功。
　　几个主要好手在蔡府待了一天一夜，想尽了办法。
　　各种珍贵药材轮流上，甚至用最珍贵的辽东野山参给蔡邕续命，但是终究也没能挽回蔡邕的生命，蔡邕最终还是咽了气。
　　咽气的时候，蔡邕的面色很不平静，好像在做什么挣扎似的。
　　终于也没有挣扎出什么结果来。
　　他的生命定格在了兴元三年五月初三。
　　大医馆群体战战兢兢地等着郭鹏和皇帝郭瑾的发落，但是郭鹏和郭瑾没有责怪大医馆。
　　郭鹏在泰山殿内得知这个消息的时候，正在修缮《格物学》教科书，正在添加一些新的内容。
　　对于蔡邕去世的事实，他并未感到惊讶，他早有预感，有了心理准备。
　　了解了一切的蔡邕已经没有生存下去的欲望了。
　　所以他并不惊讶，连忧伤也是淡淡的。
　　两人在蔡邕生命最后的一刻完成了诀别，诀别的痛苦和蔡邕故去的痛苦仿佛能够中和似的，带走了郭鹏心中绝大部分的负面情绪。
　　他只是放下笔，默默地走到泰山殿宫门口，仰头望着苍茫的天空，追忆着与蔡邕相识的过往。
　　人生若只如初见，那自然是一件美好的事情。
　　可是最后的决裂并非是他可以控制的，这是历史的决裂，是过去和未来的决裂，不可避免。
　　只是不知道蔡邕临终之前，是否能回想起四十年前两人初见的那个午后。
　　十二岁的郭鹏在蔡府后院的小亭子里见到了四十四岁的蔡邕。
　　蔡邕正在抚琴，郭鹏站在那边倾听。
　　一曲毕，蔡邕抬眼看向了郭鹏。
　　“来者何人？为何站在亭外一言不发？”
　　四十年前蔡邕的声音仿佛还在郭鹏耳边回响。
　　可惜直到四十年后，郭鹏依然听不懂蔡邕的琴声。
　　自然，蔡邕也听不懂他的心声。
　　这让人无奈的时代，让人痛恨的时代。
　　蔡公，来生若能再见于太平盛世，我们再一起谈论音乐，谈论理想吧。
　　愿那时你我之间不再有任何分歧。
　　愿那时众生平等，大家，都是人。
　　八十四岁，是一个绝大部分人想都不敢去想的年龄，包括郭鹏在内，也不觉得自己能活到八十四岁。
　　蔡邕原本应该在董卓之乱以后就死去，死于自己零分的政治水平，死于王允的膨胀。
　　而由于郭鹏的介入，蔡邕比原先多了二十多年的寿命，安安全全的活到了郭瑾做皇帝的时候。
　　无论从哪个方面来看，他都是幸运的。
　　一个幸运的东汉遗老。
　　郭鹏能想得开，但是不知为何，郭鹏的心里始终压着一块大石头，让他闷得慌。
　　蔡邕去世以后不过一天，五月初四，曹昂便带着蔡琰回到了洛阳，然后得知了蔡邕于昨日去世的消息。
　　蔡琰肝肠寸断，当时便哭晕过去不省人事，而在此之前，蔡婉已经哭晕过去好几次，怎么劝也劝不住。
　　两姐妹哭的凄凄惨惨，见者伤心，闻者流泪。
　　郭瑾十分为难，怎么劝说都止不住蔡婉的悲伤，对此无能为力。
　　蔡邕一脉并无男儿，蔡邕也不太想从族人里选一个继承自己的一切。
　　为了防止无人继承蔡邕的爵位和遗产，早年郭鹏与蔡邕有过约定。
　　若郭瑾和蔡婉有两个儿子以上，包括两个儿子，就把小儿子送给蔡邕做孙子，让他姓蔡，继承蔡邕的爵位和遗产。
　　郭瑾和蔡婉常年只有一个儿子和两个女儿，郭瑾纳妾前后，蔡婉多加努力，终于又怀上一胎，是个儿子，今年不到六岁。
　　这孩子生下来就决定姓蔡了，之后还由蔡邕亲自取名为咏，把他交给蔡邕做孙子。
　　将来会由这个孩子继承蔡邕的爵位和遗产，得到了蔡邕的准许，并决定把这个孩子录入族谱，接纳为自家人。
　　如今，除了蔡琰和蔡婉两姐妹之外，不到六岁的小蔡咏也在灵前为蔡邕守灵、尽孝。
　　因为事先有过安排和准备，所以这件事情并未引起任何波折，就这样确定了。
　　蔡邕的身后事全部都安排妥当，很快，就进入了灵堂祭奠的环节，满朝文武都来蔡邕的灵堂祭奠蔡邕。
　　哭得眼睛红肿的蔡琰和蔡婉两姐妹无法理事，蔡邕的后事就由刚回来还没有正式任职的曹昂全面主持——曹昂是女婿，一个女婿半个儿，他来主持也说得过去。
　　总不能让郭瑾这个皇帝亲自主持吧？
　　蔡邕的葬礼还是相当有排场的，毕竟是满朝堂地位最高的官员，唯一的在任三公级别官员，八十四岁，德高望重，桃李满天下。
　　满朝官员能来祭奠蔡邕的都要掂量一下自己的身份，身份足够的才敢进入灵堂，身份不够的只能站在门外面充当背景板。
　　在蔡邕灵前祭奠他的官员有一个算一个，都是高官显贵。
　　大将军曹仁。
　　内阁首辅曹操。
　　参谋台尚书戏忠。
　　参谋台左右侍郎荀攸、郭嘉。
　　尚书台下辖各部尚书、侍郎等数十人。
　　卫军大将军赵云。
　　卫军下辖四名将军郭栋、夏侯渊、李典、曹纯。
　　还有一系列与蔡邕有旧的中层官员，以及一系列蔡邕在太学之中比较赏识的学生，他们纷纷在蔡邕灵前哭祭，祭奠这位给了他们莫大关注和鼓励的长者。
　　蔡邕入魏以后，逐渐不在政治上有什么成就和建树，而把全部的精力放在了教育和学问上。
　　老一辈儒家学者郑玄等人相继去世之后，加之郭鹏打压儒学、创建新学，老一辈儒家学究逐渐式微，渐渐没有人专攻于儒家学问。
　　而蔡邕也能与时俱进，他自己年轻时学有余力，所以学了一些在当时的人们看来属于【旁门左道】的东西，音乐，天文地理等等。
　　而这些在魏帝国也属于新学内容，很受追捧，在科举考试之中占有不低的份量，于是蔡邕成为少数能在旧时代和新时代都站稳脚跟的学术大师当中的一员。
　　这也为他带来了崇高的地位和名望。
　　他的去世对于这些与他相关的人们来说，不可谓不是一件沉痛的事情。
　　不过眼下天气正在转热，虽然郭瑾特批了大量冰块，但是考虑到蔡邕遗体的问题，灵堂只设三天，三天之后，灵堂撤除，蔡邕的遗体将运回陈留老家入土为安。
　　一应人等愿意送行的可以送行，也可以在此之后再前往蔡邕坟前进行祭奠，任由他们选择。
　　为表孝心，皇后蔡婉将和自己的姐姐蔡琰一起，送蔡邕最后一程，从洛阳把蔡邕送到陈留老家，然后再返回洛阳。
　　这一点，郭瑾也同意了。
　　蔡邕出殡的那一天，天气晴朗，阳光普照。
　　郭鹏站在洛阳城墙上，从高处凝望着蔡邕的出殡队伍缓缓离开洛阳城，一路往东而去。
　　一个时代结束了。
　　而属于他的时代，又会在什么时候结束呢？
　　郭鹏长叹一声，为蔡邕送去最后的哀思。
　　五月下旬，曹兰带着郭承志直接改道前往陈留祭拜蔡邕，然后和蔡婉一起返回洛阳。
　　蔡琰很伤心，决定留在陈留老家多一些时候，多陪陪蔡邕，曹昂无奈，只好向郭瑾告假，在妻子身边陪伴她一段时间。
　　除此之外，只有一个小插曲。
　　蔡邕的葬礼正式结束之后，陪伴他数十年不离不弃的老仆在蔡邕坟前自尽。
　　蔡家人感念他的忠心，遂把他的坟墓修在了蔡邕的坟墓旁边，让他在另一个世界也能继续侍奉蔡邕。
　　蔡邕去世是大事，但是这件大事并不能阻碍魏帝国继续往前走。
　　兴元三年六月初三，皇帝郭瑾向天下宣布，册封皇长子郭承志为皇太子，在奉天殿举办盛大的册封典礼，然后正式昭告天下，以郭承志为储君，定立国本。
　　魏帝国第三代皇帝的人选已经确定，郭瑾作为皇帝的地位彻底稳固，再也没有任何可以阻碍他的人或事件出现，他可以顺畅的毫无阻碍的行使他的权力，治理他的帝国。
　　六月十七，云州刺史田丰和交州刺史满宠联名上表，言蜀道大动脉最南段已经顺利与交州道路合并，两州官道交通彻底接通。
　　蜀道大动脉工程历经十八年的漫长时间以后，终于宣告终结。
　　郭瑾十分高兴，立刻下令为整个蜀道大动脉的负责官员、工匠和民夫庆贺，大方的打开国库和自己的内库，对他们各有赏赐，并宣布连着册封皇太子的喜讯一起，大赦天下。
　　蜀道工程终于完结，对于魏帝国而言意义极为深远，当时的人们或许还没有更加深刻的体会，但是后世人民一定能十分深刻的认识到这个十八年的漫长工程到底意味着什么。
　　蜀道大动脉打通之后，郭瑾没有停下自己的脚步。
　　大赦天下之后，他立刻下令调动蜀道大动脉部分精干负责官员和全体苦力奔赴大运河工地。
　　魏帝国两大世纪工程之一的蜀道完成了，接下来就是中东部地区的大运河工程。
　　这一工程自延德六年正式开工以来，也已经历时十年，江南段早已完工，中原段也几乎完工，现在只剩连接到洛阳的水道还需要进行进一步的拓宽，以增强运力。
　　剩下来正在忙碌的还剩下河北段，从洛阳连接到邺城的这一段。
　　原本这一段是不存在，延德四年程田党争时期这一段被郭鹏顺势提上正轨，加入了大运河工程的范围之中，把河北与中原、江南连成一线，方便未来的南粮北运。
　　这一段工程郭鹏是使用当年俘获的鲜卑人和乌丸人进行的，由于初期工程模式较为粗放，所以使得战俘大量死亡。
　　后来郭鹏告诫了运河工程负责官员要稍微善待战俘，才止住了战俘大量死亡的势头。
　　不过干到如今，又是挖掘河道，又是拓宽河道，这等高强度的体力劳动压榨，又得不到多少营养补充，加上零星几次战俘起事被魏军镇压，这一批超过百万人的战俘已经十去四五。
　　他们差不多是到了强弩之末，如今十分需要引入新的劳动力来补充。
　　虽然蜀道上的苦力们基本上也是强弩之末了。
　　不过蜀道上的苦力们有相当一部分都是政治方面的罪犯，对于他们，郭鹏和郭瑾的态度都是废物利用，反正他们也别想活着离开工地。
　　集结两大工程全部的力量，郭瑾给了大运河工程最后一年工期，要在兴元四年六月之前彻底竣工。
　　虽然运河工程还未整体完工，但是南段和中段的部分河道已经被利用起来了。
　　官方和商人们已经开始利用运河进行一些行政和商业方面的工作了，比如往返传递消息之类的。
　　通过运河的方式，连马匹使用的次数都降低了，对于不堪重负的官道和车马司来说是一个利好消息。
　　当然，这一切都是郭瑾操作完成的，郭鹏并没有任何参与。
　　他严格遵守自己定下的规矩，没有干预郭瑾的行政，也就是时不时在学部露面，继续严格督促学部进一步推动教育下沉，争取在自己的有生之年把学校完全下沉到县一级别。
　　至于分级教育，或者下沉到乡一级别这样的目标，估计也只能交给后代子孙了。
　　为了降低魏帝国的文盲率，切实的提高教育普及率，郭鹏投入了自己大量的精力。
　　他希望这种行动可以切实的改变未来，切实的给未来的变革提供文化与思想的土壤，让这种变革尽早到来。
　　与蔡邕的决裂让他确信自己是不可能得到任何一个这个时代的人的理解，他始终是一个孤独的独行者。
　　这让他更加重视教育，更加重视科技，以期在这两件事情上做出成绩，给他的理想更多一点实现的空间与可能。
　　就算这一切真的非常困难，真的遥不可及，他也必须要往那个方向走。
　　一寸就一寸，慢慢挪就慢慢挪，哪怕是龟速，进一寸也有一寸的好处。
　　只要他活着，就要不断的向前走，不断不断的向前走。
　　兴元四年年初，经过多年筹备，格物学正式成为官学学科当中的一份子，并且纳入科举考试的范畴之内。
　　从此以后，任何参加科举考试的学子都必须要掌握最基本的自然科学知识。
　　太学，州学宫，郡学校，还有目前已经办设起来的县学校，全面铺开格物学教育。
　　经过他精心培养的格物学教师被分配到各州郡县的学校之中，成为格物学老师，带领学生们学习格物学。
　　而在此之前，郭鹏授意郭瑾设立魏帝国的皇家格物堂。
　　格物堂将与算术堂并列为太学下属重要的科研机构，专门负责为科举考试之中格物学的内容出题，测试学子们格物学的知识，以此在最基本的程度上保证格物学的存在。
　　然后将其引导至科学技术方面的发展，引导魏帝国目前急需改进的冶铁、农耕、造船、筑城等各项技术的研究上，用积累的理论知识为现实服务。
　　这个要求，郭瑾大体上是答应了。
　　但是在一件事情上，郭瑾与郭鹏产生了分歧。
　　格物学教材最终定稿之前，自然需要皇帝的认可，光太上皇认可是不行的。
　　“父亲，格物堂什么的当然可以设立，为冶铁农耕这方面的事情做些研究推动，当然也是好事，但是父亲，这种事情且不说他是不是真的，就说这样的说法……不方便公之于众用于教化吧？”
　　郭瑾拿着正式确定的格物学教材看了一天，然后亲自来到泰山殿，支开其他人，向郭鹏提出了自己的质疑。
　　郭鹏看了看郭瑾的质疑。
　　是关于宇宙观的那一部分，郭鹏说世界是个球体，大家生活在球体上，球体存在于广袤无垠的宇宙之中，所谓天，也就是宇宙，日落月升乃是自然之理，并无人刻意操纵。
　　郭鹏竭尽全力的用一些当代人能理解的词句形容了一个粗浅的宇宙观，而郭瑾就对这一段觉得不满。
　　郭鹏并不感到意外。
　　“怎么不方便呢？”
　　“父亲！皇帝，自号天子，自董仲舒以来，就阐明君权天授之理，天子代天行政，所以所作所为极为正义，所作所为都是合理合法，旁人完全不得质疑。
　　这是天下万民的共识，人人都觉得上天有灵，天子真的是上天的儿子，您现在告诉他们天就是宇宙，日落月升乃自然之理，这不就是告诉他们上天无灵，一切都是自然之理？
　　既然上天无灵，皇帝又怎么能自称天子呢？又怎么能代天行政呢？皇权从何而来？由此而来的整个魏国的权力从何而来？整个上行下效的基础都要被动摇，这是动摇国本的事情啊！”
　　郭瑾苦口婆心的劝说郭鹏：“父亲，儿子不知道这些到底是不是真的，儿子也不关心咱们到底是不是活在一个球上，儿子只知道，这是关乎魏国国本的大事，马虎不得！”
　　之前，郭瑾第一次看到这个内容的时候，地位尚且不够稳固，一心一意稳固地位和权力，不敢对郭鹏有任何质疑。
　　但是随着时间的推移，他的地位和权力逐渐稳固，时至今日，他已经是个真正的皇帝了。
　　再看格物学最终定本时，他心中的疑惑和不满完全爆发了。
　　郭鹏盯着郭瑾看了好一会儿，与蔡邕决裂时那痛苦的感觉再次浮上心头。
　　他不得不痛苦的承认，他的儿子是一个彻头彻尾的君主，一个拥有了他部分的思想，却无法超脱时代的封建君主。
　　其实细细想想，郭鹏曾经期待过他的儿子会和这个时代的其他人有所不同，但是终究，他没有经历过。
　　他不曾经历过翻天覆地的改变，不曾经历过生产关系和社会结构的彻底变革，所以他无法超脱于其中。
　　郭鹏自己经历过，可是郭鹏存在于这个时代，他的一切都是合乎这个时代的法则，仅有的破格献给了科举，那已经是绝无仅有的大变局了。
　　魏帝国的生产关系和社会结构并未发生实质性的改变，这一点，是无法否认的。
　　郭鹏Ceng细细想过，为什么那个时代的中国成功了。
　　生产力和社会结构也没有发生实质性的变化，甚至比原先更加糟糕。
　　饿殍，文盲，半封建半殖民的糟糕状况，落后的生产结构，处境可谓是危险到了极点。
　　可为什么那群理想主义者成功了呢？
　　后来他细细想了想人民英雄纪念碑上的那句话。
　　由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽。
　　他明白了。
　　因为国家和民族经历百年高强度的压迫、剥削以及战乱，旧的路走绝了。
　　于是先人把能走的路都走了一遍，走的一塌糊涂，处处是坑，摔得鼻青脸肿血肉模糊，最后奄奄一息之际，终于发现中国应该走哪条路。
　　旧的路走绝了，其他的路被先行者封死了，走不通！
　　血都快要流干了，再不走上正确的路给自己上药，就要死了！
　　这是一个重要的前提。
　　而在那条路上，有引路者，有先进的生产关系和工业技术，这是另一个重要的前提。
　　而这两个前提，魏帝国一个都没有。
　　自己的路没有走绝，反而像是走上了康庄大道一样，顺畅无比，越走越宽，越走越光明，美好的未来正在前方向我们招手呢！
　　外敌？
　　距离近的外敌都被干掉了，距离远的外敌自己还落后的要死，咱们自己的生产关系和社会结构已经是最先进的……
　　没错，我们就是最强的，放眼四海，天下无敌！
　　国家处在强劲的上升期，人们正在努力生产获取更多的生产物资，以获取更美好的明天。
　　社会矛盾被暂时调和，阶级矛盾被极大的缓和，这可都是郭某人自己的功劳。
　　眼下，魏帝国无比强盛，内部的驱动力和外部的驱动力一个都没有。
　　而他郭某人却在这个时候振臂疾呼，让大家抬头看看天上，让大家知道天上没有神仙，只有自然形成的日月星辰！
　　皇帝不是天子，只是一个统治者而已！
　　这不就像个疯子一样吗？
　　自掘坟墓？
　　于是代表着这个时代最先进生产关系的郭瑾向他提出了质疑。
　　父亲，你，到底要干什么？
　　父亲，你，是要毁掉咱们魏国的立国根基吗？
　　父亲，你，要造反吗？
　　郭瑾没有说话，但是他的意思已经很明确了。
　　历史的车轮仿佛再次滚到了岔路上，他们父子就站在路口，一言一行，都能决定这辆车朝着哪个方向前进，有着什么样的结局。
　　深深叹了口气，郭鹏自嘲的笑了出来。
　　这一天，到底还是来了。
　　一个孤独的理想主义者终于认清现实的这一天。


第1619章 焚书
　　其实，郭鹏早就知道这一天会到来的。
　　现在到来，或者晚一点到来，并没有什么区别。
　　这本格物学的教科书，是他最后的尝试，向郭瑾发去了最后的试探。
　　而郭瑾的反应其实根本没有超出他的预料。
　　自打董仲舒为了维护皇权和大一统的局面而革新儒学之后，君权神授就成为这一整套君臣纲常伦理体系的根基。
　　这一整套体系严密、强势、有理有据。
　　皇帝靠着这一套体系从此有了神秘的面纱，成为了神圣的存在，一言一行都是真理，口含天宪，言出法随，理论上拥有无限的权力。
　　臣子们则依附皇权，以忠诚为代价换取皇帝的信任，被赋予这份权力，代替皇帝行使权力，在皇帝理所不能及的地方作为皇权爪牙而生存，而作为。
　　到了民间，家族的存在也被纲常理论进行了一番改造和强化，皇帝是天下人的君主，家主就是家人的君主，皇帝对天下人拥有无限的权力，家主对家人拥有无限的权力。
　　皇帝理论上可以对天下人肆意妄为，而家主理论上也可以对家人肆意妄为，这一切以君权神授和三纲五常为基础。
　　而为了给这过于赤裸的法则披上温情的掩饰，避免、限制反抗，光靠忠诚是不够的。
　　于是统治者精巧的选择了【孝】这一大义，给君权神授的基础裹上了孝的外衣，让这一丑陋的伦理体系看上去变得温情脉脉。
　　因为忠，臣子要对皇帝服从。
　　因为孝，后辈不能反抗长辈。
　　反抗的正义性遭到了【忠孝】的双重压制，瞬间沦为叛逆举动，为世人所不容。
　　皇帝为了自己的利益，当然会竭力维护这一套体系。
　　君为臣纲，臣子虽然受到皇帝的压迫，但是也能在这一压迫之中获取利益，得到权力的分润，满足自己的权益，当然也要竭力维护。
　　下到民间，以家族为单位的基层社会之中，很难得到权力的分润。
　　但是因为夫为妻纲、父为子纲，所以就算是普通家庭的家主也获得了这一体系当中相对优势的地位，当然也要维护这一体系。
　　封建君权绑定了父权、夫权，君、民、黎庶前所未有的就这一体系达成了一致。
　　君权神授和三纲五常就此成为了贯穿中国封建社会的思想基础。
　　这一套体系之精巧不仅在于此，也在于它给皇帝上了枷锁，给臣子上了枷锁，给天下万民也上了枷锁。
　　大家若要维持表面上的和睦，就必须要维护这一套体系。
　　而这一套思想体系虽然已经和孔子坚持的儒家学说相去甚远，可它偏偏名为儒学。
　　这是一套极具包容性的体系，把整个中国古代社会包裹其中，深入到民间最基层，不分贫富，让每一个男性都得以在这个体系中获利。
　　也不单单是男性，有些时候女性也会因为失去丈夫而年龄较大，从而利用孝的存在，接替了丈夫的父权，成为家主，成为这一体系当中的既得利益者。
　　正因为在这样的一个体系下任何一个人都有可能成为压迫他人的人，都有可能从中获得利益，都有可能成为【吃人】的那个人，以至于在残酷的阶级压迫之下，这一体系还能维持近两千年。
　　说起来，这个体系真的很“公平”。
　　公平的让任意一个人都有可能成为那个吃人的人，公平的让任何一个人都有可能成为压迫者。
　　也因此，每一个人都在默默的维系着他。
　　在汉武帝和董仲舒等精英的努力之下，一个保守的、排斥进步的超级稳定的社会结构由此诞生。
　　在此之后，无论王朝更迭，分分合合，这一社会结构再也没有发生过改变，如果没有强大外力介入，这一体系大抵能维持到天荒地老。
　　神权、皇权、父权、夫权已经完成了绑定，你中有我，我中有你，郭鹏自己也深陷其中。
　　他奉天称帝，接替的是汉朝法统，立国根本就是这一套法统。
　　他不是因为得到了人民群众的拥护而建立魏国从而称帝，他权力的合法性来自于废帝刘健，刘健的权力合法性来自于汉朝，来自于上天。
　　郭鹏是魏天子，是天子，是天的儿子，代天行政，所作所为皆由天来背锅，由天来负责解释——听不听得懂是别人的事情。
　　你靠着这一份社会共同认知走到了现在，结果就要过河拆桥？
　　格物学最早在朝中出现争论的时候也是这样的一番说辞，当时郭瑾忙于巩固权力地位，无暇顾及此事，郭鹏也要时间来筹备这件事情，核心争议就暂且搁置了。
　　时至今日，格物学正式推广已成定局，而其中这关系到这一套三纲五常伦理体系根基的认知，已然成为了郭瑾不能退让的核心利益。
　　皇权的存在，本身就不是世俗的认知。
　　这一份过于无限且广大的权力，需要超乎人类认知的神秘力量来背锅，这样才能勉强得到社会的共同认同，如果这一份认同被推翻了，皇权的根基就要被动摇。
　　魏帝国的根基就要被动摇。
　　重塑认知？
　　那么大的无限的权力，你让谁来给你背锅？
　　群臣都知道这是一种伪装，但是他们需要以此获利，所以他们当然不会多说什么。
　　但是天下万民是相信的。
　　你现在主动告诉他们这是假的，然后呢？
　　你要怎么向天下万民解释你能拥有如此强悍的权力？
　　告诉他们，一切都是假的，没有神明，没有上天，没有天人感应，举头三尺无神明，这一切全都是统治者的统治手段和工具？
　　告诉你们这些，为的就是要你们安安稳稳当顺民，然后老老实实被压迫和剥削？
　　父亲，你这样做，是多想看着咱们魏国二世而亡？
　　郭瑾拿着郭魏政权的核心利益来质疑郭鹏，他希望自己的父亲没有失去理智。
　　他的父亲总能做出一些超乎他的想象的事情，过去的也就算了，总体也能算是维护魏帝国的统治，而这一次，郭瑾是真的不能忍。
　　他第一次质疑起了郭鹏。
　　郭鹏在郭瑾的面前沉默了许久。
　　他看着郭瑾，心中痛苦，但痛苦之后便是了然。
　　然后他做出了决定。
　　“阿瑾，就照你说的做吧，你觉得那里有不合适的，删减掉便是，其他的就留下来吧，格物学，到底还是有用的。”
　　郭瑾愣了一下。
　　他没想到郭鹏那么好说话。
　　还以为郭鹏又要和他扯一大堆大道理，试图让他明白什么之类的，甚至还要吵架，要不欢而散。
　　这种事情，郭瑾现在已经不是很想去听了。
　　以前没当皇帝的时候还有心思听听，可现在做了皇帝，满脑子都是权势都是功绩，哪里有时间听父亲唠嗑？
　　我是个大人了，我不是个小孩子了，我有能力为我所做的一切负责了。
　　所以父亲，别对我说那些大道理了。
　　郭瑾是这样想的。
　　最差的结局是郭鹏要强行这样去做，而他则面临两难的局面。
　　当然来到泰山殿之前，他已经做出了决定，哪怕郭鹏要强行去做，他都要全力阻止，绝对不能让他这样做。
　　除非郭鹏能下定决心把他废掉，自己重新做皇帝。
　　他觉得这样的可能性不是没有，虽然低到不可置信的程度，却也存在着这样的可能。
　　但是他没有想到郭鹏居然真的顺着他的心意，什么都没说，没有说教，没有反对，没有斥责，没有生气。
　　郭鹏就那么平淡的答应了。
　　以至于一时间还让郭瑾有些不习惯。
　　“父亲，这……真的可以吗？”
　　“当然，你是皇帝，你说了算。”
　　郭鹏笑了笑，脸上满是温和，看不到任何其他的表情。
　　郭瑾犹豫了一会儿，看郭鹏的确不像是在开玩笑，这才放心，向郭鹏行了礼，然后离开了泰山殿。
　　他要吩咐新成立的格物堂按照他的意志删减重编这本格物学教材，绝不能让一些不该公之于众的讯息公之于众，威胁到郭魏政权的稳定性和统治地位。
　　话说回来，咱们真的活在一颗球上？
　　郭瑾素来是很相信郭鹏的，但是这件事情上，他自己都觉得非常惊讶。
　　这种事情说出去真的有人相信？
　　但是按照郭鹏的这种说法，还就真的解释了很多的日常看上去没什么奇怪但是细细一想很有些问题的事情。
　　难道，这一切都是真的？
　　郭瑾一边走，一边翻看手上这本实验性质的格物学教材，满脸都是困惑不解。
　　什么巨大的引力。
　　什么潮涨潮落日升月落之类的，这些事情自家老爹都是从什么地方得知的？
　　虽然执掌权势的大家都知道这一整套体系维护的都是大家的利益，维护的也是皇帝的利益，但是当一种全新的学说放在眼前，郭瑾也开始思考和怀疑。
　　谎话说了一千遍，就成了真理，原本世界上没有神，但是信的人多了，也就有了神。
　　以致于连统治阶级内部都有人真的相信董仲舒的这一套理论，并且奉为圭臬。
　　现在，让大家去推翻这一套理论已经是不可能的事情了。
　　郭瑾怎么想也想不出一个所以然，只好想着等日后有空闲了再去找郭鹏询问一下。
　　郭瑾走了之后，郭鹏也没有去找曹兰，而是一个人坐在泰山殿后花园的亭子里坐了许久。
　　一边往亭子边的池塘里抛下鱼食喂鱼，一边落寞的叹息。
　　郭瑾说的没错，这种事情，已经威胁到了郭魏政权乃至于整个伦理体系存在的根本。
　　一旦流传起来，必将威胁到郭魏政权的稳定，到时候又要出什么幺蛾子就不好说了。
　　小冰河时期，魏帝国必须要保持存在和统一，必须要保持国家的稳定与和平，粮食减产的大环境之下，一旦魏帝国崩塌，战乱带来的死亡人数会远超东汉末年。
　　郭鹏四十年的奋斗就全部白费了。
　　郭鹏一直都很认同一句话。
　　生产力水平不够的时候，千万别想着变革社会性质，否则，社会就该崩溃了。
　　万般问题的根源，其实都可以归咎到社会生产力的问题上，生产力要是足够了，共同富裕了，那么就该天下大同了。
　　但是问题就在于，社会生产力的进步是一个超大的命题。
　　从农业时代过渡到工业时代，社会生产力天翻地覆的变化，所需要的可不仅仅是一台蒸汽机啊……
　　就算是一台蒸汽机，从实验室到可实用，期间又跨越了多少艰难险阻呢？
　　而且有一台可用的蒸汽机，就要有质量过硬的工业品质钢铁。
　　质量过硬的工业品质钢铁又需要炼铁技术的发展，同时也需要炼焦技术的发展，要高炉炼钢，又需要耐火砖。
　　中间会涉及到相当程度的化学知识，需要这套化学理论完全成熟，成为可用于生产的技术。
　　而每一套成熟的技术后面需要一整个成熟的可量产产业，每一个可量产产业的形成还需要自己的规范，自己的管理模式，自己的经营模式，背后又是无数的利益牵扯。
　　当然少不了的还有巨额的原始资金投入。
　　更重要的，是社会需求。
　　社会有需求，才会产生市场，有了市场才会有人消费，产生利润，这个产业才能发展下去，继续创新。
　　郭鹏坐在小亭子里，认真的思考了一下如果现在的魏帝国拥有火车会是一种怎样的场景。
　　当然是很有好处的。
　　军事上很有意义，军队的行动、物资的投放效率将会得到空前巨大的提升，魏帝国可以近乎完美的掌控自己的国土。
　　讯息传递的速度也会变得很快，政府行政效率会大大提高，中央集权效率也会大大提高。
　　商业层面也会大大减少商业运输的时间成本，也会大大提高商业效率，绝对是商人的福音。
　　好了，魏帝国最精英和最有财富的一群人已经充分享受到火车的便利了。
　　然后占据绝大部分人口数量的平民百姓呢？
　　他们……目前来说需要用到火车吗？
　　他们用火车干什么呢？
　　火车对于平民百姓最大的意义应该在于方便经商和方便外出打工，但是以魏帝国的商业发展水平和手工业发展水平来说……
　　好像意义不大。
　　魏帝国的商业发展水平和手工业发展水平吸纳了多少人口？
　　嗯，反正不多。
　　其他耕种土地的农民们需要火车吗？
　　他们用火车干嘛呢？
　　观光旅游？
　　走亲访友？
　　以他们普遍的财力来算，他们能付得起乘坐火车的费用吗？
　　魏帝国有严格的户籍制度，外出需要路引。
　　平民百姓大部分的时间需要用来生产，春季耕种，夏季除草除虫，秋季收获缴税，只有冬季稍微闲暇一些。
　　但是闲暇时间时不时地有徭役要负担，青年男子还有兵役要负担，少年儿童再怎么也要进学。
　　而且他们都有土地，都有家，城乡收入差距也不是那么大，好像并没有迫切的进城务工和从商的需求。
　　就算进城也是去距离最近的县城，而不是东南沿海的大城市，所以并没有大规模迁徙的需求。
　　当然最重要的还是土地亩产数量太低了。
　　忙活一年到头，打上来的粮食交了税以后养活几个熊孩子还是有些难度的。
　　逢年过节扯几块布做件衣服吃点好的就是最大的幸福了，花钱坐火车到外地，光吃粮食不挣钱养孩子……脑子有泡？
　　如此看来，平民百姓估计是指望不上了。
　　只靠精英人士和最有钱的那么一小撮人，能摊平研发成本、火车运行成本、铁路修筑成本和后续的养护成本吗？
　　官员公务出行肯定不能自费，军事方面的运输肯定也不能让军队士兵掏钱不是？
　　所以这成本还是要算在商人头上。
　　那一张票要多贵啊？
　　万一比马车长途旅行还要贵的话……会有那么多人坐火车吗？一车厢能拉满不？
　　如果这群人都不能摊平成本实现盈利，那么政府就要不断地往里贴钱，贴钱，贴钱……
　　以魏帝国主体为农业税收辅助为商业税收的财政收入模式，打造遍布魏帝国国土范围之内的铁路线，维持运行，能支撑多久呢？
　　火车带来的利益和付出的代价，二者能够找到一个平衡点吗？
　　郭鹏认真的思考了一下，觉得还是研究一下怎么提升土地亩产好了。
　　这才是真正在提升生产力不是？
　　耕作技术，耕作效率，耕作面积，以及肥料，这一系列行动所瞄准的提高粮食亩产的目标，才是真正的在提高生产力。
　　生产力不能获得全面提高，仅仅获得一两件器物，反受其害。
　　而且如果一定需要的话，郭鹏更希望得到的是大棚技术，而不是其他的什么技术。
　　有了大棚技术，小冰河对于魏帝国来说就真的不是一个过大的威胁了。
　　当然，这样的现实也让郭鹏感到失落。
　　钳制思想，愚民弱民，以稳固统治，这当然有正面的意义，比如让这个国家更加稳定，少一些动乱，少死人，大家都能活得开心。
　　只是钳制思想的发展，限制新思想的诞生，到底不是什么好事。
　　说一千道一万，还是生产力。
　　如果魏帝国能拥有更强的生产力，新的思想就能够流传起来了，可魏帝国的生产力受限，经不起新思想的冲击和社会结构的瓦解。
　　小冰河侵袭之下，需要一个强势的政府用国家政令作为手段，在漫长的岁月里进行南粮北运的大工程，并且控制成本，控制粮价，在魏帝国人口上涨的大环境之中，确保神州大地的和平稳定。
　　魏帝国一旦分崩离析，战乱和寒冷必将摧毁民众赖以生存的农业体系，到时候死人的数量会成百万上千万，灾祸不亚于东汉末年。
　　生产力……生产力……生产力……
　　郭鹏念念叨叨着这三个字，一挥手，把手上的鱼食全部撒入池塘之中。
　　他知道自己不能继续做更多的事情了，他要改变这个世界，首先要从最底层入手，从最基础的地方入手，从生产力入手。
　　空有思想没有生产力，就是空中楼阁。
　　所以。
　　深深的叹息之后，郭鹏选择了妥协。
　　第二天，郭鹏下令学部把刊印完成的样本格物学教科书全部送到泰山殿，一本也不许留。
　　然后自己只留下三本，剩下的全部都堆在泰山殿宫门口的大院子里，让伺候自己的内侍们将其全部焚毁。
　　内侍们你看看我，我看看你，不明所以，但还是按照太上皇的意思去办了。
　　于是所有已经完成刊印的试行版格物学教科书都被付之一炬。
　　望着熊熊燃烧的火堆，郭鹏攥紧了手上仅剩的三本。
　　亲眼看着自己的心血消失在火焰之中，郭鹏内心十分平静，无喜无悲。
　　火焰熄灭之后，郭鹏盯着内侍们把一切痕迹处理干净，而后回到宫里，拿出一个盒子，把这三本崭新的格物学教科书放于其中。
　　郭瑾那里的一本就让他留着传给后代皇帝，而这三本，郭鹏打算留着，到时候，让工匠们做一下防腐处理，然后带到自己的陵墓里陪葬。
　　千百年以后，若是自己的陵墓被毁，以至于需要被发掘，那么再由后人把这本初版格物学教科书公之于众。
　　既然这个时代无法和这样的思想完成匹配，那么，就让这样的思想随着自己的死亡长眠于地下吧。
　　希望它们重见天日的时候，那个时代已经拥有足够的生产力可以接受这一切。
　　郭瑾听说了这件事情之后，不动声色，没有去找郭鹏。
　　他只是默默的把自己手上这本孤本留在书桌上，打算把它定义为仅限皇帝阅读，除此之外任何人都不能阅读的禁书。
　　旁人的思想开不开明不要紧，但是作为皇帝自己，本身肯定要有开明的思想，什么书都要看一看，获取足够的信息差。
　　可别真的觉得天人感应天人合一是真的，是可以限制皇帝的存在。
　　皇帝自己要知道，举头三尺……有个屁！
　　郭瑾这个皇帝做的越来越像样、越来越得心应手了。


第1620章 一眼望穿三百年
　　焚书的烈焰中，郭鹏看到了魏帝国的末路。
　　末路是注定会到来的，无论怎么想要挽回，也挽回不过来。
　　但是在末路之前，在危机之中，未必没有一条能给魏帝国续命的道路。
　　郭鹏无法改变魏帝国的生产关系，但是，他能让魏帝国多出一个殖民的属性。
　　中华帝国从来不曾有过殖民的属性。
　　这好吗？这不好。
　　这只能造成殖民时代到来的时候，垂垂老矣的中华帝国被年轻力壮的西方殖民者偷袭，暴揍。
　　他们可不讲武德，跟他们讲道理是没用的。
　　不过他们的路子并非没有借鉴的价值和意义。
　　郭鹏没有办法带着魏帝国走上未曾设想的道路，既然不能把魏帝国变成理想国度，那就把魏帝国变成日不落帝国好了。
　　不能成神，那就成魔，总好过逃不过的死循环！
　　让魏帝国成为一个可怕的日不落帝国，内部的矛盾积累到一定程度时，就通过殖民、压迫和奴役转移矛盾，为魏帝国续命。
　　在这种残酷的原始积累的基础之上，开启早期的大航海时代，或许能点亮未来的科技之光，大海航需要的一切，殖民需要的一切，都能倒逼着科技的进步，科技的进步，必将影响思想。
　　养成强大的海外利益集团，将来若有昏了头脑的人想要闭关锁国，大概也是办不到的。
　　如此一百年两百年三百年之后，鬼知道魏帝国会发生什么。
　　这样想想，郭鹏发现其实从最开始自己就做了两手准备，若不能让魏帝国就此升华，那就干脆彻底埋头走上另外一条道路好了。
　　封建也好，帝国也罢，既然已经罪恶累累，加一笔也没什么。
　　封建殖民帝国，岂不美哉？
　　反正两条都是未曾设想之路，只是一条眼下走不通，另一条可以走通。
　　郭珺去了印度，郭琼去了印尼，将来还会有其他的孩子们分封到其余各地，陆上丝绸之路，海上丝绸之路，魏帝国外循环之势已成。
　　日不落帝国，将不是虚妄，将不是遥不可及的梦想。
　　坐在泰山殿后花园的小亭子里，郭鹏望着鱼塘，坚定了自己的信念。
　　为了不让魏帝国的子民们受太多苦，只能向外转移矛盾，至于那些原住民们即将遭受到的残酷对待，当然就是必须要付出的代价了。
　　为了能熬过这寒冷的三百年，郭鹏只能不择手段。
　　当日不落帝国日薄西山之时，二月份的长安城应该已经开满了桃花。
　　这样，也好。
　　落寞的郭鹏放松了身体，倚着旁边的石柱，身上披着落日余晖，一眼望穿三百年。
　　这一年年中的时候，郭瑾下令皇太子郭承志跟随在他的身边开始协助他处理政务。
　　他打算按照郭鹏教育他的方式，早早的锻炼他的政治能力，培养他的皇帝思维。
　　郭鹏听说了，叹了口气，握着身边曹兰的手。
　　“咱们郭家的第三位皇帝就要诞生了。”
　　曹兰似是幽怨的看了他一眼。
　　“这不是你最期待的事情吗？”
　　“是啊，我很期待，我真的很期待。”
　　郭鹏点了点头，少倾，又说道：“只是觉得多少有点对不住承志，但愿他能和阿瑾一样，到最后，可以理解我。”
　　曹兰没再说话，把另一只手盖在了郭鹏的手背上，握紧了郭鹏的那只手。
　　兴元四年七月初，大运河工程彻底完工，历时十年的超级大工程终于成功结束，举国欢庆。
　　郭瑾为了表示庆贺，再次大赦天下，并且给参与整个工程的民夫们免掉了一年的赋税，然后自己亲自前往冀州邺城观看大运河的北段终点，然后乘船一路南下，游历了整个大运河。
　　直抵扬州。
　　大运河工程的彻底通行为魏帝国抵御小冰河的来袭奠定了基础。
　　这让郭鹏更有底气，更加确信魏帝国能带领万民度过小冰河的侵袭，并且一起迎来长安城的二月桃花。
　　整个兴元四年下半年平安无事，结束了两大工程的魏帝国的财政紧张程度得到了极大的缓解。
　　在这样的前提下，郭瑾开始筹备货币改革，打算发型全新的货币，以此让商业更加繁荣。
　　同时，他宣布强化地方警察职能，赋予警察更多的权限，让地方警察加紧打击各种贩卖私盐的行为。
　　魏帝国实行严格的盐铁专卖，为了从这两样硬通货身上赚取足够的钱财，在郭鹏的严格监督下，魏帝国的官盐、官铁质量都很不错，数量也足够，价格也不高。
　　平民百姓就当是在普通商店内购买盐铁一样，没什么不同，所以魏帝国贩卖私盐的行为在郭鹏统治时期基本上可以忽略不计。
　　到了兴元五年三月，临淄营中央总局向郭瑾汇报了他们调查取证一年有余的盐务系统腐败案件，让郭瑾知道了魏帝国的盐务系统出了很大的问题。
　　魏帝国的盐铁专卖、组建皇家商队开辟两条丝绸之路、消灭中间商直接掌握农户税收这三大行为确保了财政收入的极大丰沛，这三项堪称魏帝国经济的三驾马车。
　　有了这三驾马车的保驾护航，魏帝国的财政收入远超东汉，以至于连翻上马大工程搞大事情也能撑得住，财政虽然紧张，但是并非无法支撑，可以说是相当有钱。
　　三驾马车里，农业税收是绝对的老大，盐铁专卖是老二，两条丝绸之路是老三，盐铁专卖作为魏帝国财政收入的重要组成部分，一直都很受重视。
　　郭鹏在建国以前就决定进行盐铁专卖，并且设置了专门的盐铁司负责专卖事宜，负责开采、制作食盐，并且管理食盐的发卖。
　　建国以后，郭鹏细化职能部门，设置了专门的铁务司和盐务司，隶属财政部，专门负责盐铁专卖事项。
　　为了进一步确保这一部分的收入，郭鹏下令铁务司和盐务司与皇家商队协作，他们负责开采制作和收钱，皇家商队下辖的商铺负责深入地方发售，等于皇帝内库和国库分润这笔收入。
　　内库占小头，国库占大头，左手换右手，反正钱总归是朝廷的。
　　这一制度下不仅方便盐铁专卖的严格执行，也能在相当程度上确保皇帝对盐铁专卖的控制，不至于让盐铁专卖失序。
　　郭鹏参考了历朝历代盐铁专卖制度下的弊病，尤其参考了北宋南宋的私盐困境，定下了质量、数量和价格三手都要硬的标准。
　　不能一边赚钱，还要一边给平民百姓提供劣质食盐。
　　本身已然是旱涝保收的暴利行业，还要在暴利上增加更多的利润用以贪污腐败，这样的情况将极大地影响国家税收，也会让民间私盐贩子集团极大的膨胀，极大的干扰国家税收和行政。
　　南北两宋盐税极高，盐价本身就很高，到了地方，地方官员为了贪污腐败从中捞好处，又各种巧取豪夺，最后卖给百姓的往往是劣质且不足量的盐。
　　百姓买到的官盐往往是发黄发臭潮湿成块，吃起来苦涩不已，价格还高，量还不够，就这还经常缺货。
　　人不能不吃盐，官盐不行，那就只能买私盐，私盐的质量好，价格比官盐便宜一倍还要多，那么不买私盐就是傻子了。
　　巨大的市场需求催生了极为庞大的私盐贩售集团，遍布各地，沿海内陆到处都是贩卖私盐的团伙，宋政府屡次重拳出击，私盐屡禁不绝。
　　而且从官方到地方，似乎都对私盐的存在达成了奇怪的默契，大家一起从盐身上捞好处，最后受苦的，就是国库和百姓。
　　郭鹏严控质量、数量和价格，把盐务控制的很好，所以延德年间，私盐并没有存在的市场。
　　根据临淄营的汇报情况，大约在兴元二年开始，河北盐务部门就开始出现了官员偷取官盐私自倒卖的事情。
　　他们利用职务之便，盗取官盐，然后用低于官盐的价格卖给商人，从中获利。
　　而商人消息灵通，知道各地官盐价格不同，根据各地与盐产地的距离区别，越近价格越低，越远价格越高。
　　拿到盐之后，商人就会到官盐价格较高的地方，用低于官盐的价格兜售私盐，虽然价格低，但是相比与成本，他们依然有得赚，赚的还很多，很厉害。
　　为了逃避官道上税卒关卡的盘查，他们甚至选择不走官道，而选择走深山老林。
　　为了避免猛兽的袭击，他们常常成群结队抹黑前进，为了赚钱不惜一切，还总结出了不少行之有效的贩卖私盐的经验，广泛传播。
　　贩卖私盐的团伙往往都是利欲熏心之辈，他们组织严密，成员间歃血为盟，嘴巴极严，互相之间还约定了一旦被抓，家人怎么处理后事怎么处理等等，约定极为详细。
　　兴元三年，这样的情况开始进一步蔓延。
　　到兴元四年，河北、辽东、中原、关中各地都被临淄营刺探到了私盐出现的讯息。
　　兴元五年，中央局局长郭朝东把整顿好的情报全部提交给了郭瑾，郭瑾花了一天一夜的时间看完，然后感觉自己的大刀有点饥渴难耐了。


第1621章 严厉的郭瑾
　　盐铁专卖是魏帝国熬过困难时期的重要财政保障。
　　在郭鹏统治初期，盐铁专卖得来的钱为帝国的稳定和扩张起到了重要的作用。
　　时至今日，在郭鹏打通海上路上两条大商路的前提之下，魏帝国的经济也有了长足的发展，农业生产完全恢复，进一步提升，盐铁专卖带来的收益已经渐渐不是魏帝国财政的支柱。
　　当然，一样很重要。
　　“这一次，你们的证据搜集的如此详细，应该也对这些私盐团伙有一些了解，对吧？”
　　郭瑾盯着郭朝东。
　　郭朝东立刻点头。
　　“限于我朝官道上严格的关卡，私盐团伙难以跨地区贩售，往往都在本地兜售私盐，如今，各地临淄营组织已经派人加入到了三十七个私盐团伙之中，若陛下下令收网，我等可立刻收网。”
　　收了网之后，就能审讯幕后主使，然后连根拔起。
　　郭瑾知道的。
　　但是他还有点不满足。
　　“才三十七个？范围那么广大的话，应该不止三十七个私盐团伙吧？”
　　“的确如此，但是时间有限，各地临淄营组织也有无法及时渗透的，但是对于他们的动向还是多有掌握的，若陛下下令，一举捣毁七十个左右的私盐团伙不是难事。”
　　郭朝东如此说道。
　　郭瑾这才稍微满意的点了点头。
　　“虽然还不太多，但是比刚才多了，这一次，你们临淄营办的不错，事成之后，潜伏进去的细作要重赏，参与其中的临淄营密探也要赏赐，行了，收网吧。”
　　郭瑾眼中寒芒点点：“临淄营人手不够，就让地方警察加入一起帮忙办理，我倒要看看这个盐务司已经烂到了什么地步！”
　　“遵旨！”
　　郭朝东顿首，立刻下去安排了。
　　临淄营没有明确的首脑的前提下，中央局局长就是大家默认的副指挥使，郭朝东秉承郭瑾的意志，替郭瑾传达最高指示，本质上已经开始执行阎柔的职责，只是没有那个职权罢了。
　　现在，既然皇帝已经下令了，那么还等什么？
　　收网！
　　郭朝东把郭瑾的命令快速精准的传达到各地方临淄营组织手中，地方临淄营组织立刻开始了各自的行动，或者按照细作的指示发起行动，或者根据之前探知的情报发起了行动。
　　地方临淄营组织人手有限，大部分不能暴露身份，所以行动的主要力量就是当地的警察队伍。
　　警队的调遣需要县令或者郡守的许可，决定调动的时候，就算是拥有事后处置权的地方刑部也不能干涉。
　　只有一个例外，那就是当临淄营行动的时候，警队必须无条件配合，行政长官必须签署出动命令，不得干涉，刑部也不得过问。
　　这是皇帝的命令，皇权的延伸，行政长官和刑部怎么能干预呢？
　　行动的时候，地方临淄营首脑手持令牌找到县令或郡守，县令和郡守必须立刻签署出动命令，然后出动警队协助办事。
　　临淄营从最早的秘密组织一路发展壮大，立国之后已经渐渐不能隐藏自己的存在，必须转为明面上的官方机构。
　　官员们已经都知道这是个听皇帝命令行动的特务组织，但是临淄营到底是怎么运作，怎么行动，有何等职权，他们知道的并不多。
　　如县令和郡守知道，一旦有人持临淄营令牌要求调遣警队，必须无条件配合，不得搪塞干涉，临淄营要做什么，也不得过问。
　　其他的他们就不清楚了，比如临淄营办什么事情，有什么事权，组织机构在什么地方之类的，这些都是不知道的。
　　一如眼下，不少郡守或者县令被要求签署出动警队的命令去办事，但是具体办什么事情，他们不得而知。
　　等各地方都传来大量私盐贩子被逮捕的消息之后，这些地方官员才恍然惊觉——皇帝对私盐贩子们下手了！
　　兴元五年三月底，临淄营对潜藏在社会表面之下的私盐团伙全面收网，一举爆破了七十三个私盐贩售团伙，逮捕超过两千人，行动中杀死数百人，打出凶名赫赫。
　　有人在贩售私盐这样的事情，由于发生次数不多，发生范围不广，那些中饱私囊的官员和团伙行事低调，所以相当多地官员对此还不得而知，骤然听说皇帝对贩私盐的人收网，还相当惊讶。
　　有人贩私盐？
　　官盐不差啊，而且也不贵啊，怎么贩起私盐来了？
　　有些事情只能用贪婪来解释，或者也可以说，只要盐铁专营还存在一天，必然会有贩私盐的人存在。
　　但是不管怎么说，这帮人被逮捕了。
　　然后被押往洛阳交给司隶校尉部严格审讯。
　　皇帝下令，无论如何也要从他们的嘴里掏出有用的消息，把他们的上线一网打尽。
　　于是程昱再次大显身手，仅仅三天，就拷问死了五十多个私盐贩子，利用从他们嘴里掏出来的情报，构建出了一条一条的犯罪网络讯息。
　　很显然，这是一起官员腐败带动商人腐败，双方协作一起挖国家墙角的恶性事件。
　　由于盐专卖的收入对于目前的魏帝国来说依旧比较重要，郭瑾认为无论如何不能宽恕这些人，拒绝了刑部提出的量刑建议。
　　他下令把这些私盐贩子的领头者全部处斩，连带家人也一起处斩，以儆效尤。
　　贩卖团伙可以免死，但是连同家人一起发配为苦力，前往平州、漠州、云州和交州等地进行苦力劳动，大赦天下与他们无关，他们从生到死都是苦力，不得宽恕。
　　一口气惩戒两千多人及其家眷，波及上万人，规模很大，执行起来有一定难度，但是为了防止盐政败坏，形成对民间的威慑，郭瑾坚持要执行如此严酷的惩治方案。
　　对下游执行者的惩戒结束了，对上游发起者的惩戒才刚刚开始。
　　整个盐务司从上到下被临淄营摸了个透，然后开始对盐务司犯官和犯事商人的大肆抓捕。
　　司隶校尉统领范围内的交给司隶校尉的法卒们逮捕，外地的则交给地方警队进行逮捕，押送到洛阳交给法卒处理。
　　一石激起千层浪，犯罪人数最多的河北地区盐政官员几乎被一扫而空。
　　有些人消息灵通，知道这一次皇帝是来真的，绝无活命的机会，于是试图逃跑。
　　但是在魏帝国严格的地方网络之中，他们纷纷被抓获。
　　也不是没有聪明的，手脚最灵活的一个甚至已经跑到了海上，乘船避难，试图逃亡，结果被临淄营协调水师出动战舰跨海抓捕，一样给抓了回来。
　　这部分官员和商人没有一个得到宽恕，全部处斩，家人被剥夺权利发为苦力，遇赦不得归。
　　从兴元五年三月到兴元五年六月，三个月的时间，盐政系统被郭瑾整理了一个遍，清洗官员人数达二百三十七人。
　　他们的全部土地被没收，收归国有等待进行再次分配。
　　这还不算，郭瑾觉得对于那些贪小便宜购买私盐的人也要加以惩戒，处以一定数量的罚款，以此震慑平民百姓，告诉他们谁敢买私盐就要付出代价。
　　棒子不敲到头上就不懂得畏惧，居然敢买私盐扰乱市场，不惩戒一下他们就不知道律法的威严！
　　贪小便宜是人之本性，郭瑾则认为，如果贪小便宜的惩戒比小便宜本身带来的利益要重得多，那么自然也就没什么人敢于去贪这个小便宜了，所以惩戒是必须的。
　　对此，朝中部门官员觉得这有违郭鹏时期定下的宽仁为政之道。
　　他们觉得如果要惩戒平民，未免波及面太广，而且容易引起民间的恐慌。
　　这恐怕会带来一些让地方官员感到头疼的事情。
　　比如民间聚众闹事集体抗议什么的，这会让官府感到十分头疼，难以妥善应对。
　　郭瑾则认为不是这样的。
　　他召开了国务会议，在会议上措辞严厉。
　　“太上皇开国之初，国朝百废待兴，民众穷困，亟待休养生息、藏富于民，经太上皇十三年励精图治，四海升平，百姓殷富，现如今，早已不是开国之初的境况了。
　　孤以为，乱世重宽容，弛世用重典，当今天下，早已不是乱世，盛世初现，正是应当用重典治理天下之时！而不是持续用宽容仁政无限制的宽恕民间犯罪之人。
　　先汉文帝景帝时，用黄老学说，行无为而治，与民休息，固然为先汉积累国力，但武帝初，政令不出三辅，豪强遍地，游侠丛生，民间豪侠说一句话，比官府还要有用。
　　官员就任，第一件事做的不是体察民情，而是去拜见当地豪侠，以求庇护，如果与豪侠为敌，豪侠甚至会当街杀人，屠戮官员，这样的景象，难道是你们想要看到的吗？
　　与民休息固然有用，法度更不可乱！无时无刻，都要展现朝廷的存在，无时无刻，都要让万民知晓，谁，才是说话算数的那个人！给孤推行下去！不得有误！”
　　郭瑾大手一挥，强制要求地方官府执行自己的命令，皇帝诏令四散而出，从洛阳向各地方传播而去。


第1622章 郭瑾的货币改革
　　对于贩售私盐这件事情，郭瑾决定的态度是零容忍。
　　郭瑾强硬的要求推进这项严惩措施，惩戒犯法之人，让他们知道律法的威严所在，要让他们知道朝廷的存在，心中常怀敬畏。
　　对于这一决定，郭瑾倒也不是完全没有顾虑。
　　于是他亲自前往泰山殿给郭鹏请安，顺便问一下郭鹏对他这样大规模惩戒的看法。
　　他有点担心郭鹏会对这样的做法感到不满。
　　但是郭鹏并没有。
　　“你说的其实不错，乱世重宽容，乱世之中，人们的生存都是问题，人口折损严重，继续用严刑峻法，只会引发大规模民变，得不偿失，而眼下，已经不是乱世了。
　　我治理天下十三年，魏国已经安稳，民间已经安稳，并且积累了一定的财富，这个时候如果继续重宽容，到你的儿子做皇帝的时候，地方势力就要起来了。
　　文景之治固然重要，给了汉武北伐匈奴的底气，但是汉武北伐匈奴之前，可是和天下人狠狠地战斗了一场，若非他天纵之才，以黄老之学无为而治的先汉怕是难以振奋。”
　　郭鹏坐在池塘边乘凉，一边乘凉一边喂鱼，一边笑着讲了自己的看法。
　　郭瑾听后心下大定，决定趁这个机会好好敲打一下民间，把一些将起未起的势力给他打下去。
　　同时再来锻炼强化一波基层官府的执行力，让地方好好的动一次。
　　得到了郭鹏的赞同，郭瑾底气更足，百官噤声，不敢反对，老老实实推行郭瑾的政策。
　　于是三司再次组成联合工作组，分成数个小分队下到地方，开始联合地方刑部，对民间购买私盐的民户进行追究、惩罚。
　　根据临淄营搜集到的情报名单，他们精准的惩戒了购买私盐的民户，挨家挨户的上门惩罚，一个都不漏下。
　　交不出罚款也可以，但是若有享受减免税扶政策的，就要取消这一政策的享受，以此抵消他们所犯下的过错。
　　这一下是真的让不少人觉得疼痛不已，纷纷在保证书上签字，表示今后再也不会购买私盐，还保证发现有人贩售私盐的话一定第一时间向官府汇报。
　　如此，这一波大范围惩罚在民间引起了巨大的反响，人民都感到畏惧，纷纷表示不敢再次犯禁。
　　这一次打击，对于犯官、商人和民间消费者都进行了严肃的惩戒，可以说是把政策执行到底，给幸存者们带来了巨大的震慑。
　　与此同时，朝廷再次宣布，如果有发现贩售私盐而向官府汇报的，一经查实，予以重赏。
　　若有胡乱汇报试图骗取赏赐的，将以犯罪论处，要吃牢狱官司。
　　一系列大动作下来，满朝文武百官都知道了盐铁专卖是皇帝的红线，碰不得，一旦碰了，下场绝对好不了。
　　盐务司的官员被凶狠的清洗了一遍之后，郭瑾拿掉了原先盐务司郎中的职位，把他罢黜，贬为庶人，然后决定重新任命一个精干官员负责管理盐务，重整地方盐务系统。
　　盐务司是中央朝廷里并不少见的等级不高但是建制庞大权力庞大的部门之一，而且一看就是油水颇丰的部门，比起那些清汤寡水的部门，简直是很多官员梦寐以求的职位。
　　但是这一波大清洗之后，盐务司郎中这个职位成了官员们避之不及的职位，唯恐这个职位干扰到自己的前途，非常惧怕。
　　郭瑾审核了好几个官员之后感觉都不太合适，又挑选了几个，忽然想起了财政部的右侍郎诸葛亮来。
　　郭鹏可是相当看好此人的，觉得此人可以成为他重要的臂助。
　　既然如此。
　　那就给我整理好盐务，先让我看看你有没有那个本领再说，光一个财政部右侍郎恐怕不足以发挥你的能力吧？
　　郭瑾做出了决定，于是很快下令财政部右侍郎诸葛亮监管盐务司，在盐务司有新的郎中之前，主掌盐务司的工作，整理一片混乱的盐务司。
　　于是满朝文武的眼睛都看向了进入中央不久的诸葛亮。
　　诸葛亮倒是十分大方的应下了这个差事，监管起了盐务司的工作——并且实际上也就是完全负责起了盐务司的工作，并且把自己的主要精力也都放在了这方面。
　　没办法，诸葛亮属于被破格提拔，直接从的等级一下子跃升为中央主要官员之一。
　　而财政部的另外两个领导吕虔和毛玠都是资深官员，资历非常深厚，不是诸葛亮能比拟的。
　　所以诸葛亮在财政部右侍郎的职位上其实只能给两位大前辈打打下手。
　　不过他看上去到挺怡然自得的，做一些不怎么重要的事情也不觉得自己被架空，不觉得自己的职位不被尊重。
　　这种心态倒是让诸葛亮在财政部内逐渐有了一些好名声，并且多了一些朋友。
　　现在诸葛亮终于掌握实权，还一下子就掌握了名义上向财政部尚书负责但实际上直接向皇帝负责的盐务司，不由得让人感到诸葛亮还真是简在帝心。
　　不过此时此刻掌握盐务司的工作，到底是好事还是坏事，大家都不太敢确定。
　　平常掌握盐务部门，那自然是富得流油，值得羡慕，但是现在……
　　一个刚刚被清洗过的部门，必然在一段时间内成为大家关注的焦点，诸葛亮想做点什么，恐怕没那么容易就是，一些想套近乎的人也不敢套近乎，生怕诸葛亮就是下一个被贬斥的倒霉蛋。
　　他们决定观望。
　　但是郭瑾倒不是把全部的精力都放在了盐务工作上。
　　他还有很多事情要做。
　　比如货币改革。
　　他想要完成货币改革很久了，这是他主导之下可以拿的出手的政绩，他很想办成。
　　郭瑾一方面关注着诸葛亮的工作，一方面紧锣密鼓的开始筹备起了货币改革的事情，准备在接下来的时间里发行三种货币——金币、银币和铜币。
　　通过常年累月的贸易积累和从倭岛上发掘出来的庞大数量的黄金与白银，魏帝国开始具备了发动货币改革的能力。
　　之前，由于严重缺乏贵重金属，魏帝国只能以铜制五铢钱为法定流通货币，但是铜钱价格低廉，小宗生意来往还行，大宗生意来往，需要的铜钱数量就不是简简单单几贯钱的事情了。
　　这实际上严重限制了商业贸易的发展，很不便捷，于是民间商业交易之中又自发以蜀锦等贵重物品当做大额交易的【替代货币】。
　　但是这些替代性质的大额货币都有贬值的风险，很可能拿到手的时候还是完好无损的，下一次交易之前就破损了。
　　一旦破损，商人的利益就会平白无故受到损失，问题真的很大。
　　所以魏帝国的商业贸易长期以来都被大面值货币不足的问题困扰着，税收始终上不去，聊胜于无。
　　直到西域商路打通，魏帝国开始直接和贵霜等国开始贸易，发现他们使用金银货币进行大额贸易，便有了学习他们进行货币改革的想法。
　　历经郭鹏多年积累，不断地从贵霜、安息和罗马等帝国吸取黄金白银等贵重金属的储备，到郭瑾统治时发现的日本银矿的积累，还有蜀道和大运河两大工程的完结……
　　于是在兴元五年，魏帝国进行货币改革推动商业进一步繁荣的时机已经到了。
　　兴元五年八月初，皇帝郭瑾下令组建一个钱币司，挂靠在财政部行政规划之下，又组建了一个货币改革小组，开始就货币改革的事情进行讨论和筹备。
　　小组成员有内阁首辅和负责财政这一块的群辅，还有财政部的部分官员，以及内廷东厂方面的负责人苏远和其他几名管钱的宦官，大家一起拿主意，一起决策。
　　魏帝国的经济也是两套班子，以国库为中心的内阁、财政部班子，和以内库为中心的内廷东厂班子。
　　两套班子时而合作，时而也有不对付的事情，打打口水仗是常有的事情，不过总体还是平稳的。
　　郭瑾继位以后，在内廷的经济问题上，东厂厂公越发的有发言权，不仅是天下开矿事务属于东厂管理，两支皇家商队也被交给了东厂管理。
　　东厂厂公已经是皇帝本人的金融顾问了。
　　因为掌控着内廷的财务管理权，所以很多时候东厂厂公也会作为内廷的代表出面和朝廷协商问题，俨然是一个很有权势的身份。
　　也就是对上有审计权的内阁首辅的时候会有点发憷……
　　但是对上内阁首辅会发憷的人也不止东厂厂公一个。
　　苏远，这个太上皇郭鹏身边的贴身大太监，显然已经走向了属于自己的巅峰，在魏帝国的金融层面有了很高的发言权。
　　对此，朝廷里也有人感到不满，觉得这涉及到了宦官干政的问题，但是作为皇权伴生物的内侍宦官，朝官是拿他们没有办法的。
　　对于货币改革的事情，大部分人还是持赞同态度，所以郭瑾顺利搭建起了这个改革小组，准备以此为中心计划好货币改革的一系列步骤，尽快完成。
　　在落实执行的时候，内阁首辅曹操提出了一些自己的意见。


第1623章 曹操中风了
　　曹操认为，五铢钱使用已经数百年，天下人都已经认同了五铢钱的存在，五铢钱在他们的生活之中有非常重要的地位。
　　如果骤然废除五铢钱使用新币，可能会带来一系列的问题，改革或自然是有必要的，但是骤然推行，恐怕会引发民间的混乱。
　　所以此事不方便尽快推行，不如徐徐图之，放慢步伐。
　　“首辅有何高见？”
　　郭瑾看着曹操。
　　曹操开口道：“不敢称高见，但是臣以为，骤然废除五铢钱，对于民间而言还是有很大影响的，不如留给民间一段缓冲期，让新币与五铢钱共同使用。
　　这期间，朝廷应当明确规定五铢钱和新币之前的兑换标准，规定民间该去某处将手中的五铢钱兑换为新币，如此，民间就能反应过来，也不至于出大乱子。
　　朝廷随后可以规定时限，规定在某年某月某日前，必须要把手中五铢钱兑换为新币，过时，则五铢钱不可以在流通使用，如此就可以了。”
　　郭瑾听了以后，感觉很有道理，于是缓缓点头。
　　“首辅所言，言之有理，是要给民间一些反映的时间，既如此，那就这样定下来吧，你们商议一下新币的价值，还有与五铢钱之间的兑换标准，搞一个章程出来。”
　　“遵旨。”
　　群臣顿首。
　　郭瑾又以曹操思路清晰为理由，下令改革小组以内阁首辅曹操为首，开始执行这个任务。
　　郭瑾把主要的事权交给了曹操，曹操当然很高兴，之前担心被取代的忧虑一扫而空，发觉郭瑾对自己还是信任，还是愿意任用的。
　　正好现在曹昂也在内阁任职，担任群辅之一，正好负责财政部的工作，所以父子两可以一起办公，这让曹操非常开心。
　　对于这个长子，曹操还是相当满意且喜欢的。
　　曹昂虽然不是正妻丁夫人所生，但是由于从小是被曹操的正妻抚养长大的，所以身份上就和嫡长子一样，除了曹操最喜欢的小儿子曹冲之之外，他最在意的就是曹昂。
　　之前曹仁和曹洪相继去职，曹氏在军中的实力大为缩水，这让曹操非常担忧，生怕自己的官职也不保，曹氏在朝中将彻底失去话语权。
　　现在曹昂回来了，他感觉就算他去职了，曹昂也能接替他继续在朝中保持曹氏的影响力。
　　现在日夜都和儿子在一起处理政务，虽然办公的时候不能表达出对儿子的关切，相反还要更加严厉，但是私下里曹操还是多次对曹昂嘘寒问暖，并且多次和他在一起吃饭的。
　　这一回负责货币改革的事情，曹操肩负重责，日以继夜的工作，甚至连吃饭的时候都会和曹昂在饭桌上商讨相关的问题，不可谓不上心。
　　曹昂对此感到担忧。
　　“父亲年事已高，应当多多休息，不应该过多的劳神，既然不在官署里，还是不要商议政务，多休息一下吧。”
　　曹操连连摇头。
　　“到了咱们这个位置上，休息只是说说而已，低级小官还能休息，咱们又怎么能休息呢？咱们休息了，权势不保，前途难料。”
　　曹昂叹了口气。
　　“父亲，到了您这个岁数，休息才是最重要的，权势固然重要，但是身体不好了，权势难道能把握住吗？”
　　曹操想了想，苦笑了一阵。
　　“为父也是担心啊，前些年，你子孝叔和子廉叔相继去职，咱们曹氏在军中只剩下了子和与文烈，他们都还年轻，算不得高级将军，而朝中，除了为父以外，你们兄弟几个和几名族人都在地方任职。
　　中央朝廷里只有为父一人还能说点什么做点什么，为父也是担心啊，担心为父要是不在了，咱们曹氏可就真的没人能在中央朝廷里说上话，能在陛下身边说上话了。
　　子脩，咱们是外戚，外戚的生存之法与一般群臣不同，更何况现在科举大兴，新晋官员无人不有科举进士之身份，你立足未稳之时，我如何能不担忧呢？”
　　曹昂低下头沉默片刻，深深感受到曹操的用心良苦。
　　“父亲的忧虑，儿子懂，但是我等身为外戚，不更应该谨言慎行，谨小慎微吗？早先，子孝叔在地方统兵，子廉叔和子和在中央带兵，父亲在朝廷为高官，我等在地方为羽翼。
　　那时，我曹氏一门极尽尊荣，军政两面都极有权势，固然尊荣，难道不是危机四伏吗？若没有太上皇后在太上皇身边，父亲，曹氏就真的能安然到现在吗？”
　　曹昂的话说的就比较直接，当然父子之间，也没什么不能说的，曹操也没有生气。
　　曹操于是想起了亲妹妹曹兰，叹息不已。
　　“为父当然知道，太上皇后在太上皇身边，是你子廉叔能活着离开京城的最大原因，但是，权在手，又怎么能轻易交给他人呢？大丈夫不可一日无权，无权，在这洛阳城中，就是蝼蚁。”
　　曹操看着曹昂，握住了他的手：“子脩，现在你回到中央，为父终于可以稍微放心，待到完成这项任务之后，若能给你某个弟弟争取回到洛阳，那么为父就能放心的离开这个位置了。”
　　说完，曹操有些感慨的看向了窗外：“这内阁首辅，为父做了十几年，这里头有太上皇后多少功劳，为父也不是真的不了解，所以此番以后，为父觉得，是时候乞骸骨了。”
　　曹昂有些意外的看着曹操。
　　“父亲此言……当真吗？”
　　“自然当真，一朝天子一朝臣，太上皇都退位五年了，我们这些老朽要是继续占着要职不松动，怕是就要被赶走了。”
　　曹操自嘲的笑了笑：“当今天子的亲信们现在还都在中层职位上磨炼，但是成长起来也是迟早的事情，而且为父这官儿也就七年一任，就算到时候不想走，也要走了。”
　　曹昂抿了抿嘴唇，没再多说些什么。
　　父子两人同在一个部门办事，虽然有人说这是美谈，觉得这是皇帝的恩典，但是更会有人说这是不注意回避，不注意父子不当共事的政治忌讳，容易引人诟病。
　　有史以来的外戚家族权势滔天者多，但是有好下场者甚少，尤其东汉一朝中后期宦官外戚接连掌权，把外戚的名声都给败的一干二净。
　　曹氏虽然有权势，也有人愿意巴结，但是也有很多朝官自认清高，不愿意和曹氏来往，甚至因此敌视曹氏，与曹氏不对付。
　　那么曹氏怎么能不从中吸取教训，更加的谨言慎行谨小慎微以求取家族的繁衍呢？
　　否则太上皇后和太上皇一旦故去，曹氏还有那么大的面子吗？
　　在曹昂看来，历经曹仁和曹洪事件之后，曹氏最重要的任务早已不是什么保全曹氏的权势，而是要保全曹氏的生存。
　　曹昂看得很清楚，现在曹氏地位崇高，很多官员都愿意巴结曹氏，主要还是太上皇后的面子在，有朝一日发生了变化，曹氏就要面临很不妙的局面了。
　　既然如此，还不如早早夹起尾巴做人，也好搏一个谨小慎微的美名，将来好处多多。
　　曹操显然也不是不明白这个道理，他就想着站好最后一班岗，然后功成身退，带着功勋回到老家，就此安度晚年。
　　但是天不遂人愿，曹操还是错误的估计了自己的身体情况。
　　长期案牍工作耗尽了曹操的心力，也让他的身体没有年轻时那么好，货币改革事务繁杂，需要处理的事情太多，曹操昼夜工作，终于支撑不住了。
　　兴元五年九月初七，曹操忙碌了一上午，到了中午吃饭的时候，身边吏员喊他吃饭，曹操抬头看了看天色，感觉腹中饥饿，显然也是到了要吃饭的时候了。
　　于是他站起身子，走了两步，忽然间瞪圆了眼睛，然后眼睛一翻，身子往后倒，幸而站在他身后的吏员扶住了他。
　　“首辅？首辅？首辅您怎么了？首辅！！！”
　　曹操始终没有任何回应。
　　曹操病倒的消息很快传遍了整个洛阳朝廷，人人对此议论纷纷，连郭瑾都很快得知此事，大吃一惊，立刻命令张德前往探视，搞清楚原因，然后把此事告诉了郭鹏和曹兰。
　　张德从曹府探视回来，一脸沮丧的向郭瑾汇报了曹操的病情。
　　“中风？”
　　得知曹操的病是中风，郭瑾顿时意识到问题很严重。
　　“怎么会这样？大医馆的人怎么说？”
　　“他们说，曹首辅年事已高，又连续多日日以继夜的办公，终于累坏了身子，风邪入身，导致中风，奴婢去探视的时候，曹首辅已经醒了，但是还不能说话，半边身子动弹不得，像是瘫痪了似的。”
　　张德低声道：“大医馆的人已经紧急治疗了，说暂时无虞，但是大医馆的人暂时也没什么好办法，只能用药物慢慢治疗，继续观望了。”
　　“怎么会这样？”
　　郭瑾皱着眉头走来走去，觉得十分为难，又走了一阵，便开口道：“你去把张昭喊来，我有事情要和他说。”
　　“遵旨。”
　　张德立刻出去办事了。


第1624章 新币
　　得知曹操忽然病倒，郭鹏大吃一惊，连忙带上同样吃惊的曹兰一起出宫，抵达曹府探视曹操。
　　然后郭鹏得知曹操是中风了，半边身子动不得，也不能说话，眼珠子还能转，能发出“呜呜”的声音，仅此而已。
　　曹兰坐在曹操床边上握着曹操的手抹眼泪，郭鹏把曹昂拉到外面说话。
　　“华佗怎么说？”
　　“华大医说眼下父亲的性命无虞，但是情况依旧很不好，他们回去找寻治疗方法去了，但是，华大医说，就算治好了，父亲的身体状况也无法适应正常的办公了。”
　　曹昂悔恨莫及，红着眼睛攥着自己的头发，十分痛苦地说道：“之前父亲忙碌的时候，我就该阻止他的！父亲都六十五岁了，哪里经得起那么繁重的任务！”
　　郭鹏倒是知道郭瑾安排曹操主掌货币改革的事情。
　　他成立了一个办事小组给曹操，归曹操全面管理，这本是表达对曹操的信任，可谁知道曹操居然中风了。
　　郭鹏长叹一声。
　　“如何能到这个地步呢？大兄未免太操劳了，子脩，你怎么不劝劝你父亲？”
　　“臣如何没有劝诫呢？可父亲他……”
　　曹昂无奈长叹。
　　眼见曹昂如此无奈，郭鹏也没有其他的事情能做，他也不懂医术，只知道中风就算是现代都是一种麻烦的病症。
　　涉及大脑，十分凶险，死亡率也算是高的，更多人就算不死，也要落个残疾的下场，从此再也不能正常生活，活着都是一件挺痛苦的事情。
　　曹操这病症已经让他无法说话，半边身子动不得，已经半身不遂了，显然是神经受到压迫了。
　　可现在这种情况……
　　难道要让华佗操刀开颅手术吗？
　　医术上的事情郭鹏不懂，也不能卖弄自己那点文不达题的知识，于是便前往大医馆亲自询问华佗该怎么办。
　　“太上皇，曹首辅太累了，做的事情太多，一着不慎，风邪入身，才有了这样的病症，眼下我等并没有太多的好办法，只能斟酌用药。”
　　“斟酌用药……曹首辅六十五岁了，你们还想怎么斟酌用药？”
　　郭鹏语气不善。
　　华佗十分为难。
　　“太上皇，曹首辅的病症在脑中，在颅内，本就万般危险，我等实在不能不慎重，眼下我等也在想办法。”
　　“想到什么办法没？”
　　郭鹏看着华佗。
　　华佗低下头。
　　“暂时还没有，但是臣一定会竭尽全力。”
　　郭鹏也不好过多逼迫，只能点头。
　　“总之，曹首辅的身份你也清楚，有些不好的消息，我并不想听到，大医馆那么多年，得到朝廷那么多的财政拨款，我不希望你们故步自封毫无建树！”
　　华佗连忙点头。
　　“臣等一定竭尽全力，请太上皇放心！”
　　郭鹏点了点头，满脸忧虑的离去了。
　　郭鹏走后，张机走到了华佗身边，低声道：“医正，曹首辅的病非常难治，您这样说，怕是讨不得好啊。”
　　华佗无奈的摇了摇头。
　　“有些事情不是我等逃避就能逃避的，曹首辅身份特殊，你觉得我有很多选择的机会吗？别想这些了，想想办法才是真的。”
　　华佗随后走开去翻阅古书，去想办法，张机则面色复杂的看着华佗的背影。
　　曹操病倒的事情对于整个洛阳朝廷来说不算是小事，但是也没有到离开了曹操朝廷就无法转动的地步，曹操毕竟不是那个最高的权力拥有者，但是不管怎么说，影响还是有的。
　　他牵头的内阁与货币改革小组的工作受到很大的影响，很多需要曹操去做的工作没人做，急切的需要其他人来代理。
　　于是郭瑾一边下令内阁群辅之一的孙超接替曹操，暂时代管内阁之事，一边下令财政部左侍郎毛玠代管货币改革小组，暂时承担起货币改革小组的工作。
　　接着，郭瑾意识到自己需要新的内阁首辅了。
　　曹操这个内阁首辅虽然年迈，但是大体上还是听命令的，所以不管怎么说，郭瑾也不认为曹操是个必须要排除的对象。
　　他把曹昂放进内阁，主要是为了褒奖曹操在之前的政治风波之中站对了队伍，让他们父子团聚，享受一下亲情。
　　他可没料到曹操误以为他是觉得一朝天子一朝臣的时候到了，要把他往外赶。
　　这可是一个天大的误会。
　　可是曹操就是产生了这样的误会，以至于过于努力的工作，结果倒下了，留了一个烂摊子让郭瑾发愁。
　　下一任内阁首辅的人选成了一个大问题。
　　该选择谁呢？
　　郭瑾翻阅了不少官吏的履历资料，最后做出了决定。
　　郭瑾叫来了张昭，与他一阵商谈之后对外宣布，由于内阁首辅曹操无法履职，朝廷决定调任交州刺史满宠入京就任内阁首辅一职。
　　接着郭瑾又宣布调任内阁对接兵部的辅臣孙文东南下，接任交州刺史一职，继续满宠还没有完成的工作。
　　郭瑾思来想去，因为内阁首辅是很重要的职务，虽然郭鹏时期已经设立南书房削弱内阁职权，但是内阁依然是直接帮助皇帝处理政务的机构。
　　职责上能对接尚书台各部，内阁首辅还掌握审计职权，对内廷宦官是重要的制约，属于不可或缺的职位，需要能足够信任的官员担当。
　　满宠就是这样的一个人。
　　而曹操的病，已经让他半身不遂，就算能治愈，也是很久很久以后的事情了。
　　郭瑾召见大医馆医师询问，得出了准确的判断，知道曹操难以回到一线工作，于是宣布晋升曹操为三公之一的司空，让他退居二线，慢慢休养身体。
　　魏帝国的三公职位从立国之后就是荣耀职位，只是地位尊崇，没有实际权力，之前唯一的在任三公蔡邕已经病逝近两年，时隔两年，魏帝国再次有了三公职位的顶级官员。
　　可惜，或许曹操并不会因此感到高兴。
　　得知这个消息之后，曹昂长叹一声，为曹操感到遗憾的同时，却也为他感到放松。
　　到底是功成身退了，虽然用的是这样一种方式，但是曹氏，也算是彻底安全了。
　　为了避免有人说郭瑾行狡兔死走狗烹之事，更要照顾母亲的感受，郭瑾又让张昭下调令，把曹操的二子曹丕和三子曹植调回了洛阳。
　　他让曹丕在河南尹府中任职，让曹植进入御史台任职。
　　把曹操的两个儿子叫回洛阳在身边侍奉，或许能让曹操的心态好一些，康复的可能性也更大，也是一种皇帝依然宠幸曹氏的象征。
　　不过事已至此，以他的年龄来看，所有人都知道，曹操已经不可能重新执掌大权，他实际上已经退休了。
　　巨大的权力真空被满宠接下，满宠成为最后的胜利者，而曹氏只是得到了两个儿子回京的待遇，真要算起来，实在不好说曹氏是赢家。
　　但是曹氏因此全身而退，从复杂的魏帝国高层政治之中脱身而出，以外戚的身份获得如此尊荣，倒也不能说完全是坏事。
　　而且三个儿子都回到京城，凭借太上皇后的关系，怎么说也不至于沦为中等人家，曹氏还是魏帝国最顶级的家族之一。
　　对于郭瑾的处理方法，郭鹏没有提出任何异议。
　　一个多月以后，满宠完成了政务交接，强忍喜悦回到了洛阳，接替了内阁首辅的职位，然后自然而然的接任了曹操货币改革小组组长的地位，开始从事货币改革的工作。
　　满宠的能力很强，很快就上了手，把曹操没有完成但是已经规划好的工作全部做好，把货币改革的任务提上了新的日程。
　　兴元五年年末，满宠把铸币司铸造的全新的三枚魏帝国法定货币送到了郭瑾面前，郭瑾看了以后非常喜欢，然后第一时间拿到了郭鹏面前给郭鹏看。
　　“这是……我？”
　　郭鹏拿着这三枚铸造精美的钱币，看了看钱币正面的人像，颇有几分自己的模样，很显然，那就是自己。
　　金币银币和铜币正面雕刻的都是自己的半身像。
　　“是的，铸币司的工匠参考了贵霜国金币的铸造方式，把父亲的半身像镌刻于其上，让每一个使用钱币的人都知道父亲，都认识父亲。”
　　郭瑾笑呵呵地说道。
　　“不把你自己的半身像刻在上头？”
　　“哪能呢？儿子些许微末之功，怎能与父亲相提并论？父亲是魏国永远的缔造之主，无人可以替代。”
　　郭瑾满脸都是讨好的味道。
　　郭鹏笑了笑，看了看钱币的背面，发现钱币背面刻的是钱币的面值和标准重量，还有铸币年月日，背景是则洛阳奉天殿。
　　钱币边缘处还刻着一些小字，细细一瞧，刻的都是些吉祥话，什么【我魏国祚万年绵长】之类的。
　　整体看起来，这三枚钱币都相当精致，稍微掂量一下，也发现重量十分到位。
　　“钱币做的挺精美，重量也足够，不过你想好怎么预防伪币出现了吗？但凡有钱币，就有伪币，早些时候为父是怎么对付那些私铸五铢钱的，你应该都知道。”


第1625章 太子妃的人选
　　伪币的事情，郭瑾当然也考虑到了，整个货币改革工作小组都把这件事情当做头等大事来考量。
　　毕竟前汉五铢钱乱局他们基本上都是经历过的，各种仿造五铢钱层出不穷，劣币驱逐良币，惹得经济崩溃，秩序不再。
　　所以决定铸造新币的时候，他们首先考量的就是如何应对伪币的出现。
　　“是，儿子都想到了。”
　　郭瑾点头说道：“正因为想到了，所以才给这些钱币做了很多纹饰，还有特别小的小字，都是叫最顶级的工匠一个字一个字的刻，废了几百套模具才做出了最后的模具。
　　要想在这样的基础上仿造新币，估计那成本之高，已经能断绝大部分的人的念想了，当然了，总有人喜欢做一些吃力不讨好的事情，所以儿子给每一枚铸造的钱币都加上了标号。
　　每一枚钱币都有自己的标号，什么时候在什么地方铸造出来，位列第几，都是能找到标号对照的，若是没有这样的标号，自然是伪币，直接叫临淄营处理去。
　　而且铸造的手法，咱们是学了贵霜国的，包括父亲的半身像，还有这后头的奉天殿，都是学了贵霜国的手法，一般工匠办不到，这样严防死守还能叫他们伪造，那也是算他们的能耐。”
　　郭鹏点了点头。
　　“想的挺周到，不过还是要做好防控准备，当初，私铸五铢钱泛滥于世，造成物价飞涨，货品奇缺，为父每占领一地，都要花费一些心思把私铸五铢钱赶出流通。
　　现在虽然咱们这新币铸造精美，仿制困难，耐不住有心人，为了万全之策，还是在民间铺开讯息，告诉全民如何辨别真金、真银，以免有人用其他的东西铸伪币，骗走咱们的真金白银。”
　　郭瑾想了想，觉得郭鹏说得有理。
　　“父亲言之有理，儿子这就吩咐人下去办，务必叫全民都知道如何辨别真金白银，莫要让人骗了去，那么父亲觉得这些钱币做得如何？能使用吗？”
　　“做好规划，做好准备，给民间足够的缓冲时间，一点一点的把旧五铢钱全部回收，不要想着一蹴而就，那样的话……会很麻烦的。”
　　郭鹏把三枚钱币放在了郭瑾的手上，帮他紧紧握住：“这就是咱们魏帝国的命根子了。”
　　“是，儿子一定小心谨慎。”
　　郭瑾恭敬的回答。
　　郭鹏点了点头，又问道：“之前听你说，你有意挑选承志的妻室人选，现在有眉目了吗？”
　　“暂时还没有做最终决定，但是综合各方面的态度，感觉是要选个和咱们距离比较近的贵胄女子，这样和承志比较般配。”
　　郭瑾低声道：“父亲，舅父生病之前，母亲和我说过，听母亲的意思，好像比较属意于子脩兄长的女儿。”
　　“子脩的女儿？”
　　郭鹏顿了顿，开口问道：“子脩的嫡长女早已嫁人，那么就是……”
　　郭瑾点了点头。
　　郭鹏明白了，曹兰中意的，是曹昂和蔡琰的女儿。
　　这身份可就有趣了，曹氏和蔡氏的女儿，这要是娶了，可不得亲上加亲，然后一举安定曹氏和蔡氏两大家族的心？
　　政治上的好处多多，并且可以瞬间帮郭承志奠定政治基础。
　　但是。
　　“你觉得好吗？”
　　郭鹏看着郭瑾。
　　郭瑾沉默片刻。
　　“儿子以为，以当今天下局势，皇太子的婚事已经不太需要看那些权贵的脸色了，察举已废，科举当兴，我朝出现延续数代人的官员家族的可能性已大大降低。
　　科举制度下，官员选拔不问出身，而问考试结果，与前汉察举相比，出现袁氏杨氏那种大士族几无可能，累世权贵左右朝政的可能性已经大大下降。
　　此时继续与他们联姻，使得外戚权贵继续延续下去，并无太大意义，反而容易助长某些人的不良心思，倒不如另外选择合适人选，扩大备选范围。”
　　郭瑾很好的洞悉了眼下魏帝国政治局面的转变。
　　察举和科举的区别，就是让绵延不断子孙不绝的超级政治豪门就此消失，从此以后再难出现累世政治高门。
　　弘农杨氏、汝南袁氏、颍川荀氏这一类的政治豪门将失去诞生的基础，就算出现，那也要连着好几代人智商超群，全靠实力。
　　那真要出现了也无话可说，谁让人家真的厉害。
　　魏帝国未来的官员主体是科举官僚，而不再是前汉遗留下来的政治权贵们，不再是跟着郭鹏打天下的这群人。
　　他们虽然很努力的不想被淘汰掉，但是参加科举考试总有意外，若不愿参加科举考试，只能走门荫入仕，但是门荫入仕，怎么说呢……
　　延德十年以后，当初被郭鹏哄骗着一起推翻士族的那群帝国精英们才发现自己被骗了。
　　门荫入仕者可以选择的官职有限，晋升途径相对单一，且几乎无法触及核心政治部门。
　　门荫入仕的官员一般只能做郎官，郎官做完之后一般都是做闲散职位，不怎么需要干活，很清闲的那种职位。
　　魏帝国的三公九卿形同虚设，虽然有这个编制，但是除了太仆以外，就没有实权职位，也没有人任职。
　　但是却有编制。
　　三公九卿的编制依然在，他们的属官职位也在，都记录在《魏官》之中，是国家正式官位。
　　这些门荫入仕的权贵子弟们就做这样的官职。
　　什么司徒掾属啊，司徒令史啊，司徒御属啊之类的，在前汉那真的算是比较重要的官职，非累世权贵不能得。
　　放在当初，入朝之初就想要做到这样的职位，那家里的关系一定要很硬才可以。
　　现在虽然也是，但是……
　　现在的三公和当时的三公不是一个含义啊！
　　唯一的司徒蔡邕根本不掌握实权，只是个吉祥物，其他职位上除了太仆之外都是没人担任的，更别谈什么实权了。
　　连主官都没有，他们这些属官还能干什么？
　　尤其是两年前蔡邕病逝，没有司徒，可司徒属官还在，现在这些司徒属官们成天无所事事。
　　当然也不是所有权贵子弟都做这样的属官。
　　尚书台和御史台内，郭鹏好像也专门为他们设计了一些等级不同的闲散职位。
　　他们只需要干坐着喝茶聊天看书，就能领俸禄。
　　总而言之就是闲散，不干事，清贵，可是没有实权。
　　有点想法的已经在恳求父辈帮他们调职，让他们做点事情，不然做这种职位真的是毫无前途可言，空有地位没有权势，有个屁用？
　　没有想法只想混吃等死的倒觉得这是不错的职位，成天和一群狐朋狗友们斗鸡走狗，倒也怡然自得。
　　急坏了他们的父辈们。
　　可是那些真正去办事的执掌重要权力的官职，都是要科举考试出身才能担任的呀！
　　难道现在让子弟们参加科举考试？
　　这些上个时代的遗老们终于能体会到当初寒门子弟和黎庶子弟被五经十四家法拦住上升途径的无奈与彷徨了。
　　眼下在魏帝国的中央政府里，真正干事的那群人基本上都是科举出身，然后从地方历练之后调入中央部门办事，和这群权贵子弟们完全不是同一个路线。
　　非科举出身的官员已经渐渐无法出任真正办事的职位了。
　　中央如此，地方也是如此。
　　除却中央层面，在地方，也有一些权贵子弟按照正常流程被外放。
　　但是一般科举出身的办事官员被外放都是去中央在地方的实权部门，或者县府、郡府和基层官吏，都是办事的。
　　而权贵子弟们基本上都被外放到刺史府里。
　　还不是边地四州的刺史府，而是内地和平州的刺史府。
　　大家都知道，魏帝国的内地刺史们位高权轻，徒有其表，整日里就在很多个鸡蛋上跳舞，名义上权力很大，实际上处处受限。
　　刺史尚且如此，刺史的属官又能如何？
　　除却少数还有点作用的属官之外，大部分属官已经没什么存在的意义，只是用来养闲人的。
　　外放的那些权贵子弟就是做这样养闲人的官职。
　　他们成天看书写字喝茶，没什么事情做，呆呆傻傻不知道为何而活，只能斗鸡走狗琢磨些玩的乐的。
　　门荫入仕就是这样的结果，要么去三公九卿府里喝茶，要么在尚书台御史台喝茶，要么在地方刺史府里喝茶，总归就是喝茶，没事儿干。
　　权贵们也不知道该怎么表述自己的感情，因为郭鹏也没有真的不让他们掌权。
　　想做实权职位可以啊。
　　考试去。
　　所有的考生们一起在残酷的科举考场上竞争。
　　科举考试通过，你就能和科举官员们一起走正常的升迁之路，将来可以做高官，掌握大权，这些都看你们自己。
　　路就摆在这里，没有对你们关闭，选择权在你们自己手上。
　　你们自己不愿意让子弟辛苦读书去考试，那不怪我。
　　看看其他的一些家族，曹家，郭家，荀家等等等等，这些家族子弟就有大大方方在科举考试之中击败对手获取名次从而正规出仕的。
　　是你们自己没用，还埋怨我？
　　给你机会你不中用啊！
　　给你们留了当官的途径，给你们门荫入仕的优待，已经是特权了，还想干嘛？


第1626章 您觉得农部尚书诸葛瑾之女如何？
　　科举取代察举之后，除了少数看不清未来走势的糊涂虫之外，大部分人应该都察觉到了不可取代的新趋势。
　　然而蔡氏很显然就是那个看不清未来走势的糊涂虫家族。
　　蔡氏家族无人参加科举考试，新一代子弟全部赋闲，靠着门荫入仕，出任各种闲职，一副烂泥扶不上墙的架势，为郭鹏所不喜。
　　蔡邕去世前大抵也是因为这样的原因所以才非常不喜欢他的这批亲族子弟们。
　　没一个愿意竞争上岗的，大概都以为可以通过门荫入仕走上高位，真正执掌权力。
　　是啊，门荫入仕，只要活得够长，三公九卿都可以等着他们，但是权力……
　　省省吧。
　　未经过基层磨炼，他们不可能被调入实权职位真正的去办事。
　　曹氏家族倒是有曹植是科举出身，其余旁支也有两三人考取功名得以入仕，但是他们的权势已经不小，且身为外戚，绝不可能继续增加权势。
　　在这样的大背景之下，郭承志的皇后人选绝不能是旧权贵出身，必须要更换人选，旧有的围绕在郭氏皇族身边的权贵家族一概不能选择。
　　曹昂的女儿绝对不行。
　　“你说的很对，这个人选，不可。”
　　郭鹏支持了郭瑾的看法，把曹氏和蔡氏之女排除在了郭承志的太子妃人选之外。
　　“父亲支持我就太好了，否则我真不知道该怎么和母亲那边交代，母亲的想法，还是亲上加亲，大概觉得这样对咱们最好。”
　　郭瑾为难的笑了笑：“有父亲的支持，儿子就无所顾虑了，承志的太子妃，一定要和科举官员有关联，以表达我朝对科举的支持，表示我朝对科举官员的鼓励，一些旧东西，该消失的，就消失吧。”
　　郭鹏点了点头。
　　“嗯，那子脩之女之外，现在你有合适的人选吗？”
　　“倒也有几个……”
　　郭瑾犹豫片刻，开口问道：“父亲，您觉得农部尚书诸葛瑾之女如何？”
　　“诸葛瑾？”
　　郭鹏有点意外，眯起了眼睛：“你怎么会想到他？他……并非是科举官员出身啊。”
　　郭瑾点点头，开口道：“他的确不是科举出身，但是他的两个弟弟，诸葛亮和诸葛均，都是科举官员出身，他的儿子诸葛恪今年刚刚通过科举考试，考取功名，是科举官员。
　　所以诸葛瑾一家除了诸葛瑾本人以外，基本上都是科举出身了，往后，也会是科举出身，整个家族的转变还是相当成功的，诸葛瑾本身是农部尚书，身份上也足够。
　　他出身徐州，从最早的时候就与父亲起兵时身边那些权贵将军们没有关联，早先还是被打压的那一群人，直到父亲倡导科举之后，他才渐渐被提拔，与旧权贵没有任何政治上的关联。”
　　郭鹏想了想，觉得的确是如此。
　　诸葛瑾出身徐州，早先青兖冀士人占据主流的时候，他就是被打压的那一群人。
　　被士人欺负，被权贵欺负，在官场上屡遭排斥，资历很深厚的时期也还是员外郎这一类的中低级官僚。
　　直到他支持郭鹏推翻士族采取科举制度之后，才终于翻身。
　　后来因为张昭被郭鹏看中，纳其女入郭瑾后宫，这才顺带着提拔了一下诸葛瑾，真要算起来，诸葛瑾是张昭那一派的。
　　纯粹的文官，曾经的弱势群体，一家都是科举官员，科举考试的既得利益者，并非旧权贵，与旧权贵没有往来，身份也足够。
　　的确，诸葛瑾从各种意义上来说都是一个最优选项，符合太子妃本家的一切要求。
　　而且还有一点，魏帝国已经是一个文武分治的体系了，汉时所更加注重的出将入相这样的传统观念在魏帝国行不通。
　　郭鹏不喜欢出将入相的全才，那会使得政治和军事产生关联，诞生超强的权势家族，威胁皇权，所以郭鹏从立国之初就设置了参谋台分割行政与军事。
　　文官就是文官，武将就是武将，决不允许出将入相的人再次出现。
　　文官按照文官的晋升途径一路晋升，武将按照武将的晋升途径一路晋升，二者是两条平行线，彼此不应该有过多的接触。
　　参谋台就是负责隔绝二者的重要机构。
　　在这样的指导思想下，郭鹏非常反感一个家族有人从事行政有人从事军事这样的情况。
　　这样的家族在前汉比比皆是，大家都以出将入相为人生准则，但是郭鹏非常讨厌这样的家族。
　　所以郭鹏对曹氏的不满由来已久。
　　又有人从事行政，又有人从事军事，一个家族横跨军事和行政两大领域，在各大领域都有很重要的地位。
　　这一点在延德七年以前尚且能够为郭鹏提供帮助，但是延德七年科举制度确立之后，这样的存在就是障碍物了。
　　文官就是文官，武将就是武将，不仅是个人，家族也是如此。
　　要么行政，要么军事，能全都要的只有皇帝，没有其他。
　　这样的家族至今为止在魏帝国也有，但是已经不多了，曹氏夏侯氏这样的亲眷家族则一直都是这样。
　　说来也是讽刺，当初这是郭某人急切的需求，现在却又成为了郭某人的眼中钉肉中刺。
　　不过皇帝嘛，理所应当是这样矛盾的集合体。
　　郭鹏甚至打算让郭瑾着手把曹氏整顿一下，拔除掉曹氏在军队里的势力，或者解决掉曹氏在行政领域的势力，让曹氏变为纯粹的文官家族或武官家族，连带着夏侯氏也应该如此。
　　以此确保魏帝国文武分治的正确传统。
　　而与之相比，诸葛氏就好了许多，纯粹的文官家族，与军事无关——郭鹏当然不需要诸葛亮为他五次北伐强敌，所以诸葛亮永远也不会触及军队。
　　这样的家族引为政治方面的臂助，对于郭承志来说，无疑是有很大的好处的。
　　思考到这里，郭鹏缓缓点了点头。
　　“你可以继续思考一下，考察一番，如果没有其他更合适的人选，这个人选我赞同。”
　　这就等于是郭鹏认可这个人选了。
　　于是郭瑾很高兴。
　　“既然如此，那儿子会谨慎的考察一番，若没有其他的干扰问题，就这样定下来，承志已经十九岁了，是时候加冠成亲了。”
　　“这样挺好，尽快确定下来，多生孩子，国本也就更加稳固了。”
　　郭鹏笑着说道：“其他的问题，你不必过多的在意，还有我，我帮你解决掉。”
　　郭鹏的意思，郭瑾明白。
　　要不是郭鹏还活着，能帮他遮风挡雨，郭瑾真的感觉这一波不是那么好应付过去的。
　　但是有了郭鹏的首肯，一切问题都不再是问题。
　　谈完这个事情，郭鹏想起了曹操。
　　“你舅父现在如何了？有一阵子没去看他了。”
　　郭鹏问起了曹操的近况。
　　现在曹操没有任何威胁了，可以是郭瑾的舅父了。
　　郭瑾叹了口气，摇了摇头。
　　“说是无大碍，但是现在说话还很难，半边身子也还是动不了，做什么都要人帮着，因为这个事情，子脩他们都不能全心的投入办公之中，也怪儿子，本来是想给个奖励，谁知道弄成这样……”
　　郭瑾稍微有点自责。
　　“你也不要觉得自责，这种事情谁能想到呢？”
　　郭鹏安慰了他：“你母亲也没有怪罪你的意思，你尽管做好自己的事情便可，过几日我再去看看他。”
　　“儿子明白了。”
　　郭瑾放下了心，继续去办自己作为皇帝的事情了。
　　郭鹏则在第二天整顿一下，又和曹兰一起去了曹操的府上。
　　到了曹操的府上，曹兰去看望曹操，郭鹏则撞上了正好前来探视的曹仁。
　　看着四下无人，也有不少时间没有单独交谈了，郭鹏便和曹仁一起在曹府的花园里做了一番交谈。
　　“近些时日过得如何？在谯县老家可有觉得寂寞、烦闷？离开军队，开始赋闲，很多人都会觉得不习惯，当初我刚退位的时候，也觉得不习惯。”
　　郭鹏笑呵呵的看着曹仁，发现曹仁和上一次相见相比胖了不少。
　　曹仁颔首，落后郭鹏半个身位，低声道：“臣得太上皇恩典，得以纵情山水，享乐无边，哪里能有什么烦闷呢？离开军队，没有琐事需要烦扰，只会觉得轻松。”
　　“那就好，你能过得舒心，我也就放心了。”
　　郭鹏点了点头，低声道：“大兄发生这样的事情，我是没想到的，我为大兄设想了不少退休以后的生活方式和好的去处，却万万没想到，他居然会中风。
　　这样的病症，非常凶险，大医馆的人说大兄就算治愈，也难以从事政务，今后必须要静心休养身体，不能继续办事了。”
　　“唉……命数如此，又怎能怪罪他人呢？”
　　曹仁苦笑道：“大兄这样的病症，还能活着，已经是万幸了，怎能有其他的奢求呢？而且大兄还得了司空的职位，满朝文武第一人，又有什么的值得不满的呢？”
　　郭鹏往前走了几步，忽然停下脚步。
　　“子孝，我曾一度觉得，曹氏对于阿瑾的继位是一件很麻烦的事情。”


第1627章 承志的太子妃，绝不会是子脩之女
　　郭鹏一语即出，叫曹仁一愣。
　　一时半会而曹仁是没有反应过来的，但是当他反应过来的时候，顿时大惊失色。
　　“太上皇，我……”
　　“你听我说，不用说话。”
　　郭鹏转过身子看着曹仁：“子孝，事已至此，我也没什么好隐瞒的，当初，我是把你们曹氏，当成吕氏来看待的。”
　　曹仁眨了眨眼睛，深觉震撼。
　　吕氏，是哪个吕氏？
　　还能有哪个吕氏？
　　汉高祖刘邦的那个吕氏，那个帮着刘邦打下偌大江山居功至伟、权势最高时期汉军一百多名将军有七十多人是吕氏旧部的吕氏。
　　如此庞大的家族势力，是刘邦也奈何不了的，他曾想废掉刘盈另立太子，就是为了不让吕氏专权，威胁刘氏江山。
　　但是吕氏的根基太深厚，群臣一致反对，以至于刘邦算盘落空。
　　这也是吕后在刘邦死后得以秉政的主要原因。
　　当然，吕氏第二代子弟们没有乃父吕泽、吕释之的能力，却不知进退，不懂人心，肆意妄为，引发群体反感，连曾经的旧部都不愿意跟随他们，于是被周勃陈平一番设计，举家覆亡。
　　这个汉初当之无愧的第一大家族也因此彻底败落，在史书上连原有的功绩都不配被记录下来，只能留下寥寥几笔。
　　吕泽和吕释之的光辉完全被汉初三杰取代。
　　有汉一代外戚难得善终也由此而始。
　　吕氏在军队里的深厚威望和根基是吕氏专权的原因，而曹仁从未想到郭鹏居然用看待吕氏的眼光看待他们曹氏。
　　细细一想，曹仁觉得曹氏虽然功劳很大，地位很高，但是比起吕氏那种恐怖的根基和声望，以至于开国皇帝都奈何不了的地步，还差得远。
　　他觉得要是曹氏值得被这样对待，那得恐怖到什么程度啊？
　　“子孝，或许你觉得，曹氏远没有吕氏的威望那么大，是不是？”
　　郭鹏盯着曹仁。
　　曹仁低下头，不敢言语。
　　他不敢说话，郭鹏却也知道他的意思。
　　“那是因为什么呢？为什么你会觉得曹氏没有吕氏的威望那么大呢？那是因为，从中平四年开始，我就在有意识的限制曹氏的发展，限制曹氏宗族子弟的仕途，不让曹氏站得太高，掌握太多实权。”
　　郭鹏咧嘴笑道：“曹氏能有今日善局，是因为我数十年如一日苦心孤诣的对曹氏的压制啊。”
　　曹仁直接傻在了郭鹏面前。
　　他无论如何都不能相信郭鹏所说的话是真的。
　　但是他又觉得郭鹏没有必要欺骗他。
　　“子孝，我相信你是能明白的，你在外统兵，大兄在内做内阁首辅，一文一武两高官，加上你们的那些亲眷子弟，若非我的刻意压制，你们早就飞黄腾达到了堪比吕氏的地步了。
　　我能放任这样的事情出现吗？当然不能，所以从我打算做皇帝的那一天开始，我就决定了，绝不能让你们成为第二个吕氏家族，对你们的压制，必须贯穿始终。”
　　郭鹏说到这里，又叹了口气：“或许你的去职是因为你察觉到了曹氏的权势太大了，但是这样的权势和吕氏相比还是相差很多的，至少你们没有那么多的门生故吏和旧部不是吗？
　　但是若没有我的压制，又会如何呢？那恐怕等待曹氏的，就不是接二连三的去职了，太上皇后都保不住你们，子孝，在这里，我不骗你，我说的话全都是真的。”
　　曹仁站在郭鹏身后，一声不吭，就那么傻傻地站着，傻傻的看着。
　　一阵冷风吹过，风嗖嗖的往曹仁脖子里灌，把曹仁狠狠地冻了一个哆嗦，回过神来。
　　“太上皇，臣……臣族绝无吕氏之意！！”
　　曹仁扑通一声跪在了郭鹏面前，声泪俱下：“曹氏自太上皇起兵以来，忠心耿耿！绝无二心！天地可鉴！”
　　曹仁一边喊着，一边觉得遍体生寒。
　　郭鹏沉默了一会儿，转过头来看着跪伏于地的曹仁。
　　他弯腰伸手，把曹仁扶了起来。
　　“子孝啊，你别怪我那么多疑，那么喜好猜忌，王莽难道是天生下来就想篡位称帝的吗？不是啊，一步一步走到那个位置上，大势推着他往前走，推着他走到悬崖边上，又一脚把他踹了下去。
　　很多时候，咱们没有选择，很多事情都不是咱们自己想要去做的，但是没办法，咱们身上背负的东西逼着咱们去做这些事情，不做不行啊，高祖死后，吕后临朝称制，等同于皇帝，你说那时候汉是姓刘还是姓吕？
　　吕后难道天生就是要做这样的事情，要做一个女皇帝的吗？她原先不过是高祖皇帝的妻子罢了，温柔贤淑，贤妻良母，为高祖皇帝吃尽苦头，她何曾想过自己有那样一天？
　　被逼的啊，为政者如临水泛舟，不进则退，不奋力拼搏，就要船毁人亡，她若是放任高祖把刘如意扶为皇帝，她还能保住皇后的位置？能保住吕氏的地位？
　　吕氏一族从高祖起兵时就为他征战沙场出生入死战功赫赫，吕后更为高祖两次坐牢几乎丧命，临了，高祖却要废了刘盈的太子之位，是你，你反抗还是不反抗？”
　　郭鹏握着曹仁的双手：“曹氏和吕氏所处的环境有多少不同？皇帝身上有无曹氏血脉？若我不立阿瑾为太子，你们到底是从，还是不从？”
　　曹仁震骇欲绝，浑身颤抖，脸色惨白。
　　这问题诛心至极，险恶到了极点。
　　他都已经退休了，交出了一切权势，可郭鹏还不愿放过他？
　　还不够吗？
　　曹仁六神无主，十分慌乱，完全不知道自己该怎么回答。
　　可郭鹏忽然间笑了出来。
　　“子孝，这个问题你想过吗？”
　　曹仁愣愣的看着郭鹏，良久，从嘴里蹦出两个字。
　　“不曾。”
　　“嗯，我想也是，因为我也没有给你们想的机会，我封邦建国做了魏公以后，第一时间就确立了阿瑾的太子地位，让大家都知道他是我的继承人，这样你们当然会放心了。
　　嫡长子的身份，还有我多年的教诲，不选他，还能选谁呢？而且那个时候我的敌人还有很多，我并不能确定我一定能战胜他们，若我不能，阿瑾的确需要你们为他保驾护航。
　　可问题也是随之而来的，你们能保驾护航，也就能占有权势，你们的权势越多，阿瑾的权势就越小，恐怕到最后，你们虽然不曾主动想过，但是权势会不知不觉的被你们掌握。
　　前汉故事会再次发生，那些外戚将军会秉政专权，你们自然也会拥有极强的权力，而阿瑾对你们没有任何的办法，到时候那个局面虽然不及吕氏，但是和窦氏、邓氏、梁氏又有多大的区别呢？”
　　郭鹏说这话的时候笑眯眯的，仿佛并不是在说什么很可怕的很诛心的话语。
　　但是他所做的对比，让曹仁心惊胆战。
　　窦氏、邓氏和梁氏，那都是东汉时期著名的专权外戚家族，因为东汉皇帝多短命，外戚家族自然能掌握很大的权力，从而主导帝国政治。
　　当然，这些家族都有一个共同的下场。
　　拿他们和曹氏作对比，里头的用意是什么，曹仁又怎么会不知道呢？
　　“陛下，曹氏……曹氏绝无异心……”
　　曹仁这话说的就很没有底气了。
　　尤其听到吕氏的发迹史之后，就更没有底气了。
　　郭鹏显然不是看他们有没有这样做，而是看他们有没有这样做的可能，如果有，自然就会针对他们。
　　他不知道郭鹏在这个时候这样说，到底意味着什么。
　　“子孝，有没有不重要，重要的是能不能。”
　　郭鹏松开了曹仁的双手，转过了身子：“你和大兄都在职的时候，我是真的担心啊，我没办法不担心，我还没有收拾掉所有的敌人，如果我办不到，阿瑾就不得不倚重你们。
　　他也就算了，可是等到他的儿子继位的时候，你们又能发展到什么地步呢？我这样想着，觉得非常担忧，还好，我最终收拾掉了所有的敌人，到了这个份上，曹氏能不能，意义已经不大了。
　　当然，现在就更没有什么意义了，你去职，大兄去职，你们两人的退却对于曹氏来说是很重大的损失，但是对于皇帝而言，不可谓不是一件好事，所以，才有如今的曹氏啊。”
　　曹仁小心翼翼的看着郭鹏的背影，目光游离间，有一抹惶恐不安之色，但又莫名觉得心安。
　　“太上皇与陛下皆雄才大略，天下人俯首称臣，绝无叛逆。”
　　他再度试图表示曹氏的绿色无公害。
　　郭鹏转过头看了他一眼。
　　“叛逆又不是用眼睛就能看出来的，我不是说了吗？关键是能不能，所以子孝啊，无论是曹氏外戚还是蔡氏外戚，在我眼里都是一样的，所以，承志的太子妃，绝不会是子脩之女，你明白吗？”
　　曹仁悚然一惊。
　　“太……太上皇！臣没有！臣没有！臣不敢！！！”
　　曹仁双膝一软，瞬间吓得浑身瘫软无力。
　　巨大的恐慌席卷而来，让他一瞬间几乎有了要死掉的想法。
　　天崩地裂是什么感觉，他差不多明白了。
　　“起来，我没说这是什么意思，我也没说这是你的错。”
　　郭鹏转身把曹仁扶了起来，拍了拍他的肩膀：“这个事情，我和阿兰说过，我外出巡游的时候，跟她说过，让她留意一下合适的人选，我想过，她觉得最合适的人选，恐怕就是子脩之女了。
　　其实我也不瞒你说，子脩之女曾也是我的想法之一，我与阿兰交谈过，但是啊，子孝，你要知道，兹事体大，很多事情不能被感情所左右，亲上加亲，民间可为之，皇家不可为之。”
　　曹仁吓得身体微微颤抖，一句话也不敢说。
　　郭鹏于是轻轻拍了拍他的肩头。
　　“好了，就到这里吧，我先去看看大兄，你好不容易来一趟洛阳，多住些日子再走，多去陪陪大兄，这样说不定大兄的身体会康复。”
　　说完，郭鹏笑了笑，迈步离开。
　　留下曹仁一个人站在花园里，良久，听不到郭鹏的脚步声了，曹仁才长出一口气。
　　郭鹏还是那个郭鹏。
　　只要他还活着，他就战无不胜，攻无不克，如同一尊神灵，高高在上，俯视众生，令人生不起一丁点儿的反抗意志。
　　无论是军事，还是政治。
　　曹仁长叹一声，擦了擦脑门上细密的汗珠。
　　是时候收起不该有的妄想了。
　　曹仁迈动脚步想要离开这里，走着走着，忽然一个趔趄差点摔在了地上，好容易扶着墙站稳，这才意识到自己的腿已经麻了。


第1628章 郭鹏还是那个大忽悠
　　曹操的病到底还是没什么好转，说话口齿不清，很难组织话语，半边身子动弹不得，另一半边也挺困难的。
　　他只能躺在床上，或者坐在大医馆专门为曹操特制的轮椅上，让人推着他，才能行动。
　　虽然如此，但是看到郭鹏和曹兰的时候，曹操还是会很努力的动动眼睛，说几个字，然后红了眼圈，眼泪水一滴一滴往下掉。
　　曹兰只能和曹操一起哭。
　　郭鹏站在一旁，看了看从外地调职回来的曹丕和曹植。
　　曹丕和曹植虽然是曹操的庶子，但是曹操对于儿子们还是比较关注的。
　　他对待儿子们没有太多的嫡庶之间的看法，主要看儿子们是否和他的胃口，是否足够聪明勤奋。
　　和郭鹏比起来，曹操无疑是个更加称职的父亲了。
　　很显然，他也把更多的精力倾注在不同儿子的身上，所以除了曹昂之外，曹丕曹彰曹植曹冲之等四个儿子都是比较优秀的。
　　身子骨较弱的曹熊前些年病逝了，还有一个儿子和两个女儿也病逝了，这对于曹操来说是不小的打击。
　　幸好他最关注最钟爱的几个儿子都还在，这让他感到慰藉，不至于太伤心。
　　如今，他成年的儿子们都结婚了，该生孩子的也生了孩子，他含饴弄孙，倒也有别样的快乐。
　　他本想完成这一次货币改革的任务之后就彻底退休，正式过上含饴弄孙颐养天年的退休生活，谁知道临门一脚，他却倒下了。
　　这让儿子们非常上心非常担忧，日日侍奉在曹操身边，生怕曹操再有什么三长两短。
　　看着曹操差不多平静下来了，郭鹏便把曹昂喊到了另一边。
　　“你把这件事情告诉冲之了吗？”
　　“已经送信去了，具体还没有等到冲之的回复，臣希望冲之能早些回来。”
　　郭鹏点了点头。
　　“能尽快回来就尽快回来吧，眼下这个情况，我听大医馆的人说，还是有风险的，万一再犯，就真的药石无救，子脩，你最年长，是长兄，这个家你要撑起来才行。”
　　“臣明白，臣会管好这个家。”
　　“那就好。”
　　郭鹏笑了笑，拍了拍曹昂的肩膀：“对了，子脩，我听说你的嫡次女还未嫁人，但也到了嫁人的年纪了，你可以择一好人家与之结亲，尽快成婚，给你父亲冲冲喜，说不定病就好了呢？”
　　曹昂一听这话，就愣住了。
　　郭鹏并不在意愣住的曹昂，他看望了曹操之后，便和曹兰一起离开了。
　　回宫的路上，郭鹏握住了曹兰的手，安慰着情绪低落的曹兰。
　　“放心吧，阿兰，大医馆的医师会竭尽全力为大兄医治的，你要相信他们。”
　　“我不是不信他们，我是不信这时运。”
　　曹兰摇了摇头，面色凄怆道：“先前是郭公离世，再然后蔡公离世，咱们身边的老者一个接一个的离世，我在想，是不是时候到了，他们都要走了……”
　　郭鹏叹了口气。
　　“生老病死，乃自然之理，自古以来，哪里有不死之人呢？阿兰，你不要想太多了，包括咱们在内，终究也是要走的。”
　　“那也有个先后，先走的人一了百了，后面的人该如何心痛？”
　　曹兰盯着郭鹏：“还是说你觉得你可以走在我前头，留我一人孤苦伶仃？”
　　郭鹏愣了一下，然后无奈的笑了。
　　“那你是要与我争一争谁先走，谁后走？”
　　“我不与你争，争这种事情作甚？不是纯粹给自己找不痛快吗？”
　　曹兰撇过脸去，叹了口气，又说道：“只是觉得这些年，走的人越来越多了。”
　　“毕竟咱们也不年轻了，什么时候走也是正常的。”
　　郭鹏的脑海里闪过了很多令人怀念的片段，但是那终究是一些回不去的思念。
　　回到现实里，郭鹏看了看曹兰，缓缓开口。
　　“我已经和阿瑾商量好了承志的太子妃人选了。”
　　曹兰转过头，一双眼睛盯着郭鹏。
　　“谁？”
　　“农部尚书诸葛瑾的女儿。”
　　“……”
　　曹兰愣了一下：“农部尚书诸葛瑾的女儿？”
　　她似乎有点疑惑。
　　“之前咱们不是谈论过，你也觉得子脩的女儿很适合吗？还是蔡公的外孙女，亲上加亲，不好吗？”
　　“亲上加亲当然好，但是那是对民间而言的，皇家，可不能总是亲上加亲。”
　　郭鹏握着曹兰的手：“我和子脩说了，打算让他也尽快给女儿找个夫家，和承志一样，办个两场婚礼，给大兄冲喜。”
　　冲喜当然是可以的，曹兰也希望曹操尽快康复，可是郭承志的婚事，这……
　　“你不喜欢子脩的女儿吗？”
　　曹兰盯着郭鹏。
　　“倒也不是不喜欢，只是我觉得诸葛瑾的女儿更合适一些。”
　　“更合适？哪里更合适？”
　　郭鹏叹了口气。
　　“承志是阿瑾的儿子，阿瑾是你的儿子，你又是大兄的亲妹妹，子脩是大兄的长子，你弄清楚了吗？承志和子脩之女是有血脉关系的。”
　　“那不更好吗？亲上加亲有何不可？”
　　“关系未出三代，那血脉联系就比较接近，血脉越近，越不好结合，否则会产生很多不可预料的风险。”
　　“啊？”
　　曹兰眨了眨眼睛，一脸疑惑。
　　她本以为郭鹏是因为不想让曹氏继续和郭氏联姻所以才有这样的决断，结果郭鹏居然和她说起这种事情。
　　“这是什么说法？我怎么从未听过？”
　　“你没注意到吗？我何曾允许过咱们的孩子跟与他们有血脉关系的人成婚？”
　　郭鹏掰起手指头开始数：“除了我和你，我们绝无血脉关系，阿瑾和阿琬，他们也绝无血脉关系，阿珺的妻子，阿琼的妻子，还有其他孩子们的妻子、丈夫，哪一个和咱们有血脉关系了？”
　　曹兰想了想，觉得还真就是这样，郭氏的孩子，的确没有和与他们有血脉关系的人成婚过，连纳妾的都没有。
　　“会有问题吗？”
　　“大医馆的人与我谈过这方面的事情，他们说，遍阅古籍，便能感觉到总是和血脉亲族联姻结婚的家族，他们的后代寿命会越来越短，子嗣原来越艰难，最后容易绝嗣。”
　　郭鹏毫无顾虑的说着刚编出来的话。
　　“有这样的事情？”
　　曹兰很是疑惑：“你怎么从没和我说过？”
　　“你不是一直都觉得亲上加亲是最好的吗？大医馆的人也不敢确定，因为人们总是觉得不能让外人玷污什么高贵血脉，所以必须要近亲结合是最好的，可这恰恰是最危险的。
　　没有亲眷关系的人结婚才是最安全的，否则，你说古人为何讲究同姓不婚？为何不允许亲生的兄弟姐妹结亲？你倒是说说理由何在啊？是什么原因？”
　　“这……”
　　曹兰还就真的是知其然不知其所以然了。
　　很早以前古人就有规矩，不允许亲生兄弟姐妹结亲，也定下同姓不婚的约定，可这究竟是为什么，她也不清楚。
　　“有悖伦理纲常？”
　　她试探着询问。
　　“伦理纲常是汉武帝时才有的，而这些规矩早在宗周时就有了，你说说为什么呀？”
　　郭鹏乘胜追击。
　　“这……难道真有问题吗？”
　　“如果没有问题，古人为什么要做此规定呢？为何不允许家内通婚，乃至于族内通婚，一定要异姓通婚？肯定是很早以前的古人也是觉得亲上加亲最好，结果闹出了很大的乱子，死了很多人，后果十分惨烈，才有如此规定。”
　　郭鹏叹气道：“你以为我不懂得亲上加亲的道理？可我为什么要这样做？你没注意到吗？咱们孩子的孩子，至今为止，有哪个夭折？”
　　曹兰细细想想，还真是这样。
　　人家家孩子怎么说都有那么些夭折的，可郭氏的孩子……
　　“真是这样？不对啊，规矩不是同姓但不同族者可婚吗？承志姓郭，子脩的女儿姓曹，有问题吗？”
　　曹兰立刻想到了关键点。
　　郭鹏一脸你太年轻的表情。
　　“左传云，男女同姓，其生不蕃，阿兰你想啊，上古时男女同姓，就是同族，血脉相通，彼此联姻，就出了大事，然后被禁止，但是这是因为同姓的缘故吗？非也，是因为血脉相通啊。
　　同姓者，血脉相通，这才是不婚的原因，而不是什么同姓不同族，姓氏只是一个借口，实际上，是因为血脉相通，血缘太近，所以才有同姓不婚之说，实质上，就是血脉相通者不当成婚！”
　　“这……好像真的有点道理。”
　　曹兰越想越觉得郭鹏说的有道理，越想越觉得这是对的。
　　要是没有问题，大家都亲上加亲了，怎么会有同姓不婚这样的规矩呢？
　　于是她陷入了强烈的动摇之中。
　　郭鹏当然不是骗她，这道理是真的，也有科学依据。
　　只是身份不同，对曹兰，郭鹏不想来硬的，所以选择讲道理。
　　再者说了，这样的规矩的确是前人用生命为代价换来的。
　　先秦时期中国人姓氏分别，同姓者常为同族，血脉相近，而西周以前，婚姻常为族内婚，即所谓亲上加亲。
　　结果到了商末西周时期，同姓男女彼此通婚酿成后代畸形或无法生育的问题已经无法忽视，人们终于意识到这样做的危害。
　　付出惨痛的代价之后，古人才终于经由大量的经验事实而形成了同姓不婚的共识，中国于是从西周初期开始盛行族外婚。
　　秦汉以来姓氏合流，不再有姓和氏的区别，这一规定也从同姓不婚改为同姓不同族可婚。
　　直到唐朝以后讲究复古，又开始讲究严格的同姓不婚，明清以后这一规矩逐渐消亡。
　　但是这一规矩的根源并非是姓氏，而是血脉太近导致的后代基因病问题，在姓氏合流的当下，早已没有了西周时的严谨。
　　所以血亲关系三代以内者不当成婚才是最适当的。
　　曹兰只知道同姓不婚，不知道血脉关联，郭鹏则巧妙利用自己和曹兰之间的信息差使劲儿的忽悠她。
　　结果还真给他忽悠成功了。
　　曹兰当然知道郭承志和曹昂的女儿有血缘关系，郭承志是她的孙子，曹昂的女儿是曹操的孙女，而她和曹操是亲兄妹。
　　但是她不曾想过这样的关系结了婚会造成后代的病变。
　　想想古人的规矩，加上郭鹏的使劲儿忽悠，曹兰的立场逐渐软化。
　　“这样说起来，郭氏和曹氏的后代，因为我的缘故，都不能成婚了？”
　　曹兰指了指自己。
　　“阿兰，不是因为你的缘故，而是因为血脉的缘故，所以血脉亲缘未出三代者，最好还是不要成婚，以免遗祸后人啊。”
　　郭鹏语重心长的样子让曹兰越来越相信他说的话，思来想去，还是觉得问题出在自己身上，所以有些失落。
　　郭瑾那边可没有时间顾忌到母亲的失落，火速开始推进郭承志结婚的事情。
　　他找到了诸葛瑾。
　　“臣女？”
　　诸葛瑾听闻郭瑾问起他女儿的事情，顿时一愣：“臣女的确还没有嫁娶之事，不过家中也有一些商议，正准备议论议论。”
　　郭瑾点了点头。
　　“那正好，太子承志即将加冠成年，我遍寻朝里朝外贤人之女，感觉唯有诸葛尚书的女儿最适合为太子之妻室。”
　　诸葛瑾愣在当场。
　　目瞪口呆的看着郭瑾，一时间居然不知道该说什么，一个字都说不出来。
　　郭瑾笑了。
　　“诸葛尚书？”
　　“啊？哦！陛下所说的……臣……臣……”
　　“别急别急，诸葛尚书，我在和你谈论子女的婚事，你家女儿尚未婚配，我的儿子也没有结婚，不如结成儿女亲家，你觉得如何？”
　　听到皇帝真的说出了这样的话，诸葛瑾的心脏开始了加速跳动。
　　“陛下，这……这……”
　　“我知道，这有点突然，但是选择你家，我也不是没有深思熟虑过，事实上，这个选择，是我和太上皇一起做出的决定，太上皇也认可这个决定，所以你不用担心。”
　　郭瑾安慰了诸葛瑾一句，诸葛瑾更加激动了。
　　“陛下，臣……臣何德何能？”
　　“诸葛尚书也是太上皇的老臣了，为我魏办事十数年，勤勤恳恳，没有任何违法违规之处，朝堂上下都没有人说诸葛尚书是不称职的，这一点我认为尤其难得。”
　　郭瑾走到了诸葛瑾面前，握住了诸葛瑾的手：“贤臣之女，必然温柔贤淑，知书达理，正是我儿良配，如果诸葛尚书没有不愿意，这件事情，咱们姑且就定下来，如何？”
　　诸葛瑾还能怎么说呢？
　　原来天下真的不会掉馅饼。
　　只会掉肥肉！
　　还是一块肥的流油的超级大肥肉！
　　居然就掉在了自己的嘴巴里！
　　诸葛瑾离开宫中的时候还晕晕乎乎的，回到农部官署里，属下跟他打招呼他都没有反应，像幽魂一样飘到了自己的办公室里，弄得属下们十分奇怪。
　　怎么往日里随和的诸葛部堂忽然间不理人了？
　　而且还一脸迷茫的模样？
　　这是自然的，论谁忽然意识到自己要成为皇亲国戚了，都是这样的情况。
　　所以诸葛瑾整个白天办公的时候都心不在焉的，到了下班的时候，更是十分罕见地准时下班回家，弄得整个农部议论纷纷，都在怀疑诸葛瑾是不是出什么事情了才如此急切。
　　难道说……
　　农部又要遭殃了？
　　不会啊，没有听说这样的消息啊。
　　农部的大部分官员都是原来民政部分割出来的，现在似乎有点创伤后遗症了……
　　诸葛瑾下班之后快速的回到家里，然后托人送消息给诸葛亮还有诸葛均，打算和自己的两位兄弟一起商量一下……
　　不，是炫耀一下这件事情。
　　赶快炫耀！
　　因为农部细分工作之后要做的事情特别多，丈量全国土地还有应对土地盐碱化等工作都需要时刻进行，所以诸葛瑾平常下班都很晚。
　　他往往回到家里的时候往往都是星夜，而经常天刚蒙蒙亮就出门了，很少有休息在家的时候。
　　下班回家早也是不怎么寻常的事情，所以诸葛夫人一看诸葛瑾回来那么早，顿时有些惊讶。
　　“你怎么回来那么早？”
　　诸葛瑾盯着诸葛夫人看了好一会儿，叫诸葛夫人有些奇怪，伸手摸摸脸，没觉得有什么不同的。
　　“我脸上有东西？”
　　“没有，但是你知道我今天遇到了什么事情吗？”
　　诸葛瑾强忍激动。
　　“事情？又出事了？”
　　想起之前那段时间的惊魂时刻，诸葛夫人顿时被吓了一跳。
　　“好事！好事！”
　　诸葛瑾终于按捺不住心中的欢喜：“陛下今日召见我，说，皇太子即将加冠成年，陛下选中了咱们的女儿为太子妃！”
　　诸葛夫人眨巴眨巴眼睛，嘴巴微张，好一会儿都没反应过来。
　　“太子妃？”
　　“太子妃！”
　　“咱们的女儿？”
　　“咱们的女儿！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　诸葛夫人不认为素来严于律己的诸葛瑾会在这种大事上和她开玩笑，于是她便清楚这件事情是真的。
　　他诸葛家要成皇亲国戚了！
　　夫妇两在内屋激动之时，忙于盐政的诸葛亮和正在刑部供职的诸葛均纷纷接到了诸葛瑾的消息，让他们无论如何都要去他家里，有大事要和他们商议。
　　大事？
　　诸葛瑾的大事？
　　诸葛亮和诸葛均十分疑惑，惊疑不定，于是只好放下手上的活计，请副手帮忙处理，然后赶着上了马车前往诸葛瑾的府邸。
　　两兄弟前后脚抵达了诸葛瑾的府邸，在府门外碰头。
　　“仲兄，到底是什么事情？大兄为什么那么急切的喊我们过来？”
　　诸葛均一脸奇怪。
　　诸葛亮也很疑惑。
　　“我也不知道，正在办公，就有人来送消息，让我赶快过来，你也不知道是为什么？”
　　“不知道。”
　　“那先进去看看吧。”
　　“嗯。”
　　兄弟两一起进入诸葛瑾的府邸，管家立刻前往通报，诸葛瑾便从内房出来，把两个弟弟喊到了书房里，屏退左右，只和两个弟弟说话。
　　“什么？太子妃？！”
　　诸葛均不够沉稳，听诸葛瑾说皇帝要让他的女儿做太子妃，大为惊讶。
　　素来沉稳的诸葛亮也吓得不轻。
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　诸葛瑾指着自己对着诸葛亮说道：“你兄长是会说妄语的人吗？陛下白日里召见我，与我相谈此事，我也非常惊讶，但是陛下宽慰我，说这件事情暂且就这样定下来，还说太上皇也认同了！”
　　郭鹏也认同了？
　　诸葛亮和诸葛均互相看了一眼，顿时感觉这件事情的确是真的。
　　皇帝没必要骗人，更不可能搬出太上皇的名号来骗人。
　　他们三人都是在郭鹏统治时期入仕担任官职的，这件事情上皇帝咨询郭鹏是完全有可能的，甚至于这件事情本身就是郭鹏的主意。
　　他们无论如何都想不到诸葛氏的女儿居然可以成为太子妃，让诸葛家瞬间成为皇亲国戚，若未来皇太子顺利登基为帝……
　　诸葛家就是外戚了。
　　三兄弟互相看了看，久久无言，但是彼此之间的激动溢于言表，难以自抑。
　　稍晚些时候，诸葛亮和诸葛均告辞离开，两人同坐一辆车返回官署，去处理还没有处理完的事情。
　　车上，诸葛均对诸葛亮表达了自己的心情。
　　“仲兄，就算是现在，我依然感觉这件事情非常难以让我相信是真的，此事若是真的，我诸葛家不就要变成皇亲国戚了？”
　　诸葛亮深吸一口气，缓缓摇动了手上的羽扇。
　　“的确如此，此事若成真，诸葛氏便是皇亲国戚，待未来太子登基为帝，诸葛氏便是外戚。”
　　“外戚……”
　　诸葛均仿佛想到了什么：“外戚，不久等同于过去的曹氏、如今的蔡氏吗？”
　　诸葛亮点了点头。
　　“是啊，过去的曹氏，如今的蔡氏，都是外戚，重要的外戚，只是我不能理解，为什么太上皇会选中诸葛氏。”
　　“这……”
　　诸葛亮这一问，诸葛均也觉得有些奇怪。
　　但是诸葛均觉得这不重要，这件事情一旦成真，诸葛氏将会攀上怎样的高峰，这才是最重要的。
　　怀着如此的想法，诸葛均和诸葛亮分头回到了官署，继续着未完成的任务。


第1629章 诸葛亮只好收起心中的遗憾
　　当天深夜，诸葛亮完成了繁重的工作，松了口气，从官署离开了宫城，向距离并不远的自己家而去。
　　魏帝国立国以来，依然保持有宵禁的政策，但是比起前朝，在几个主要大城市，魏帝国宵禁的时间比原先晚了许多。
　　较为繁荣的商品经济催动着洛阳城的商业市集继早市和午市之后，又诞生了【昏市】这一市集。
　　昏市，顾名思义，午市结束之后，从黄昏时分太阳落山一直维持到戌时四刻，东南西北四大市集依然维持着商业活动，直到规定的时间为止。
　　很多洛阳居民往往在此时已经结束了一天的生产工作，正是闲暇之时，于是会在这一时刻选择和家人到昏市上游玩购物，或者解决晚饭。
　　于是昏市自然而然就成为洛阳城中最热闹的市集，每到昏市开始时，东南西北四大市人潮汹涌，摩肩接踵，站在路口，一眼望不到街尾，就是如此的繁盛。
　　诸葛亮从官署里出来的时候正好是宵禁的最后时分，洛阳城内游览昏市的居民们纷纷从市集返回家中的时候。
　　顺着人流，诸葛亮感受着这一份与前朝迥然不同的繁华，深深地感叹着。
　　从他幼年经历颠沛流离之苦，到最后安顿于荆州，从利用两个姐姐联姻获取栖身之所，到独立在郭魏政权获取一块立足之地，他一路走来，看过无数人间奇景，发现这里才是他理想的国度。
　　这里的一切都是他所渴求的，是他无比希望看到的。
　　他经历了很多磨炼，经历了很多年很多地方的考验，亲身参与到了政治行动的每一个环节里，甚至亲身经历了经济危机和政治危机。
　　所以他更加明白这一切是多么的来之不易。
　　放下车架上的帘布，诸葛亮静静的坐在车上，一言不发。
　　回到家中，妻子黄氏已经为他准备好了炖品，让他喝了再去睡觉。
　　黄氏总是担心诸葛亮的身体经不起那么长时间的政务摧残，所以想方设法给他补身体，就算他在官署吃了晚饭，也要炖点汤品给诸葛亮喝，让他补身体，别累坏了。
　　诸葛亮暖心的喝着妻子准备的汤，喝了一碗，在黄氏乘第二碗的时候，问道：“乔儿睡下了？”
　　“嗯，睡下了。”
　　“近日他功课如何？”
　　“挺好，每日都很刻苦用功，阿恪考取功名之后，他更加努力了，说过两年他也要考取功名，身为状元的儿子，不能给状元丢脸。”
　　黄氏笑着说道。
　　诸葛亮也笑了。
　　“阿恪天资聪颖，乔儿略有不及，但只要愿意付出努力，终究还能取得成就，天资不足，就要用努力来弥补，如此甚好，你也要注意他的身子，别累坏了。”
　　“放心吧，我会照顾好乔儿的。”
　　黄氏说着露出了落寞的表情，又强笑道：“现在，他已经是我的亲儿子了。”
　　诸葛亮瞬间明白了黄氏的意思。
　　他伸手握住了黄氏的手：“我从未责怪过你，无论是口头，还是心里，我南北奔波，甚至远赴西域十余年，都是你陪伴我，照顾我，咱们夫妻一体，你千万不要觉得对不住我。”
　　黄氏心里一暖，眼圈一红，便依偎在了诸葛亮的怀里抽泣。
　　“我没能给你生孩子，对不起……”
　　“都说了，我没有怪过你，现在不也一样吗？乔儿是咱们的孩子了，我也有后人，也入了咱们的族谱，又有什么所谓呢？”
　　诸葛亮抱着黄氏，不停的安抚她。
　　嘴上是这样说没错，但是心里，诸葛亮多少也有些遗憾，有些失落。
　　他和妻子黄氏成婚十几年了，但是直到如今都没有孩子，尽管他多加努力，也未有所出。
　　随着黄氏年龄渐长，诸葛亮也不再有所期待，渐渐觉得或许是上天注定自己和黄氏没有孩子。
　　本来按照诸葛亮的身份条件，是可以纳妾的，而且他年龄也大了，就算是民间，四十岁没有儿子也可以纳妾延续香火，他完全可以纳两个到三个妾侍为自己延续香火。
　　不过出于种种考虑，可能更多的是考虑到黄氏的心情，诸葛亮最终没有决定纳妾。
　　本来诸葛亮还想再努力一下，和黄氏生子，但是等他回到洛阳就职之后，因为身兼要职却没有嫡子，因此在讲究【单身不任】的郭魏政权之中引起了一些议论。
　　有些话就不是那么的友好。
　　比如说他不生孩子，没有嫡子，不是身体有问题，就是妻子身体有问题，或者妻子善妒，诸葛亮惧内不敢纳妾，又或者是居心叵测，不知道在想些什么。
　　本身他破格被提拔就引起不少人的不满，现在这样的情况就更是危险。
　　深知郭魏集团【单身不任】的浓厚氛围传统，知道时间不在自己这边，诸葛亮下定决心，便和兄长诸葛瑾商量了一下，希望能从他的三个儿子里过继一个过来给他作为儿子。
　　诸葛瑾也理解诸葛亮的处境，答应诸葛亮的请求的同时，也劝诸葛亮纳妾，生个亲生儿子，大不了交给黄氏抚养即可。
　　总归是要有的。
　　诸葛亮对此十分矛盾。
　　“她待我情深义重，不远万里随我赴任，吹风吃沙受尽苦楚，江南水乡养育出来的女儿，在西北风沙之地又是如何困难？如此她坚持了十数年，如今苦尽甘来，我又如何能纳妾呢？”
　　诸葛瑾宽慰诸葛亮。
　　“你是官员，纳妾本身就是可以的，更何况我魏讲究一个【单身不任】，你即使过继我的儿子做自己的儿子，旁人也难免有些闲言碎语。
　　而且弟妹多年未有所出，你还不纳妾，外人会怎么看待？不会觉得她是妒妇怨妇，从而对她更加不好吗？现在外边那些流言不正是如此？”
　　诸葛亮沉思一阵，还是摇了摇头。
　　“她与我夫妻多年，情深义重，早已不是这些闲言碎语可以动摇的，况且我公务繁忙，贸然纳妾，没有多少功夫管理家事，家里也不知道要闹出多少事端，此事，还是算了吧。”
　　诸葛亮再次回绝了诸葛瑾的建议，诸葛瑾劝说无效，只能摇头叹息。
　　随后诸葛瑾选择了自己的次子诸葛乔，请族中长辈出面见证，完成了过继礼。
　　于是从此以后，诸葛乔就是诸葛亮的儿子了。
　　那时，诸葛乔才十四岁。
　　如今两年过去，诸葛亮和黄氏夫妇与诸葛乔相处和谐，诸葛亮花费了一些心思在诸葛乔身上，亲自他读书习字，给他讲解难题。
　　这倒也让之前在家中被长兄诸葛恪掩盖住光芒的诸葛乔心生欢喜——
　　诸葛恪太聪明了，诸葛瑾最喜欢他，对诸葛乔和弟弟诸葛融倒是多有忽视，不怎么关注，也难以得到父爱，心中常有失落和小小的嫉妒。
　　过继之后，诸葛乔在诸葛亮这里体会到了满满的父爱，逐渐接受了诸葛亮成为自己的父亲，并且觉得过继过来未必就是一件不好的事情，说不定还是幸运的事情。
　　黄氏也把诸葛乔视为自己的儿子，对他多有关照，一家三口日渐亲密。
　　但是说到底，黄氏和诸葛亮的心里都还是有些遗憾的。
　　可事已至此，诸葛亮眼看着到了不惑之年，少年时的欲望早已被常年累月的辛苦工作磨平，他便不再有任何想法，收起心中的遗憾。
　　“对了，有个事情和你说一下。”
　　诸葛亮笑了笑，转移起了话题，说道：“今日晚间，兄长喊我和三弟一起去他家里，告诉我们说，陛下打算让兄长的女儿与太子成婚，成为太子妃。”
　　黄氏愣了片刻，大为吃惊。
　　“太子妃？皇太子的妻子？”
　　“是啊，谁也没想到，陛下居然选择了兄长的女儿作为太子妃，听说太上皇也赞成这样的人选，这件事情基本上算是定了。”
　　诸葛亮这样一说，黄氏惊讶的捂住了嘴巴。
　　“那这岂不是说咱们诸葛氏要……要成皇亲国戚了？”
　　“嗯，便是如此了。”
　　诸葛亮点头道：“的确事出突然，但是陛下既然说起，必然是深思熟虑，恐怕不日就要对外公布，到时候，咱们诸葛氏可就要成为众人关注的焦点了。”
　　诸葛亮所预料的并没有错。
　　约半个月以后，在郭鹏也秘密召见诸葛瑾做了一番长达一个时辰的谈话之后，这件事情正式对外公布了。
　　皇帝下诏，在不久以后的太子惯例之后，以农部尚书诸葛瑾之女诸葛氏为太子妃，与皇太子郭承志正式成婚。
　　这个消息爆出来，瞬间成为了洛阳城当日的头版头条，整个洛阳朝廷上上下下万余官吏及其家人、平民百姓乃至于驻防士兵都开始热烈的讨论起了这桩婚事。
　　皇太子的冠礼还有几个月就要举行了，冠礼之后，必然就是婚礼的举办，到时候，诸葛氏直接升级为皇亲国戚，待到多少年后皇太子顺利继位，诸葛氏就是正儿八经的外戚了。
　　谁也不会想到当初处境艰难的诸葛氏居然不声不响的成为了皇太子妻室的本家人选。


第1630章 我把天下黎庶都当做人去看
　　当年，诸葛氏寂寂无名，最早出仕郭鹏的诸葛瑾只是作为徐州降人进入郭魏集团，横竖看起来也没有任何出挑的地方。
　　真要说出挑，他还没有他的弟弟诸葛亮那么出挑。
　　诸葛亮好歹还被认为是魏帝国第一位状元，履历还不错，挺漂亮的，诸葛瑾也就是出任农部尚书开始才被大家所重视，在此之前，完全不显山不露水。
　　结果一朝登堂入室，居然就能得到如此待遇？
　　很多家族其实都在盯着郭承志的妻室的位置，而且也有很多好事者列出表单，尝试着把所有符合要求的家族的名单列了出来。
　　比如首当其中的曹氏和夏侯氏，那是最早和郭鹏一起起兵的家族，对郭鹏有很大的帮助，那肯定是要位列其中的。
　　蔡氏，郭鹏最重要的恩人的家族，二代皇帝郭瑾的皇后的本家，这一次选择，亲上加亲也未可知。
　　剩下的诸如张昭家族、赵云家族、李典家族、关羽家族等等等等，都被列于其中，诸葛家族也在其中，这是考虑到皇帝对诸葛瑾的特殊照顾，勉强列在末位。
　　大家考虑的都是掌握重要的政治权力和军事权力的家族，诸葛家族虽然近来势头挺不错，但是底蕴浅薄，不够资深，所以只能排在末位。
　　结果万万没想到，正是这个不够资深、不被大家看好的诸葛家族获得了最后的胜利，被皇帝选中成为皇太子妻室的娘家。
　　一时间前往诸葛瑾府上恭贺的官员络绎不绝，诸葛瑾的府上门庭若市，门前街道上车马繁多，几乎堵住了一整条街的交通。
　　诸葛瑾本来人缘就算是不错的，一个好好先生，大家都不讨厌他，现在更是追捧他，各种送礼的人几乎把他家客厅都给挤爆了。
　　不得不说，官员们的政治嗅觉始终都是那么灵敏。
　　诸葛瑾一边感到些许的不习惯，一边却也从心底里感觉到舒爽——怎么会有人不喜欢被吹捧呢？
　　诸葛瑾府门口门庭若市之时，也有些人看着挤不进诸葛瑾的府门，就转换思维，想起诸葛瑾还有两个弟弟也在朝中为官。
　　于是他们立刻掉头前往诸葛亮的府上和诸葛均的府上。
　　就算巴结不到诸葛瑾，巴结一下诸葛瑾的两个弟弟，靠这样的关系不也就等于间接的巴结到了诸葛瑾了吗？
　　嘿嘿，我真是个小机灵鬼。
　　于是乎诸葛亮和诸葛均的家门口也被堵的水泄不通。
　　诸葛氏一门三子顺利成为洛阳焦点之际，郭鹏把郭承志喊到了泰山殿。
　　郭承志不知道郭鹏为什么要喊他来，但还是乖乖的来到了泰山殿。
　　抵达泰山殿的时候，郭承志看到郭鹏正坐在小亭子里喂鱼。
　　很多次他来到泰山殿给郭鹏请安的时候，都看到郭鹏在这里喂鱼。
　　于是他靠了过去。
　　“大父，我来了。”
　　“承志来了？”
　　郭鹏朝着郭承志笑了笑，指了指自己身边的位置：“来，坐在这里，陪我一起喂鱼。”
　　这倒不是什么稀罕事，郭鹏经常让郭承志陪着他一起喂鱼，郭承志不以为意，走了过去坐在了郭鹏身边，接过了郭鹏递来的一块鱼食。
　　看着褪去了少年的稚嫩，多了一丝稳重的郭承志，郭鹏笑了笑。
　　回到洛阳以后，郭承志先是被册封为皇太子，而后跟在郭瑾身边观政，接受郭瑾关于政治上的亲自指导。
　　几个月前，郭瑾觉得郭承志把为政大略都掌握的差不多了，于是按照郭鹏培养他的方法，把郭承志丢到了内阁里，让满宠带着郭承志跑腿，让他从零开始熟悉朝廷行政运转的规矩。
　　先从这里了解皇帝到内阁再到各部尚书的办事流程，感受政令上传下达的过程和不易，完全熟悉之后再去做其他的事情。
　　做皇帝之前，总要把整个朝廷乃至于地方官府的办事流程搞得一清二楚，继位之后才能有的放矢，不会被轻松蒙蔽住。
　　这几年下来，郭承志褪去了当年的少年懵懂，开始变得有些沉稳的味道了。
　　这种变化当然是可喜可贺的。
　　“听说近些时日你被你父亲派到内阁，满首辅让你负责跑腿，做得如何？累吗？”
　　郭承志摇了摇头。
　　“累的确也是有的，但是比起在云州的那二十天，内阁的跑腿虽然疲累，却没有那么大的压力。”
　　“嗯，内阁的政务的确多，需要和各个部门接洽、联络，跑腿也是从早到晚不停歇，非常疲累，但是在这里可以很好地了解朝廷政务是如何从皇帝到具体执行命令下发的，是一个很重要的学习流程。”
　　郭鹏点了点头：“当初你父亲也被我放在内阁放了一阵子，学了一阵子，好好的跑了跑腿，对上下政务了然于胸，我才把他放到了另外的岗位上，等你在这里学了点东西之后，你也会去其他的岗位。”
　　郭承志缓缓点头。
　　“孙儿绝对不会辜负大父和父亲的期待。”
　　“那就好。”
　　郭鹏笑着说道：“多经历一些，多担任一些职务，多学点东西，以后肯定用得上，各部门都有各部门的弯弯绕，深藏于表面之下的潜规则，你要是搞得清楚这些，你当皇帝就能相对轻松的应付群臣。”
　　拍了拍郭承志的肩膀，郭鹏叹了口气。
　　“这些日子，只要我待在宫里，除了写写字之外，最多的就是坐在这里喂鱼，想想过去的事情，或许是我上了年纪，越来越怀旧，越来越容易想起过去的事情。
　　十几年前可不是这样，当时，我满心想的都是未来，都是如何才能给魏国带去更好的变化，让魏国变得更强大，国祚更久，整天都在忙碌，根本没有时间怀旧。
　　等我真正做到了我所能做到的一切，让魏国远迈秦汉，我才有闲暇时间空下来，坐在这里，然后就不自觉地开始想起过去，想起我年幼时，和年轻时，是怎么一步一步走到今天的。”
　　郭鹏掰了一小块鱼食丢到了池塘里，溅起了一朵小小的水花儿。
　　郭承志眨了眨眼睛。
　　“大父起兵以来所做到的事情，孙儿以为，是任何人都无法重现的。”
　　“我也是这样感觉的。”
　　郭鹏笑了笑，说道：“即使让我自己回到四十年前再来一次，我也觉得我不可能完全按照过去的一切重现我的起兵之路了，太多的巧合，运气，太多的不可思议。
　　你太祖父不过是前汉的一个县令，而我不过是一个县令的儿子，郭氏的破落户，没有家族作为后盾，怎么就能打败四世三公之子，并且走到如今这个位置上呢？”
　　“大父文成武德，袁绍、袁术色厉内荏，故有此败。”
　　学足了历史的郭承志很自然的回复道。
　　“文成武德？哈哈哈哈，承志啊，这里只有咱们两人，有些话，出我之口，入你之耳，你想知道我到底为什么可以打败袁绍和袁术吗？”
　　郭鹏看着郭承志。
　　“为什么？”
　　“承志啊，我之所以能打败袁绍、袁术，创立基业，最根本的原因在于，我把天下黎庶都当做人去看。”
　　郭承志皱了皱眉头。
　　“大父的意思是……”
　　“就是字面上的意思，我把他们当人看，整个魏国八千多万子民，都是人，一模一样的人，没什么区别。”
　　郭承志似乎有些明悟，似乎又有些疑惑。
　　“大父是说，天下众生，都是一样的？”
　　“嗯，就是这样的意思，我觉得，天下黎民百姓与咱们这些人没什么区别，都是一样的人。”
　　郭鹏看着郭承志，问道：“你以为呢？黎民百姓与我等有区别吗？”
　　郭承志思虑片刻，感觉郭鹏的问话另有深意。
　　“若说区别，自然是有的，但是要说我等完全不同，也未必，太学里的老师曾说过，吾等都是父母生养，都是如此身躯，都是吃饭，喝水，都在生活，若说完全相同，也不尽然，黎民百姓只是生产，而我等需要治理，位居其上。”
　　郭鹏笑了笑。
　　“没错，区别就在这里，可是，袁绍和袁术和你可不是一样看待这件事情的。”
　　“啊？”
　　“承志，袁绍和袁术，还有以他们为代表的那群士人，根本就没有把黎民百姓和他们看作一样的人，准确的说，他们没把黎民百姓当人，黎民百姓在他们眼里和牛马一样。
　　甚至因为数量比较多，黎民百姓的地位还不如牛马，牛马能干的活儿更多，更能生产，所以在他们看来，黎民百姓是不如牛马值钱有用的，对待黎民百姓也不如对待牛马那么好。”
　　“这……有这种事情？”
　　“可不是吗。”
　　郭鹏长叹一声：“所以啊，无论是袁绍还是袁术，还是那群与他们一样的士人，从来就没有谁真的把黎民百姓放在心上，他们觉得他们是人，而黎民百姓和牛马差不多。
　　究竟是个什么东西，我也想不明白，也没问过，反正不是人，根本不配与他们共处一室，若是黎民百姓与他们共处一室，他们会很难受，因为他们感觉这群庶民身上很脏。”


第1631章 郭承志不懂郭鹏的落寞
　　听郭鹏说完，郭承志面露不满之色。
　　“脏？他们凭什么认为别人脏？他们自己做的那些丑事恶事才是最脏的！”
　　郭鹏对郭承志的反应很满意。
　　消灭士族之后，他完全把持了教育，对于教育拥有相当大的权限，所以就在教育里掺入了很多自己喜欢的东西。
　　比如拿掉儒家奇技淫巧的思想和道家的机心思想，删掉墨家的政治思想。
　　然后就拿掉了士人们的遮羞布。
　　他无情的揭露了察举时代人们为了获取名望举孝廉而做的那些事情，还把自己曾做过的事情移花接木放到了别人身上一起讲了出来。
　　于是新时代的学子们都知道曾经有那么一群为了做官不惜在孝顺的问题上大搞表演的人。
　　对于察举制度和察举时代的人们的鄙视由此开始。
　　可以说郭某人又做了一件过河拆桥的事情，自己走这条路还把这条路堵死，可谓无耻到了极致。
　　但是这又有什么问题呢，反正他才是最大的那个人，他想怎么做就怎么做，别人奈何不了他。
　　于是他点了点头。
　　“对啊，他们觉得只有他们是干净的，其他人都是脏的，所以在前汉的时候，所有诸侯、将军都是这样看待黎民百姓的，只有我不是，所以他们就都不是我的对手了。”
　　郭承志有点没想明白郭鹏的这个超级大跳跃。
　　于是郭鹏说的更直白了一些。
　　“读书的士人高高在上惯了，平民百姓也俯首耕地惯了，他们都忘了，能够影响天下大势的，并非是我们这群人本身，而是天下的黎民百姓啊。”
　　郭承志皱了皱眉头，有些疑惑。
　　“大父，父亲告诉我，执天下牛耳者，皇帝也，除了皇帝，谁还能影响天下大势呢？”
　　郭鹏点了点头。
　　“没错，执天下牛耳者，的确是皇帝，但是，只是咱们魏国的皇帝而已，前汉，可不是这样的，承志，你读了史书，你告诉我，光武帝取天下，靠的是什么？”
　　“自然是光武帝的文韬武略……”
　　“不。”
　　郭鹏打断了郭承志：“我的意思是，他得到了什么人的帮助？”
　　“帮助……光武帝娶南阳阴丽华，河北郭圣通，遂得天下人心，而取天下。”
　　“对啊，南阳阴丽华，河北郭圣通，这两个女人背后，是什么？”
　　郭鹏看着郭承志。
　　“南阳豪强，还有，河北豪强。”
　　郭承志似乎明白过来了：“大父的意思是，因为得到了南阳豪强和河北豪强的帮助，光武帝才取了天下，而不是因为别的什么原因。”
　　“自然，没有南阳豪强和河北豪强的帮助，他连兄长被更始帝杀了都无能为力。”
　　郭鹏摇了摇头：“光武，是因为得到了南阳豪强与河北豪强的帮助，所以才脱颖而出，成为最后的胜利者，可是为什么他得到了南阳豪强与河北豪强的帮助，就能胜利呢？你想过吗？”
　　郭承志点了点头。
　　“因为南阳豪强与河北豪强有钱粮，有兵器，有人马，他们归附光武，光武就拥有了这一切，钱粮兵马都不缺少，光武从而能拉起千军万马，逐鹿天下。”
　　“那南阳豪强与河北豪强的钱粮人马又是从哪里来？”
　　郭鹏接着询问。
　　“自然是从他们的土地庄园里获得，他们通过土地兼并，使自耕农破产，将为国家纳税的自耕农收归己有，继续让他们耕种生产，把生产所得独自吞并，再不交给朝廷。
　　于是豪强越来越强，朝廷越来越弱，前汉末年和新莽时期便是如此，也正为此，豪强拥有极大的势力，可谓得豪强者得天下，于是光武帝起兵四年，便称帝了。”
　　郭承志这几年看来是被郭瑾安排了名师深入解读一部分历史，所以已经明白了一些根本性的社会问题。
　　“没错，你学了不少东西。”
　　郭鹏夸奖了郭承志，郭承志很开心。
　　结果郭鹏话锋一转。
　　“但是，承志，你没有回答我的问题。”
　　“啊？”
　　郭承志一愣。
　　“我问你豪强的兵马钱粮从何而来，你要回答我这个问题。”
　　“是啊，孙儿已经回答了，是从庄园中而来。”
　　“从何而来？”
　　“庄园啊。”
　　“不对，再答一次。”
　　“啊？不是庄园吗？”
　　“不是，再想。”
　　郭鹏连连摇头，问的郭承志极为动摇。
　　明明就是如此啊……
　　郭承志左思右想，忽然间一拍手。
　　“大父的意思是……庄园里的黎民百姓？”
　　“对咯。”
　　郭鹏笑了：“空荡荡一座庄园有个什么用处？是庄园里的黎民百姓辛苦耕作，才能生产出粮食和其他东西，然后粮食和其他物件流通于市场，换来了钱，这才是钱粮的来源。
　　兵器自然也是工匠打造，兵马，自然也是庄园里的壮丁组成，一切的一切，不是因为庄园，而是因为庄园里的黎民百姓啊，他们才是豪强的底气，有了他们，豪强才是光武帝的底气。”
　　“原来如此。”
　　郭承志眉头紧锁，连连点头。
　　“其实啊，很多人都习惯了高高在上，他们总是很容易遗忘掉自己为什们能高高在上，习惯了高高在上，便觉得自己生来便是高人一等的，可实际上并非如此。
　　因为底下的黎民百姓生产出来东西，甚至亲身上战场厮杀，这才换来了他们的高高在上，可他们却误以为那是他们本该得到的，并非如此，能够主导天下大势的也不是他们，而是黎民百姓。
　　他们总是觉得黎民百姓很好控制，只要武力够强，打败敌人，黎民百姓自然服从他们的统治，乖乖生产，这样他们就能得到天下了，可不是这个道理啊。”
　　郭鹏压低了嗓子，把郭承志搂到了自己的面前，低声道：“承志，这个话大父只告诉你一个人，记住，他们帮谁，谁才能得到天下！”
　　说完，郭鹏直起身子，拍了拍郭承志的背，笑了。
　　郭承志十分错愕。
　　接着似乎想到了什么，若有所思的样子。
　　“所以大父才会消灭天下庄园，为的就是夺取天下黎民百姓为己用？大父之所以强大，原因就是袁术袁绍等人和黎民百姓之间隔着豪强与庄园，而他们又轻视黎民百姓。
　　所以他们没有与豪强战斗，只是求助于豪强，固然得到帮助，却又会为豪强所掣肘，而大父消灭了庄园，直接掌控天下黎民百姓，没有掣肘，所以大父更加强大？”
　　郭承志说完，满脸期待的看着郭鹏。
　　“你是这样想的？”
　　郭鹏收起笑容，看着郭承志。
　　郭承志有些畏缩。
　　“孙儿说错了？”
　　“……”
　　郭鹏沉默了片刻，似乎想说些什么，可犹豫再三，想起了过去的郭瑾和如今的郭瑾，又想起了蔡邕，最终还是把话咽回了肚子里。
　　然后，他挂起一副笑脸道：“没有，你说的没有错，因为袁绍袁术等人轻视黎民百姓，放纵豪强掌控他们，觉得这样就能通过操控豪强而操控百姓。
　　可实际上豪强更直接的拥有黎民百姓这股力量，就拥有了反抗的能力，一个两个庄园不成气候，但要是多了，遍及天下，就算是皇帝也要退避三舍，所以，无论如何，都不能叫豪强抢了黎民百姓去。”
　　郭承志于是高兴起来了，摸了摸自己的脸，似乎是因为兴奋的情绪叫脸上有些发热——因为终于可以答出大父的问题了。
　　“孙儿记住大父说的话了，绝对不叫那些豪强抢了黎民百姓去！叫他们抢了去，就能与我敌对了，他们想都别想！”
　　郭承志进一步地阐述了自己的想法。
　　似乎很想表明自己今后会如何去做。
　　郭鹏听了，没说话，过了一会儿又抿嘴笑了笑，拍了拍郭承志的脸，似是很赞同他的话。
　　可转过脸去，郭鹏却又叹了口气，眼神里也有些落寞，动手掰下一块鱼食丢到了小池塘里，“啪”的一声，砸出了一朵比方才大一些的小水花儿。
　　郭承志没注意到祖父眼中的落寞，只是很高兴的跟着祖父一起，把手里的鱼食掰了一块下来，搓成粉，一挥手，抛到了鱼塘里。
　　鱼塘里的小鱼儿们欢快的围了过去，张着嘴巴一吸一吐一吸一吐。
　　待到手里的鱼食喂完了，郭鹏起身，慢慢走在后花园的小径上，郭承志跟在郭鹏的身后，亦步亦趋。
　　“诸葛氏你还没有见过吧？”
　　“没有，照理来说也不当去见。”
　　“对这门亲事有什么想法？”
　　郭鹏扭头看着郭承志。
　　郭承志低着头想了想。
　　“不知道是什么感觉，有点迷惑，也有些激动。”
　　“迷惑和激动都是对的，没有迷惑，那就怪了，没有激动，那就更怪了。”
　　郭鹏笑着说道：“你眼看着也要行冠礼成婚了，几年的功夫一转眼就过去了，想来想去也没想着时间能过得那么快，不过总归是要过来的，不算怎么说，承志也到了要当人夫、为人父的时候了。”
　　“为人父……”
　　郭承志深吸一口气：“大父，为人父是一种什么样的感觉？”
　　郭鹏站住了脚步，愣了一下。
　　“大父？”
　　郭承志奇怪的看着郭鹏。
　　郭鹏犹豫了片刻，转过身子看向了郭承志：“为人父的感觉，应该就是要为子女做无限思考的感觉吧？具体的，可能还是要看你自己。”
　　听着郭鹏犹豫不决的语气，郭承志有些不解。
　　“无限思考？”
　　“可以这样说，但是……”
　　郭鹏想起了郭琼与他的诀别，长长叹了口气，伸手拍了拍郭承志的肩膀：“大父是个很失败的父亲，没有资格教你怎么做一个父亲，不过若是你到了大父这个年龄，不会对你的孙儿说这样的话，你就是个比大父要成功的父亲了。”
　　说完，郭鹏转身慢慢往前走。
　　郭承志看着郭鹏的背影，不知怎的，忽然间觉得郭鹏的背影十分的落寞、无助。
　　他不知道为什么会有这样的感觉。


第1632章 帝国战车还在前进，但也并非毫无波折
　　时间缓缓流逝，兴元六年四月，郭瑾亲自主持了皇太子郭承志的冠礼仪式。
　　郭鹏和曹兰一起出席了这场冠礼仪式，亲眼目睹他们的长孙长大成人，从此作为一个成年人行走在人世间。
　　而仅仅一个月之后，郭承志就与诸葛瑾的女儿举办了盛大的婚礼，整个洛阳城张灯结彩，郭瑾为此甚至取消了当天晚上洛阳城的宵禁。
　　郭承志和诸葛氏的婚礼十分热闹，举办起来也花了不少钱，郭鹏难得的很开心，带着欢快的心情度过了这大喜的日子。
　　半个月之后，曹操病逝了。
　　郭鹏骤然闻讯，十分惊讶，曹兰更是直接晕倒在地，吓得郭鹏的心脏差点跳了出来。
　　曹操终究没有扛过这几乎无解的疾病。
　　据说大医馆曾经提出过一种治疗方案，是华佗主动提出来的。
　　他说，想要秉持着多年为士兵做外科手术的经验，为曹操也做一台外科手术。
　　但是这台手术并非是医治刀伤箭伤这种作用在人体其他部位的手术，而是在头部做手术。
　　从魏帝国建立以前到兴元六年，这二十多年的时间里，外科手术的概念已经从军队里流传到了民间。
　　很多人都知道外科手术，知道这种需要用锋利的刀子切开肌肤进行治疗的方法。
　　从最开始的恐惧和不解到后来的渐渐了解，到如今，外科手术至少在城市里已经不是什么罕见的事情。
　　所以一开始华佗说要给曹操做手术的时候，曹家人也没觉得什么，直到华佗说要把曹操的脑壳掀开，在脑袋里面动手术。
　　这可就把曹家人给吓坏了。
　　曹昂吓得不轻，曹丕脸色惨白，曹植一屁股跌坐在椅子上，从军队里请假赶回来看望父亲的曹彰指着华佗的鼻子就痛骂他是不是想要了他父亲的命。
　　华佗再三解释，说这也是外科手术的一种，身体既然可以开刀诊治，头颅自然也可以，只是要求更加严格，更加危险。
　　可是曹操的病本身已经很危险，没有药可以治愈，这种方法是他苦心钻研之后所得出的唯一方法，与其等死，不如一搏。
　　曹植和曹彰坚决反对，曹丕闭口不言，一向很有主见的丁夫人也慌了神，哭哭啼啼之外什么都做不出来。
　　到最后，所有人都看向了曹昂。
　　长兄如父，父亲失去了做主的能力，母亲哭的慌了神无法做主，那么曹昂就是实际上的话事人，曹氏的家主。
　　曹昂沉默良久，最终还是摇了摇头。
　　“若如华大医所说，此法极为凶险，稍有不慎，家父性命难保，身为人子，我又如何能把父亲送到如此凶险的境地之中呢？”
　　华佗很失望，但还是继续劝说。
　　“此病症会有复发之时，眼下只是暂且平复，若下一次复发，可就真的不好说了，若进行治疗，或许还有康复的机会。”
　　曹昂内心痛苦挣扎，终究还是不敢背负这沉重如山的责任。
　　“若是治疗失败，父亲就不好了，若不治疗，父亲还能继续活，我只想让父亲活的更长久一些，华大医，我不能让父亲冒险。”
　　华佗无奈叹息，不再进行劝说的尝试。
　　于是不久之后，曹操再一次发病，这一次，他没有扛过去，终年六十六岁。
　　魏帝国仅存的一位三公级别的官员又一次病逝，这一回朝堂上的震动比之前蔡邕过世要大一些。
　　蔡邕名声大地位高，但终究没有什么权势，曹操却是实打实掌握了内阁权势十几年的高级官员，在朝中底蕴深厚，科举时代以前，也是有一些故吏为他奔走的。
　　科举时代到来，科举时代以前的门生故吏关系一次性清算完毕。
　　但是过往的一些情分大家还是记在心中，被曹操提携过的官员为数不少，之后贪慕曹操的权势主动接近他的也不少。
　　这些人都是广义上属于曹操的政治势力，曹操病逝了，于情于理他们也该来给曹操送别，同时见一见曹操的继承人曹昂。
　　当然，这时就没有前汉那种举主过世故吏戴孝的必要了，也没有把这层关系转移到下一代的必要，只是一种礼节性的告慰。
　　曹操没了，内阁首辅现在是满宠。
　　他们想要获得一样的政治地位，需要积极靠拢满宠，而不是继续靠拢无法把尊荣维持到第三代权力核心的曹氏。
　　更何况曹氏眼下最高职位的官员就是在内阁做辅臣的曹昂，至于曹昂什么时候能走到曹操的那个地步，可就不好说了。
　　大家来送一程，也算是全了之前曹操对他们的提携之恩。
　　曹操为官数十载，从前汉入魏，作为太上皇郭鹏的妻兄，与之从小就有好的关系。
　　后来加入郭魏政权，历任国相、郡守、州刺史、内阁首辅等官职，深耕郭魏官场二十余年，没有犯过大的政治错误，一路有惊无险的走下来，自有一份传奇的味道在里面。
　　能走到这个地步，自然是曹操的本领，是他的政治智慧，是他谨小慎微的处事态度。
　　他在地方安定百姓，为冀州战后的平复立功很大，在中央执掌内阁大权，为魏帝国政令通达立下很大功劳，总体来说，是一个优秀的官员。
　　于是太上皇郭鹏和皇帝郭瑾携带家人一起参加了曹操的葬礼，之后太上皇郭鹏亲自给曹操拟定谥号，谥曰【敬】。
　　曹操的政治遗产大部分都归属了曹昂，其他的被他的几个儿子均分，曹丕和曹植得到了职位的升迁，曹彰也得到了军职的提升。
　　不过对于曹家的几个孩子来说，或许曹操能活着才是最重要的。
　　对于没能在曹操在世的时候赶回来的曹冲之而言，或许更是如此。
　　曹冲之接到曹昂的信件之后就紧赶慢赶的往回赶，他当时正在罗马首都，一路往回赶。
　　本来时间是够的，结果不幸遇到了海上风暴，船只在印度地区搁浅，幸亏得到了郭珺的帮助才得以重新上路，但是耽误了时间。
　　等他回来的时候，曹操已经在谯县老家安葬了。
　　曹冲之只能对着父亲的坟墓痛哭出声，哭到昏厥也不能抚平心中的遗憾与伤痛。
　　他决定为父亲守孝三年，结草为庐，穿布衣，吃素食，不饮酒，不作乐，以此弥补自己未能见父亲最后一面的错误。
　　虽然说科举时代之后，守孝这种事情已经不再有任何政治上的利益，但是所有人都愿意相信曹冲之是出于纯粹的孝心而做出这样的决定。
　　丁夫人因为过度悲伤，从曹操下葬之后就生病了，缠绵在病床上，让曹昂心神不宁。
　　曹昂只能上表向郭瑾请求让他在家里侍奉母亲，他实在是不能放任母亲在病床上而忙于公务。
　　郭瑾答应了曹昂的请求，让曹昂的副手暂时接替曹昂的工作，给曹昂一段时间的休假。
　　除了曹家遭遇这样的变故，曹兰也十分伤心，为了曹操的去世病了一场，让郭鹏十分紧张。
　　他日日守在曹兰的身边不离开，亲自给她煎药、喂药，守在她身边伺候她吃饭睡觉，就和一个普通人一样。
　　曹兰的病终究还是治愈了，郭鹏长长松了口气。
　　这些事情好一顿折腾，等折腾完，时间也来到了兴元七年。
　　期间郭瑾特意找曹冲之做了一番谈话，得知此时此刻罗马帝国正在内战的边缘徘徊。
　　皇帝卡拉卡拉通过军事威望获得了更大的权力，并且亲自掌握了近卫军，开始向地方要权，要学习魏帝国搞中央集权，要把地方行省的财政和军事大权收到皇帝手里。
　　这哪里能让地方答应呢？
　　于是皇帝和地方行高官官们展开了一轮又一轮的政治斗争，你来我往，拳脚相加，眼看着政治矛盾无法调和，双方就要大打出手了。
　　这段过程之中魏帝国外交人员和商业人员作为重要的调和势力还参与过双方的谈判。
　　也正因为魏帝国商业力量的存在，所以双方投鼠忌器，勉强进行了一些政治上的妥协，把一些无关紧要的监督权力交给皇帝之类的。
　　但是卡拉卡拉并不满足，接连获得了几次镇压叛乱战争的胜利之后，他的野心越发的膨胀，开始要求更多的权力。
　　他采取了往地方派遣更多忠于他本人的官员的方式争夺权力。
　　地方军头们渐渐不能忍受的皇帝的诸多无理要求和夺权行为，双方的气氛越来越紧张，战乱一触即发。
　　因为涉及到了军头们的核心利益，商业利益与之相比也就不能算做多么重要的利益了。
　　魏国的外交使馆和商人们对此无能为力，无论怎么找人斡旋都没用，曹冲之作为卡拉卡拉皇帝身边的红人，也没用。
　　卡拉卡拉皇帝是哑巴吃秤砣铁了心，就是要搞。
　　鬼知道之后会发展到什么地步。
　　但是不管罗马帝国怎么乱，魏帝国的政局始终是安稳的，君臣和睦，安定团结，大体上没有什么波澜，帝国战车不断地向前进。
　　当然，前进的过程之中，也不是没有一些小小的波折。
　　兴元七年二月，幽州传来消息。
　　张飞去世了。


第1633章 我又该回到哪里去呢？
　　张飞去世了？
　　郭鹏骤然听到这个消息十分意外，觉得张飞怎么可能死掉呢？
　　那个家伙多有活力？
　　整日里活蹦乱跳，身上仿佛有着用不完的力气，吵吵嚷嚷着要上战场打仗。
　　后来他便觉得也没什么不可能的。
　　张飞犯了最大的忌讳，触碰到了郭瑾的底线，只要郭瑾做一天的皇帝，张飞就是一天的反面教材，谁都无法让他重返军队、重返战场。
　　皇帝需要一个反面教材震慑人心，让他们知道什么能做，什么不能做。
　　郭鹏对此也无能为力。
　　张飞只能在无尽的抑郁中日复一日，月复一月，年复一年。
　　然后他就死了。
　　死的悄无声息，死的安安静静。
　　不过这样死去，总比被两个部下砍了脑袋要好，至少是正常的去世，而不是横死，连尸体都不全。
　　好歹能安然下葬。
　　张飞的去世没有在朝中掀起什么浪花，因为他淡出军界的确挺久，有什么势力也散的七七八八。
　　他的儿子张苞和张绍目前在军队里只是中层军官，并没有什么特别的出彩的地方，也没有积累什么太大的战功。
　　郭瑾得知以后也没有什么特别的表示，只是因为张飞是太上皇旧部，为魏帝国的建立立下功劳，所以给予了一定的哀荣。
　　比如赏赐银钱，赏赐土地，赏赐布匹、丝绸，然后把张飞的爵位交给了长子张苞，并且亲自为张飞拟定了谥号，谥曰【靖】。
　　这并不是美谥，只能算中谥。
　　郭瑾甚至想要给张飞一个【厉】或者【僖】的恶谥，但是考虑到郭鹏的看法，还有张飞的开国之功，他勉强给了中谥。
　　作为一个犯了错误的污点将军，能有谥号，就已经说明这是皇帝的特别开恩了，在谁面前都能说得过去。
　　老将关羽因为张飞的故去非常悲伤，垂泪连连，他上表请求皇帝郭瑾允许他亲自前往奔丧，以全数十年兄弟情谊。
　　郭瑾思虑片刻，允许了。
　　关羽得以奔丧，并且在奔丧之后向朝廷乞骸骨，请求辞职，郭瑾予以许可，让关羽荣耀归乡，结束一生征战与辛劳。
　　除了关羽之外，还有张辽也为此事感到悲痛，他想起当年战场上结下的情谊，便为张家送去了一些悼念的礼品，派自己的次子张青笛前去吊唁。
　　财政部右侍郎诸葛亮念及当年在北庭都护府的同僚关系，派长子诸葛乔前往吊唁。
　　然后就再也没有什么人关心张飞的故去。
　　郭鹏冷眼旁观这人世间，深深叹了口气。
　　他思来想去，最后以张飞故主的身份为张飞写下了【万人敌】三个字，托人送给张飞的长子张苞。
　　张苞接到了郭鹏的字，泪流满面，面向洛阳皇宫方向垂泪跪拜。
　　这件事情所引发的唯一结果，就是卫军大将军赵云的请辞。
　　赵云以老迈无力，向皇帝郭瑾请辞卫军大将军之位，上陈情表乞骸骨，愿归乡颐养天年，请求皇帝垂怜，答应他的请求。
　　时人都认为是张飞的去世刺激了赵云。
　　卫军大将军早已是被架空的职位，赵云只有荣誉性质的权势，早已没了实权，所以他的离开并没有什么实际影响。
　　有鉴于此，郭瑾答应了他的请求，与他三辞三请之后，答应了赵云的请辞。
　　准许赵云以退休的名义离开洛阳回到家乡，颐养天年，享有一切退休官员的待遇。
　　为了表彰赵云的功劳，郭瑾晋升他的军衔为大将军，与早已退休的大将军曹仁一样，成为魏军最高军衔拥有者。
　　然后赏赐良田、宅邸、银钱，增加食邑，并前封九千一百户。
　　赵云辞良田，辞增加食邑，只收下其他赏赐和荣誉性的称号，收拾了一下，准备归乡。
　　归乡之前，郭鹏召见了赵云。
　　就在他最喜欢的小亭子里，和赵云并排坐着，看着面前的小池塘，吹着微风。
　　“子龙啊，还记得你与我初次相见吗？”
　　“记得，那是中平二年，太上皇还在幽州做护乌丸校尉的时候，对外募兵，我与乡人得知了太上皇的威名，心向往之，于是集体前来参军，就此跟随太上皇。”
　　赵云开口道：“承蒙太上皇厚爱，臣一参军，就成为太上皇的亲兵，太上皇让臣读书明理，让臣学会了带兵打仗，臣能走到今日，全赖太上皇的信任与栽培。”
　　郭鹏笑了笑，摆了摆手。
　　“我信任和栽培的人多了去了，能走到最后的，只有你，这如何不是你自己努力得结果呢？只是这样一想，真快啊，一转眼就……三十七年了，子龙，三十七年了啊。”
　　赵云也笑了出来。
　　“是，三十七年，恍若一瞬间，臣与太上皇，都老了，上不了马提不动刀了。”
　　“三十七年，三十七年……”
　　郭鹏忽然伸手紧紧握住了赵云的手，抿着嘴唇，眼圈泛红。
　　“子龙，今后在家里，要多注意休息，每年不要忘了让大医馆的人给你检查身子，有什么不舒服的，要说，万万不可讳疾忌医，懂吗？”
　　郭鹏的声音有些颤抖，赵云鼻子一酸，随即咬住了嘴唇，强忍着情绪的决堤。
　　“臣记住了。”
　　“记住就好，记住就好。”
　　郭鹏吸了吸鼻子，犹豫片刻，松开了手。
　　“回去吧，你也很久没有回家乡了，人总是要回家乡的，落叶归根，从哪儿来，回哪儿去，去吧。”
　　“……”
　　赵云沉默了一会儿，然后吸了吸鼻子，站起了身子，走到郭鹏身后，跪下来，向郭鹏行了最后一次大礼。
　　“臣，赵云，遵旨，愿吾皇身体康健，福泽万年。”
　　而后赵云缓缓站起身子，在内侍的引导下缓缓离开了泰山殿，离开了皇宫，离开了洛阳，回家去了。
　　郭鹏没有回头，一直望着空荡荡的池塘，孤零零的坐在那儿，没有起身。
　　蔡邕回陈留了。
　　曹操回谯县了。
　　张飞回涿郡了。
　　赵云回常山了。
　　他们都回去了。
　　我呢？
　　我又该回到哪里去呢？
　　郭鹏苦苦思索，也不知道自己死后剩下的那一只孤魂野鬼究竟该回到什么地方去。
　　还能回到来时的地方吗？
　　郭鹏并不知道。
　　他只是感觉差不多到了时候了。
　　他们那一批在汉末乱世纵横驰骋的英雄人物们都差不多到了该辞别历史舞台的时候了。
　　时间差不多了，岁数差不多了。
　　英雄老迈，早已不复当年勇，未来是年轻人的，不是他们这群老朽的。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年，他们这群乱世走出来的老家伙们享受了那么长时间的盛世，的确，也是时候该把屁股底下的权位交出来，让给后来者，让后来者继续他们的潇洒了。
　　历史走到这一步，已经不再需要他们了，哪怕这里是就是他们所创造的。
　　曹兰远远看着郭鹏孤单的背影，默默走上前去，坐在了郭鹏的身边，把郭鹏的一只手用双手握住，靠在了郭鹏的肩膀上，没有出声。


第1634章 郭鹏失去了仅有的半个知心人
　　结束乱世的一代人已经走向终场，这是郭鹏的预感。
　　仿佛老天也要顺应着郭鹏的预感似的，兴元八年年初，程昱去世了。
　　程昱终究没有活过郭鹏，一场春雨之后，程昱患了风寒，不到十天，人就没了。
　　郭鹏都没有反应过来。
　　郭鹏在程昱刚生病的时候去看了他一次，过了几日还听着大医馆的人说程昱正在转好，正准备再去探望他一次，结果没几天，人没了。
　　郭鹏盯着程昱的尸体愣了许久，才意识到程昱是真的没了。
　　然后他发火了。
　　在大医馆又是摔又是砸，把大医馆砸得一塌糊涂，痛骂大医馆的医生都是群尸位素餐的庸医，废物，养他们还不如养一群猪。
　　“把仲德还给我！还给我！不然我让你们偿命！偿命！！！”
　　郭鹏涨红了脸，攥着华佗的衣领子红着眼睛愤怒的嘶吼，像一头受伤的野兽。
　　他要杀掉大医馆所有的“庸医”为程昱偿命。
　　退位以来，郭鹏还从来没有发过那么大的脾气。
　　大医馆全体医者被他的怒火吓得跪在地上瑟瑟发抖，一动也不敢动，头都不敢抬。
　　郭瑾也不敢去劝说，只能请出曹兰。
　　最后还是曹兰赶来了大医馆，把盛怒之中的郭鹏带走了。
　　郭鹏被曹兰带着回到了泰山殿，瘫坐在床铺上好一会儿，然后就抱着曹兰痛哭失声。
　　“我去看他的时候，他还和我说，等病好了，还要再帮我办一场大案……他说他查到了又有人在贩私盐，他要狠狠办一场大案……这才几天？几天？他怎么就没了呢？”
　　郭鹏紧紧抱着曹兰，哭的一塌糊涂。
　　哭的不像是个快六十岁的老头子，倒像是个六岁的孩子似的。
　　程昱是他的半个知心人，是他仅有的半个知心人，程昱没了，他失去了仅有的半个知心人。
　　无论他怎么哭，也哭不回程昱的命。
　　兴元八年三月，司隶校尉程昱因病去世，享年八十三岁。
　　太上皇郭鹏亲自吊唁，抱棺痛哭，连续三天守在程府不愿离去。
　　直到程昱的棺木将要运离洛阳、回到他的家乡东阿县安葬的时候，郭鹏还是不愿意离开。
　　他亲自跟着程昱的棺木，把程昱的棺木送出了洛阳城，又站在洛阳城的城墙上远远望着程昱的棺木渐渐离去，直到再也看不到为止。
　　郭鹏亲自为程昱拟定谥号为【贞】，赠太师之位，以三公之礼下葬。
　　又因为程昱的特殊处境，郭鹏嘱咐郭瑾，动用临淄营的力量，把程昱的所有族人神不知鬼不觉的送往郭珺的西蜀国，令他们改名换姓，从此生活在西蜀国，不要提及他们是程昱的后人。
　　程昱去世了，一直以来强势镇压群臣不轨之心的雪亮法刀没了。
　　虽然因为太上皇郭鹏的哀伤，没有人敢于公开的欢庆，生怕撞上郭鹏的霉头从而被他宰掉。
　　但是不知多少人都在心里欢庆。
　　欢庆这个可怕的家伙终于死了，他们终于不用每过一阵就提心吊胆，生怕自己干的事情被发觉，然后被杀掉。
　　郭瑾综合考察了程昱的部下们，选择了程昱原先的重要助手法正担任第二任司隶校尉。
　　根据他的考察，他发现法正气量狭小，锱铢必较，是一个典型的有恩必还有仇必报之人，这样的人最适合坐在司隶校尉这个位置上。
　　郭鹏的程昱死了，但是司隶校尉不能没有人选。
　　郭瑾选出了自己的“程昱”。
　　法正就任以后，似乎是为了向皇帝展示他并不比程昱要差，于是立刻就程昱之前调查的私盐贩售案展开了调查。
　　他派出很多人四下里调查，目标直指诸葛亮兼管的盐务司。
　　似乎想要用对诸葛亮的攻击表示自己对皇帝的忠诚，表示自己不畏惧诸葛氏背后的任何政治网络，只忠心于皇帝郭瑾一人。
　　诸葛亮上表给郭瑾，对此事进行了一番解释，并且说到了最核心的问题——只要有专卖，必有贪腐，必有私盐。
　　抓可以，但是抓不完。
　　诸葛亮兼管盐政数年，已经很大程度上革新了盐政弊端，增加了盐务收入。
　　但是与此同时，他多次上表给郭瑾，称盐务问题并非是反腐就能解决的，若要解决，必须下大决心。
　　要对盐铁专卖的局面进行一定程度上的改变，如此才能改变贩私盐屡禁不止的局面。
　　郭瑾知道诸葛亮已经尽其所能把盐务做到最好，但是至于要不要改变盐铁专卖的局面，他还在犹豫之中。
　　他在犹豫的时候，法正就已经掀起了对这一轮私盐贩售的打击，急切地想要立功。
　　诸葛亮再次上表，请皇帝做出决断，至少一点一点的放款对盐务的控制，否则总是这样打打杀杀不是办法，盐务收入在魏帝国的财政收入组成之中虽然不小，但也不是最为必要的那一个。
　　为此，朝堂上争议之声颇大，不少人觉得这是诸葛亮在试图撇清自己和盐政弊端的关联，用心险恶。
　　新的一轮政治斗争近在眼前，而这一切，郭鹏已经毫不在意了。
　　蔡邕的死像一个预告，开启了随他打天下的老人们逐渐离世的进程，短短数年，很多老臣相继离世。
　　这个势头一经开启，就绝对不会停下。
　　程昱没了，没过几个月，田丰也没了。
　　田丰比程昱年轻，但是常年在云州那种地方工作生活，过于劳累，体质不佳，虽然之后调任洛阳，但是身体一直都不好。
　　兴元八年年末，田丰染上疾病，未能治愈，病逝于洛阳。
　　这对冤家一个年初，一个年末，相继离世，郭鹏不知道他们是不是还有什么账没有算完，要赶着到那边去算账。
　　想了想，郭鹏也觉得好笑。
　　虽然他们都没了，但至少在那边，两人不愁没有人作伴，在那边也可以继续争斗，没有他捣乱，两人可以尽情的你来我往，斗个欢快。
　　一定是这样的吧……
　　对于这个世界来说，一个人的死亡并不代表什么，世界还是那个世界，不会因为少了谁就世界末日。
　　同样发生在兴元八年的还有郭鹏的儿子郭珩外出封国，以及罗马内战的正式开始。
　　罗马内战不是魏帝国可以干预的，但是双方都保持了理智，对于魏帝国的外交官员和商队给与了最大程度上的保护。
　　尽管如此，在罗马内战进行的这段时间里，魏帝国的海上丝绸之路必然受到影响。
　　但是对此，魏帝国早已有了应对经验，各方准备有条不紊的展开，加上对西蜀国和南吴国的贸易火热展开，必然不会造成当年西北二州三府那样的危机。
　　在郭鹏规划之中，西秦国在镇西都护府往西，哈萨克斯坦的西部，往西走能走到伏尔加河流域，有广阔的发展前景与回旋余地。
　　有魏帝国一路往西的开拓，镇西都护府的建设成功对于西秦国的建设还是有积极意义的，他们一路往西出发去建国，可以通过西域的丝绸商路给予充分的支援和帮助。
　　而且郭瑾还有一些私心。
　　让郭珩出发建立西秦国，除却朝廷管理给与的支援之外，他一定还是需要很多其他的物资，要订购的话，自然就需要通过西域的途径。
　　如此，不仅可以把西北商业重新拉起来，还能通过税收回点血，不至于总是把大量资金投给封国，而无法从封国身上得到什么收益。
　　通过对郭珺建立的西蜀国的“援助”，郭瑾尝到了甜头。
　　他知道，郭鹏规定的无偿援助之外，封国们还需要很多其他的援助，这些援助不在无偿援助的范围之内。
　　需要的话，就算是亲兄弟，也是要明算账的。
　　大家做下来谈生意，你好我好大家好，不是吗？
　　郭瑾把内廷相关官员派驻到西蜀国，通过和郭珺的直接联系，敲定郭珺需要的各项物资，郭珺会用钱或者当地的一些矿产、特产来购买，魏帝国则负责用船只把这些物资运抵西蜀国。
　　如此一来，就实现了双方的商业互通。
　　随着郭珺不断在印度大陆实现军事胜利，不断地战胜当地土著、吞并他们的土地以扩大势力范围，他所拥有的财富也不断增加，需要的东西也越来越多。
　　这个时候，郭瑾和郭珺兄弟两人就通过这种额外的贸易进行交流，郭珺的扩张红利也有一部分被郭瑾吞下了肚。
　　郭珺那边最拿得出手的就是战争获取的大量土著青壮男女，所以很多物资也是用这些本地土著交换的。
　　一船一船的土著奴隶被运送到魏帝国参与江南大开发的辛苦劳作，一船又一船的物资也通过魏帝国的港口被输送到西蜀公国，让郭珺拥有更强的实力。
　　这是大家的双赢，输家是当地土著。
　　之后这样的模式还复制到了郭琼的南吴国，效果一样很好。
　　南吴国有巨大的水利建设需求和毁林开荒需求，对猛火油和工程人才的需求很大。
　　除却无偿援助之外，郭瑾通过这两点和南吴国做生意，做的也是风生水起，也能捞到很多劳动力回来。
　　当然，郭琼目前还在起家阶段，郭珺都已经在扩张阶段了，还是和郭珺生意赚得多。


第1635章 淮河上冻了
　　郭珺如今的势力范围大约已经有一个扬州那么大了。
　　多年扩张之下，让他统治着超过六百万的土著居民和七十万左右魏人，拥有常备军队约四万人。
　　不仅如此，他还在摸索中建立了一套制度。
　　一套方便让少数人成为统治集团统治多数人的邪恶制度。
　　首先，让魏人高高在上成为一等公民，享有种种特权，比如受教育权、考试权，还有经济上的利益。
　　于是魏人群体对他拥有最强的向心力和忠诚，紧紧团结在他的周围，而他的主要官员和军队就来源于此。
　　其次，早期主动投降合作的土著居民们成为西蜀国的二等公民。
　　这一部分土著居民包括注辇国、哲罗国等早期和郭珺接触的国家之中的带路党、原先的权贵们。
　　在郭珺消灭哲罗国注辇国等国家的时候，他们主动投降、带路，甚至反戈一击，促成了母国的崩塌。
　　因为他们的合作让郭珺成功吞并他们的母国，从而得到了这样的地位。
　　除了魏人之外，他们就是最高贵的阶层，他们也拥有一系列的特权。
　　比如可以当中低级官吏，可以加入统治阶级，子弟可以参军，享有和魏人士兵一样的待遇，甚至可以和魏人通婚，还能和魏人一起剥削压迫下面的层级。
　　可以说是最欢迎也是最愿意接受魏人统治的一群人，为了郭珺的统治，为了西蜀国政权，他们可谓是殚精竭虑。
　　接下来就是那些后续兼并战争之中先后投降没有主动对抗的本地土著。
　　抵抗者失败之后，这些人看到了魏军的强大，他们畏惧，不敢对抗，于是主动放下武器投降，算是功劳。
　　但是因为投降的时间比较晚，没赶上二等公民们带路的热潮，所以只能屈居三等公民。
　　这群人人数最多，作为三等公民，也有一定的人身权利。
　　他们基本上都是务农者，承担赋税和重要的徭役，同时也可以作为魏军的仆从军和辅兵出征，立下一定的功劳，享有一定的权利。
　　但是他们不能和一二等公民通婚，也不能接受教育，更不能当官，没有上升途径，只能一辈子生产、工作，当工具人。
　　尽管如此，他们的地位一样比下面的层级要高。
　　剩下的基本上就是贱民了。
　　他们在郭珺的征服战争中进行了抵抗，努力战斗，不投降，对魏军造成了一定程度的杀伤，所以没有被宽恕的可能。
　　抵抗失败之后，这群人和他们的后代、追随者全部被打为贱民，成为最低贱的人群。
　　这些人被剥夺一切人身权利，活的如猪狗一般，苦苦劳作，被残酷的剥削和压迫，迷茫，不知道自己的明天在什么地方。
　　和四十年前东汉帝国治理下的普通农民一模一样。
　　不过就算是这群人之中，根据抵抗烈度的高低程度，郭珺还人为给他们划分了层次等级，在第四等的贱民之中还划分出三个层级。
　　不同的层级对应的劳动责任不同。
　　相对较高的层级可以从事一些较为轻松的活计，比如为高等层次服务，进入权贵之家做做家政之类的。
　　下等的则是脏活累活苦活要命的活儿无处不做，采矿啊苦力啊之类，他们是主要的劳动力。
　　为了进一步监督、压榨他们，郭珺还专门从贱民之中的前两个层级选人监督管理，稍有问题，就把他们也打入最底层的下等人。
　　这一套规则相当的狡猾、残酷、卑劣、肮脏。
　　但是不得不说，这很有效果。
　　魏人数量很少，若不纳入本地人协助统治，说不准什么时候政权就要被推翻了。
　　为了不让他们联合起来进行暴动以影响西蜀国的稳定，郭珺在摸索中建立了这样的统治秩序。
　　通过学习郭鹏对付降民们拉一派打一派的手法，确保魏人的统治地位不动摇，郭珺思虑良久，亲自观察民情，甚至参考了这帮人原先的生活形态，定下了这一统治秩序。
　　郭珺给七十万魏人建立了学校，吸纳所有适龄人进入学校学习，同时也接纳二等公民们的子女进入学校，和魏人一起学习。
　　让他们说汉话，学汉字，穿汉服，通婚，吃一样的食物，用一样的餐具，生活习惯全面汉化。
　　一系列的特权待遇让他们自我感觉高高在上，很快成为精神魏人，转而协助郭珺的统治集团，帮助他们统治、压迫土著们。
　　这不仅缩减了郭珺需要付出的统治成本，还增加了他的统治收益。
　　而为了消灭土著们可能进行的反抗，一旦什么地方发生暴乱，则立刻出兵镇压。
　　然后把主要组织者杀掉，剩下的参与者全部装船卖到魏国本土去消化掉。
　　不仅缓解了矛盾，还能赚钱——魏帝国本土需要的劳动力数量实在是很大。
　　统治秩序定下之后，郭珺还特意写信询问自己的兄长和父亲，他的这套规则里还有什么漏洞。
　　郭瑾看了以后叹为观止，认为这样一来，西蜀国的稳定和扩张将相对容易，魏人的地位也能得到很好的保障。
　　通过对母国的联络和学习，确保一二等公民在武力和智力上的优势，断绝下层通过教育获得提升的可能，封死教育途径，采取愚民弱民之策，把他们变成单纯的生产工具。
　　如此一层压着一层，一层想要做点什么，只能针对上一层，而无法针对最顶层的统治者，因为他们无法触碰到。
　　郭瑾把郭珺的信拿去给郭鹏看，郭鹏看了以后有点吃惊。
　　他可没有特意传授这种统治方法给郭珺，看起来，这似乎是郭珺自己自发领会的统治艺术。
　　统治也是一门艺术，有人掌握得好，有人掌握的不好。
　　很显然，至少郭某人的这个儿子自行领悟了少数对多数有效的统治方式，日不落帝国崩塌之前，用这种方式给当地注入华夏基因，等数百年以后，这里，可就真的深深地打上华夏的烙印了。
　　郭珺的方法值得借鉴，于是郭鹏让郭瑾写信给当时正在艰难开拓的郭琼，告知他统治的艺术，打算让他也学一学这一类艺术。
　　郭瑾对此很有感触。
　　“父亲让弟弟们外出封国建立基业，是真的担心我魏也会出现前汉的问题，让百姓没有生路，从而可以坐船出海求生吗？”
　　郭鹏点头。
　　“当然，或许说，是一定。”
　　郭瑾有点不开心。
　　“父亲以为，魏国交到儿子手上，是一种错误吗？”
　　“交到谁的手上都一样，交给你还相对好一些，阿瑾，这不是人力所能改变的，做好你能做的事情，把权力传承给下一代，就够了。”
　　郭鹏面色淡然，毫无情绪波动。
　　“父亲为魏国准备的一切，儿子都在尽力夯实、维护，父亲不允许地方出现豪强势力，儿子努力抑制，绝不姑息，父亲厌恶贪腐，儿子努力惩治贪腐，绝不留情，魏国才有如今的繁盛。
　　父亲眼见盛世，为何能说出此等丧气的话？这是父亲您建立的基业，您创立的魏国，您难道不想魏国基业千秋万代，永远传承下去吗？父亲，儿子不懂。”
　　郭瑾大声的询问自己的父亲，倾诉心中的不满。
　　郭鹏叹了口气。
　　“哪里有万世之国呢？皇帝啊，上一个万世之国，已经二世而亡了，你想让魏国二世而亡吗？”
　　郭鹏用郭瑾自己的问题反问郭瑾，郭瑾顿时无言以对。
　　“儿子竭尽全力，魏国也会亡吗？”
　　“你竭尽全力，承志竭尽全力，承志的儿子竭尽全力，承志的孙子呢？孙子的孙子呢？我魏帝王世世代代，永远都是英明神武吗？”
　　郭鹏摇头道：“皇帝，走这条路，就不要想着千秋万代，把自己该做好的事情做好，把该送出去的送出去，就够了，我惟一的希望，就是下一次长安城二月桃花开之时，魏国还在。”
　　下一次长安城二月桃花开之时？
　　郭瑾不明白郭鹏的意思，他只知道，什么时候长安城开过二月桃花？
　　但是他回去以后细细的思考了一阵，还是找来了郭珩，与他商议一阵，然后颁布命令，决定把郭珩送走，送去他的西秦国。
　　其他几个郭氏子弟建国都没有太大的风险，但是郭珩建立西秦国，风险不小。
　　郭瑾带他看了地图，把中亚地区那个正在逐渐成型的庞然大物指给了他看。
　　“这是波斯国，安息国已经亡了，末代君主已死，有一将军趁乱世而起，杀死安息国末代君主，取而代之，建国波斯，大势已成，观其势，不亚于安息国。
　　数年前，我派遣人员赶赴波斯与之联络，与波斯国建立往来，波斯国答应与我通商，数年来，已有些许商人来到西域，恢复通商，此番你外出封国，要注意，尽量不要和波斯国有什么矛盾。”
　　郭珩看着地图，眉头紧皱。
　　“兄长，我若外出封国，波斯国会不会认为咱们想要两路夹击他们？”
　　郭瑾摇头。
　　“你尽管向西去，尽量不要往南，往西便好，我派人侦查过当地，有广袤平原，可供你发展，短时间内也不会和波斯国有什么矛盾，波斯国本身还有很多问题要解决。
　　国家初立，要处理的事情有多少我是清楚的，他们不敢贸然与我为敌，否则我必然叫他吃点苦头，你尽管去，剩下的事情，交给我，我来处理，你不用担心。”
　　郭珩没有再说什么，默默点头答应，随后，便开始准备外出封国。
　　郭鹏在郭珩离开之前见了他一面，没多说什么，只说了让他注意身体，若有战事不要贪功冒进，若遇失败也不要灰心丧气。
　　郭珩很失望的表情，似乎没有从郭鹏嘴里听到他想要听到的话语，但是郭鹏并没有多说什么。
　　郭鹏已经不想多说什么了。
　　随着时间的缓缓流逝，也并不是完全没有好事，有人离开，就有人降生在这个世界上。
　　兴元九年正月，郭承志的长子诞生了。
　　郭鹏非常高兴，亲自去看望自己的重孙，把自己最常佩戴的一块玉送给了他，还亲自给他起了一个【小虎】的小名，希望他可以像小老虎一样成长的威猛壮硕。
　　新生命的到来让郭鹏和曹兰都非常高兴，隔三岔五就去郭承志的宫里看望重孙，喜不自胜。
　　升级做了爷爷的郭瑾也为此感到些许的放松。
　　有了这件开心的事情，或许能冲淡郭鹏一直以来的低落情绪，对于他的身体也有好处。
　　前些日子因为过于悲伤，郭鹏病了一阵，让郭瑾十分紧张，好在很快就治愈了。
　　大医馆的人连连称赞郭鹏身体强壮，说他一定可以长命百岁。
　　郭鹏却很不待见大医馆的人，对他们没有好脸色，很快就把他们赶走了——程昱去世以后，郭鹏一直都很不待见大医馆的人。
　　话虽如此，郭鹏的身体尚且还过得去。
　　郭瑾于是可以全身心投入政务之中，一边推进货币改革的事情，一边思考对盐铁专卖的局面该不该做出改变。
　　程昱去世以后，郭鹏完全丧失了对政治的兴趣，郭瑾的求助他一概不发表言论，让他自己解决。
　　至于学部，每一项工作布置下去都需要很长时间去落实，并不需要郭鹏时时刻刻都盯着。
　　他现在把兴趣转移到了农业部门，尤其是农具和肥料研发的部门，时不时就往这些地方跑，搞得这两个部门的官员总是很紧张，不知道太上皇到这里到底是要干什么的。
　　郭瑾也有些疑惑，不知道郭鹏天天往这些地方跑是为什么。
　　郭鹏一脸【你完全不懂】的表情指着郭瑾的脑子。
　　“你啊，尽管玩弄你的权术好了，跟你说，你再怎么玩弄权术，也比不过这些东西能给你带来的收益，这才是最重要的！你不仅要让大家吃饱，还要让粮食有更多更大量的富余才可以啊。”
　　郭瑾不明白郭鹏为什么这样说，很多朝臣也不明白，权当郭鹏是一时兴起，没当回事儿。
　　但是很快他们就意识到自己犯了一个天大的错误。
　　兴元九年的冬天特别寒冷，寒潮来的比往年要早，以至于一些靠北边的地区的粮食产量受到了影响。
　　秋收之后，河北北部地区一些郡县向朝廷报告这个事情，引起了农部尚书诸葛瑾的注意。
　　他思来想去有些忧虑，上报郭瑾，言及粮食产量降低，河北北部地区粮价可能会有波动，必要时希望可以动用仓储平抑粮价。
　　郭瑾正在忙着货币改革的最后推进工作，便下旨让诸葛瑾相机而为。
　　诸葛瑾于是做好了一系列的准备。
　　到了十一月末，天气更加寒冷，十二月初一，徐州刺史向朝廷上报了一个很令人惊讶的消息——淮河封冻。
　　不只是淮河，淮河附近的一些支流也相继上冻，大运河部分河段也上冻，冰层较为结实，已经影响了一些公务船只和商业用船。
　　徐州刺史正在组织人力物力对上冻的河面进行破冰，以确保公务船只和商业船只的通行顺利。
　　消息传来，整个洛阳朝廷的高官们都惊讶了。
　　淮河位于两淮地区，一向温暖湿润，北方河流上冻倒是常事，可他们之前从未听说过淮河能上冻。
　　怎么突然之间淮河上冻了？
　　郭瑾听说这件事情以后，不得不放下手中的货币改革工作，召开了国务会议，讨论这一不同寻常的现象。
　　群臣碰头之后，互相商议此事，觉得情况不对劲，往年都是北方河流上冻，更冷一些也就是中原地区部分河流上冻，从未听说过淮河上冻的消息，可是如今，淮河上冻了。
　　一些官员忽然冒出了天人感应的思想，看向了面色不佳的皇帝郭瑾，想说些什么，但是犹豫再三，没敢说。
　　先观望一下。
　　这一观望，就叫诸葛瑾想起了一些事情。
　　他想起了十多年前，延德三年四年间朝廷关于大运河的大争论。
　　“陛下，淮河上冻，加之今年河北地区部分州县粮食减产，臣以为，这不是偶然。”
　　诸葛瑾站了起来首先发言。
　　郭瑾眉头一皱。
　　“你是说，这种情况不会就此终结，不是仅此一年，而是……”
　　“未来数年，可能年年如此。”
　　诸葛瑾环视了一圈目瞪口呆的同僚们，开口道：“诸位可还记得延德二年六月，太上皇下令时任内阁首辅曹公研究大运河开建事宜时所下的诏令？”
　　诸葛瑾这一说，群臣中有相当一部分人都想起了当年争论非常激烈的大运河之争。
　　郭瑾也想起来了。
　　当年，郭鹏说开建大运河，群臣都以为这是劳民伤财的举措，根本没有必要。
　　郭鹏却坚持要这样做，他认为天气正在不断变冷，不用多少年，寒冷就会影响到北中国的粮食产量，导致粮食大规模减产。
　　到时候如果没有可靠的渠道运输南方粮食到北方，以北方的人口基数，必然会造成缺粮少粮的情况，乃至于出现饥荒。
　　而一般的道路运量有限，损耗比较大，根本不足以支撑北方巨大的粮食缺口，所以务必要修建一条可靠的水道。
　　以水道的巨大运力完成南粮北运的大工程，确保北方不会出现大规模的饥荒。
　　当时朝臣都觉得郭鹏这是异想天开，阻力很大。
　　但是郭鹏力排众议，要求执行，以他的权力强制要求朝廷开建大运河，于是延德五年，大运河正式开工。
　　大运河的开工不仅为南粮北运做了工作，也方便中原人口迁移到江南地区。
　　但是最根本的问题，还是方便南粮北运，为了对抗气候变迁。
　　当年郭鹏曾经在朝会上说过一句话。
　　当年正好参与到这次会议之中的诸葛瑾记得。
　　“当初，太上皇还曾说过，有朝一日淮河封冻，你们就知道这条运河到底有什么用处了。”
　　然后整场国务会议就陷入了一段时间的沉默之中。
　　大约一炷香左右吧，皇帝郭瑾深深地叹了口气。
　　“太上皇早在二十年前就看到今天了。”
　　魏帝国的精英们无言以对，纷纷都感觉到了震撼、不可思议。
　　魏帝国居然真的有了淮河上冻的这一天。
　　没什么好说的了，郭瑾立刻在国务会议上宣布大家要做三件事情。
　　第一，在气候危机还没有完全爆发之前，利用大运河尽可能多的把南边多余的粮食往北边运输，运输到河北地区，运到幽州并州平州地区。
　　第二，这些地区要广泛建立更多的粮食仓库，尽可能多的屯粮，以备粮食大范围减产的时候，这些地区的仓储粮食可以派上用场。
　　第三，加速推进河北、中原地区的人口向江南、岭南地区的转移工作，加大力度，设置标准，用更高力度的优惠政策进行劝诱。
　　工作布置完毕，需要有人去执行。
　　郭瑾为了更好的推进这些工作，把南书房定义为了专门处理这三件事情的集中办公室，调动各部门精英干吏授予南书房侍读的身份，在南书房行走。
　　又为了统筹各方面的工作，郭瑾又把目光转移到了能力极强的老一辈官吏身上。
　　最终，他再次选定老臣郭嘉作为一群南书房侍读的头头，授予南书房总裁这样一个临时工性质的职位。
　　专门负责处理相关政务，并且向郭瑾进行专项汇报。
　　为了确保文武分治的局面，郭瑾还专门把他参谋台的职位拿掉了，让他在内阁挂了一个次辅的职位，由军事参谋官转任文职。
　　然后顺理成章的授予南书房总裁的临时职位。
　　郭嘉一开始还不知道发生了什么事情，得知以后当场愣住。
　　因为当年他也问过郭鹏为什么要做这样劳民伤财的事情，郭鹏说等到淮河有一天上冻了，你就知道我为什么这样做了。
　　现在淮河上冻了，郭嘉也知道为什么了。
　　但是当年到现在……
　　郭鹏真的是人吗？
　　埋藏于心中多年的问题一朝爆发，郭嘉真的有点怀疑郭鹏到底是不是人了。
　　当然了，有这种疑惑的人绝对不止一个郭嘉，很多有点资历的臣子想起当年那场大辩论，基本上都会产生惊异的情绪。
　　他们一直没当回事的事情，郭鹏却提前二十年为他们做了准备。
　　等到危机来临的时候，一条大运河纵贯南北，成为魏帝国对抗这场气候危机的重要生命线。
　　郭鹏甚至没有给他们讨论这件事情到底是不是上天警示的机会。
　　要是没人知道这件事情，到还能说这是上天警示，天人感应对的上，但是……
　　太上皇提前二十年就说了这件事情，这难道也是上天警示？
　　天子难道真的是天子？
　　对于天人感应心知肚明的精英们忽然觉得那个很久不露面的太上皇郭鹏变得更加神秘了。
　　但是他的提前准备派上了用场。
　　整个朝廷经历短时间的慌乱之后，很快就理清了这件事情的应对思路，并且设置了相对应的处置官署，着手开始应对危机。
　　而这一切，就是因为他们有了纵贯南北的大运河。
　　此时此刻，所有人的目光都集中在了正一头扎进农具堆里无法自拔的太上皇郭鹏的身上。


第1636章 如果魏国需要他做一个神，他就做那个神好了
　　郭瑾从南书房里出来，前往农部官署，在农部官署的角落里找到了正在和一群工匠讨论农具改良问题的郭鹏。
　　郭鹏让他们改良耧车，让耧车提高效率的同时，又要能适应南方水田的复杂环境，适应多种农作物的播种需求。
　　现在耧车的改良已经基本上完成，因为郭鹏的一力推动，工匠们都把改良之后的耧车称为【凤车】
　　眼下，工匠们正在就木制农具的防腐问题进行探讨，以便于农具可以更长时间的使用，而不至于使用一段时间就要更换，增加农民负担。
　　郭鹏听取了几名工匠的意见之后，让他们各自按照自己的想法实践，谁的结果最好就用谁的办法。
　　正在讨论时，郭瑾来了。
　　“陛下！”
　　工匠们站起身子，向郭瑾行礼。
　　郭瑾点了点头，向着郭鹏弯腰行礼。
　　“父亲。”
　　“你来这里干什么？”
　　郭鹏扭过头看着恭敬的郭瑾。
　　“父亲，徐州刺史上表，淮河上冻了。”
　　郭鹏一愣，随后皱起了眉头。
　　工匠们听了，互相看了看，彼此眼中都是惊讶。
　　“淮河上冻了啊……”
　　郭鹏站起了身子，走了几步，缓缓说道：“比我预计的还要早，看来情况不容乐观，皇帝，考验你的时候到了，大运河我给你修好了，怎么用，就看你的了。”
　　“儿子已经把南书房作为应对此次问题的官署，让奉孝公牵头所有的南书房侍读，统筹负责此事。”
　　郭瑾十分恭敬地说道：“多亏父亲提前修缮了大运河，儿子已经下令把南粮北运当做国策去办，不可怠慢，有大运河运粮，就算出现大规模粮食减产，也能稳住局面。”
　　“嗯。”
　　郭鹏点头道：“光这样还不够，接下来还要迁移人口到江南和岭南，多方面统筹粮食，更大规模的开发江南和岭南，还有……”
　　说到这里，郭鹏忽然想到自己已经不是皇帝了。
　　“父亲？还有什么？”
　　郭瑾看着忽然沉默下来的郭鹏。
　　郭鹏看了看胡子拉碴的郭瑾。
　　“我不是皇帝了，接下来的事情，你知道该怎么做的，不用问我，去吧，做好你的皇帝。”
　　郭鹏说完，转身回到了原先的座位上坐了下来，让工匠们继续就防腐问题发表看法。
　　郭瑾隔着一段距离看着穿着朴素衣装的郭鹏，忽然间鼻子有点酸。
　　于是他朝着郭鹏行了一礼，转身快步离开了农部官署。
　　两人背对背，再也没有回过头看过对方一眼。
　　郭鹏不再是皇帝了，对于皇帝所需要做的任何事情，他也不想再次参与进去。
　　跳出了那个圈子，他渐渐发现自己已经和那个权力圈子格格不入，甚至有点排斥那个权力的圈子了。
　　他开始深切地感受到为什么蔡邕说洛阳是个很脏的地方。
　　现在他自己都感觉洛阳很脏，很多地方都脏的要命，到处弥漫着一股权力的臭气。
　　只有和这群相对单纯的工匠讨论一些技术问题的时候他才能呼吸道相对纯净的空气，觉得自己活在人间，而不是活在茅厕里。
　　那些朝堂上的权力争斗在现在的他看来简直丑陋的令人作呕，明明十几年前他还乐此不疲的和群臣斗法夺取权力享受权力，现在却避之不及，根本不想沾染一丝一毫。
　　他现在想的都是如何增加粮食亩产，如何提高农业生产力，如何减轻农民的负担，让他们更快更好的生产更多的粮食，吃的更饱一些。
　　生产力才是理想的根基啊，若不提高生产力，哪里能实现理想呢？
　　没有生产力作为依托的理想，就只是梦一般的乌托邦罢了，能提升生产力的技术才是最根本的存在啊。
　　光一个农部也不顶用，要更多更多的人参与进来才可以。
　　为此，他让郭瑾下诏令给格物堂，着格物堂面向全国征集有助于生产活动的发明创造。
　　一经查实确实有用，立刻给予丰厚的赏赐，若有大用，奖励将不仅限于赏钱，上限是可以封伯爵以下的两等爵位，即男爵和子爵。
　　郭瑾没有反对，横竖这也是对提高生产力有好处的事情，真要有发明奇才，赏给爵位赏赐又如何？
　　技术创造是奇技淫巧这样的思想在郭鹏和郭瑾两代帝王的大力打击之下已经式微，技术创造已经被官方定义为可以提高农业生产力的必要存在，地位已经得到了极大地提升。
　　老学究们哭天喊地觉得这是亡国之兆，但是在利益的驱使下，这一走向已经不可避免的开始运行，拒绝回到初始状态。
　　奇技淫巧思想和道家的机心思想更是被郭瑾从教科书中全部删除，不允许任何人提及，凡是对农业生产或者是军事有帮助的发明创造，真要有用，朝廷绝对不吝赏赐。
　　一时半会儿看不到多大的作用，但是在一个长期的积累过程之后，终有一日，魏帝国能品尝到这甘美的科技果实。
　　郭鹏乐于见到的这样的局面。
　　魏帝国的官方指导政治思想已经不再单单是董仲舒倡导的儒家霸术，而是一种被他左改右改融入了墨家部分思想的新的统治思想。
　　三纲五常这样的根基并未被改变，但是在此之中，掺入了墨家的部分思想，把科技这一环节掺入了官方统治思想之中。
　　这样一种改变，对于郭鹏来说已经是了不得的大胜利了。
　　这个地方，郭鹏实际上骗了郭瑾。
　　他还觉得也有点不好意思，因为他埋下了一个雷。
　　奇技淫巧思想和机心思想为代表的钳制科技发展的这一部分内容，其实也是维持古中国超稳定社会结构的重要组成部分。
　　因为没有实质上的科技进步和生产力变革，进步思想没有生产力和科技作为依托，就没有发展的可能。
　　这个超稳定社会结构非常适合统治，一朝崩溃带来的影响最多就是城头变换大王旗之类的王朝更替。
　　于是两千年来，古中国的社会结构并未发生实质性变化，极其稳定。
　　郭鹏忽悠着郭瑾把这种思想从官方思想中删除，鼓励科技发展和发明创造，实际上，就是把这个超稳定社会结构的重要维持力量给拿掉了。
　　郭鹏一度尝试从思想上引导人们进行自我变革，但是这种尝试被郭瑾叫停了。
　　郭鹏也意识到短期内改造思想太危险，至少这个生态大环境并不支持他这样去做，郭瑾也不会允许，强行去办，就是一场悲剧。
　　那么就换一个迂回的方式好了。
　　把重要的压制思想删掉，解开科技发展的手脚，从教科书层面改造统治阶级的认知，让新一代统治者打心眼儿里认为发展科技不是错。
　　就如同郭鹏从小灌输给郭瑾的科技发展不是错的思想一样。
　　人的思想又不是先天形成的，只要把持住教育，更改一种观念也就二三十年的时间。
　　反正眼下能坚持多久就坚持多久，先科技，等科技发展到一定程度，人们自然而然会产生异样的思想。
　　那个时候，说不定小冰河已经熬过去了。
　　到那个时候，又会出现什么样的变革呢？
　　等后代封建皇帝们发现科技会冲击皇权稳定的时候，又会做出什么样的应对策略呢？
　　那个时候，是否已经到了可以发生变革的时代？
　　这束缚了古中国两千年的超稳定社会结构能否不用等到被西方的坚船利炮打破就发生自我变革呢？
　　郭鹏反正是看不到了。
　　不管是流血牺牲还是强制镇压，不管是接受变革改换世界，他都看不到。
　　或许科技可以获胜，终结掉古中国的超稳定社会结构，或许皇权力量依然庞大，镇压了科技，再把中国带回到循环的圈子里。
　　这都无所谓，这都可能发生，唯有在这件事情上，他会秉持着【我死之后哪怕洪水滔天】的想法。
　　除此之外，郭鹏不想再参与到任何事情之中了。
　　他把更多的时间用来陪伴曹兰和其他几个女人，陪伴其他尚未成年的孙辈和出生不久的重孙，活得越来越像个正常的老人，而不是曾经那个叱咤风云的铁血帝王。
　　他把曹兰和田柔夏侯琳还有大小桥姐妹两个一起喊到了泰山殿居住，在泰山殿给她们安排住处，自己轮流陪她们休息，让她们尽可能的距离自己更近一些。
　　早上起来锻炼身体一阵，然后在一张桌子上和一家人一起吃早饭，吃过早饭女人们做女人们的事情，聊天，带孙子，逛花园之类的。
　　然后他自己先跑到学部视察工作，然后泡在农部看着工匠们讨论技术难题，做各种技术攻坚。
　　中午回宫里和家人一起吃午饭，下午午休片刻，看看书，有什么想写的东西就去写东西。
　　要是女人们有什么想要的东西，他就乔装打扮出宫去买，女人们想去什么地方，只要在洛阳的范围内，那就乔装打扮一起出去晃悠晃悠，一整套行头都是齐备的。
　　实在没什么事情做，他就又跑到农部去和工匠们泡在一起。
　　傍晚回宫，和家人们一起吃晚餐，吃过晚餐就聚在一起聊天，天南海北的聊，要是时候还早，更会一起出宫去逛昏市。
　　朝政、军务这些问题，郭鹏已然完全放手，完全不在意，根本不想去触碰。
　　他只想把自己剩下来的时间更多的分给家人，弥补自己当初犯下的错误，回归到一个正常人类该有的生活之中。
　　同时，代替郭瑾给郭承志更多一些的关爱，也代替越发忙碌的郭承志照顾他的儿子、自己的重孙子。
　　总之一个正常家庭里需要人去做而郭瑾和郭承志没有时间去做的事情，郭鹏都带着曹兰等几个女人接手了过来。
　　郭瑾又纳了一些后妃入宫，郭承志也纳了两个妾侍。
　　内宫里的女人多了起来，矛盾也多了起来，时不时的会发生几个女人之间的不愉快。
　　郭瑾忙于政务，郭承志也忙于手头事，前朝事务繁杂的时候，他们焦头烂额，分身乏术。
　　这个时候，郭鹏作为郭氏皇族最高统治者，就帮着儿子和孙子担负起了治家的责任。
　　能调解就调解，能温和处理就温和处理，有后妃怀孕的时候，他亲自指示身边伺候的一群人去专门伺候、保护怀孕的后妃。
　　他用自己剩余的精力让这个冰冷严酷的天家多了一丝正常人家的烟火气，也少了无数矛盾。
　　郭鹏的行动，的确是让郭瑾和郭承志大大松了口气，让他们得以全身心投入到政务之中，免除后顾之忧。
　　郭鹏不再沾染权力，可他的影响力依然无处不在。
　　只要他还活着，大到整个魏国，小到洛阳皇宫，就稳如泰山，无人敢有异样的心思。
　　对了，郭鹏还喜欢上了做菜。
　　有些时候他也会跑到御膳房看着大厨们做菜，与他们谈笑，说起当初自己在军营里亲自摊大饼煮大骨汤的事情。
　　盯着看了一阵子学了一阵子，自己就在泰山殿里搞了一个小厨房，像模像样的，自己出钱让贴身内侍亲自去洛阳市集采购食材，自己有事没事就在小厨房里生火开造。
　　一开始折腾出来的都是能和仰望星空打擂台的黑暗料理，闻者伤心见者流泪，都不忍下口。
　　往后倒是有所改观，做出来的东西越来越像样，味道也越来越好，拿手的一道葱爆海参成了曹兰最爱吃的一道菜。
　　郭瑾或着郭承志有些时候忙碌起来顾不上吃饭，蔡婉和诸葛氏会来向郭鹏抱怨。
　　于是郭鹏亲自动手做一碗便捷的盖饭，让贴身内侍送去，盯着他们吃。
　　郭鹏亲自做的，他们不敢不吃，无论在干什么，都只能放下手头事老老实实吃饭。
　　后面曹兰或者其他几个女人过生日的时候，郭鹏都不要御厨动手，自己动手，折腾出一桌饭菜，陪着她们过生日，要什么给买什么。
　　有些时候闲下来，郭鹏靠在躺椅上晒太阳的时候，也会想着要是曾经的老对手老朋友们看到了他如今的这副模样，会不会三观炸裂。
　　曾经那个翻手为云覆手为雨的凶悍男人，曾经那个打遍天下无敌手的男人，曾经那个杀的尸山血海浑身浴血的男人，到如今，身上居然看不到一丝一毫的杀气。
　　曾经一个眼神就能让统兵十万的大将军心惊胆寒汗流浃背，如今却能在厨房里和厨子们谈笑风生，眼睛里没了当年的锐利。
　　曾经动动手指就能让无数人人头落地，如今他却用杀人的手握着厨刀，在案板上哒哒哒哒。
　　老对手老朋友们泉下有知，会怎么看待如今的他呢？
　　郭鹏觉得这个问题只有等他死了以后，在那个世界见到了那些老对头老朋友以后，才能得知。
　　说起来，或许是因为莫名其妙的怀旧情绪，郭鹏在兴元十二年年初刘璋病死的时候，略有些感触。
　　于是他秘密让人在城东北的首阳山上立了一座碑，他亲自手书【汉末群雄碑】，让工匠刻于其上。
　　然后在碑的背面，他亲自把那些值得他记录下来的汉末群雄们的姓名、表字、出生年和卒年以及籍贯写了下来。
　　他写了袁术，袁绍，孙坚，刘表，刘璋，陶谦，公孙瓒，吕布，马腾，韩遂，孙策。
　　思来想去，他又额外让人立了一座小碑，写上了【窃国之贼董卓】的六个大字。
　　后来他又沉思良久，决定给荀彧和臧洪也立碑，写上了他们的名字，表字，出生年和卒年，还有籍贯。
　　于是最后的格局就是一座汉末群雄碑高高立下，旁边还有一座窃国之贼董卓的小碑。
　　这两座碑之后，立着荀彧和臧洪的碑。
　　董卓的存在意义是彻底开启了汉末群雄争霸的时代，撕掉了汉室的威严伪装，敲碎了这尊神像，让大家意识到原来那至高之位是可以角逐争夺的。
　　然后他死了。
　　汉末群雄存在的意义则是彻底搅乱了这个天下的秩序，继承董卓未竟的事业，让天下失序，彻底进入乱世，让单纯用政治手段重整天下成为不可能的事情。
　　必须要用军事作为强制力。
　　然后他们也都死了。
　　刘琮和刘琦都在兴元八年死掉了，兴元十二年，最后一位乱世军阀刘璋病死了。
　　一个时代的彻底落幕，让郭鹏想到了要给这个时代留下些什么，算是自己的念想，也算是一种纪念。
　　至于荀彧和臧洪的碑，则是纪念他们作为汉室最后的守护者，不惜牺牲性命也要阻止郭鹏篡位，最后功败垂成。
　　他们最后一次的努力没有成功，在郭鹏绝对的实力面前一败涂地，保皇党被彻底埋葬，从此，郭鹏取代刘健称帝只是时间问题。
　　而作为最后的守护者，他们是为这个乱世在精神上画上句号的存在。
　　当然，还有郭鹏心中的些许愧疚。
　　此后每一年，郭鹏都会在春暖花开的那一天登上首阳山，带些酒水、祭品，上去坐上半天，然后下来。
　　他的生活开始变得简单，但是也并非毫无意义。
　　小冰河时代正式降临，春天来得越来越晚，冬天来得越来越早，零度等温线开始慢慢的南移，世界平均温度开始逐渐下降。
　　平均温度每下降一度，落在地面上的不同地区，可能就是五度六度的下降，影响非常之大。
　　漠州大草原上年年降雪，尽管朝廷早有准备，但还是不可避免的会冻死很多牛羊马。
　　西域地区、凉州、幽州、并州平州等地的粮食亩产在数年之间不断下降。
　　到兴元十五年，这几个州的粮食亩产下降幅度在百分之五到百分之十左右，粮食减产相当明显。
　　而河北地区，乃至于整个关中、中原地区的粮食产量在大体上也维持不了之前那么高的增长速度，甚至个别年份因为过于寒冷，粮食产量还有所降低。
　　广泛性的粮食减产危机全面爆发，但是魏帝国的人们却并没有感觉到自己的生活发生了多大的变化，产生了多少危机。
　　账面上来看，粮食减产危机的确已经爆发了，但是从现实层面来说，人们并没有感觉自己的生活质量有所下降。
　　究其根本，还是在于郭鹏为了这场灾难所做的一系列的提前应对。
　　大运河，开发江南、岭南，大规模移民江南、岭南等等，不断地确保江北各地的粮食储存，开发建设江南、岭南，还把富裕的人口大规模往江南、岭南地区转移。
　　从账面上来看，延德六年时，整个江南人口占整个魏帝国人口总量的一成五左右，而到了兴元十五年时，江南人口总数占魏帝国人口总数的三成五左右。
　　江北吃粮的人变少了。
　　江南产粮的人增加了。
　　而此时此刻，魏帝国人口总量已经突破九千万。
　　兴元十五年人口普查时，魏帝国人口总量在九千二百万，人口增长十分明显。
　　在这样的背景下，通过大运河、海运等方式，魏帝国不断把江南和岭南的富余粮食转移到河北乃至辽东地区，稳定当地粮价，确保民众的粮食需求平稳，同时继续推进人口南迁的政策。
　　把更多的人口往蜀中和红河平原转移，加大力度开发这些土壤肥沃气候暖湿非常适合农业发展的地区。
　　而很快，岭南的粮食也成为辽东地区外来粮食的主要来源，天南海北两地，依靠海运和粮食，把各自的命运紧紧地联系在了一起。
　　小冰河的确来了，但是魏帝国并没有遭遇到预想之中恐怖的危机和大面积的饥荒，乃至于人口数量还在逆势上涨。
　　朝廷讨论此事，无不把功劳归咎于太上皇力主修建的大运河和力主开发江南、岭南的政策上，正是因为提前多年的准备，才在危机来临时有条不紊的成功应对。
　　西域还在手里，漠州还在手里，大雪覆盖之下的荒漠、草原之上，还有帝国骑兵、商人正在艰难的前行着。
　　因为犁庭扫穴战略的长期推进，大雪覆盖之下，荒漠和草原上终究没有出现危机，没有意外的部族趁势崛起抢占生存空间，或者南侵。
　　这样说起来，魏帝国的人们的确很多年很多年没有听说过北虏南侵的事情了。
　　相关的记载只有在历史课上才能看到，看到前汉时期北方草原部族每每南下叩边，给边地民众带去巨大的杀伤。
　　而反观今时今日，郭鹏当年花费巨大代价掌控的漠州大草原上，再也没有游牧骑兵的身影。
　　郭鹏兴修水利，清理河道，消除了很多洪涝和旱灾的隐患。
　　深入黄河中上游地区剿灭蝗虫，极大程度上减轻了蝗灾发生的频率和蝗虫的数量，黄河一线部分州郡已经数年不曾见到蝗虫的身影，哪怕当年雨水并不丰沛。
　　郭鹏大规模号召民众健康、卫生的生活，让隔离的概念深入人心，于是地方州郡连续数年没有上报过传染病爆发的案例。
　　凡此种种，郭鹏执政十三年给魏帝国带来的改变所累积而成的红利，让郭瑾时代的人们受用不尽。
　　这毫无疑问让很久不问政事的郭鹏获得了一波又一波的声望。
　　一波又一波的声望累积之下，太上皇郭鹏越来越像个神，而不是人。
　　所有的危机都被他预料到，所有的危机都在他事先的准备之下有惊无险的度过，魏帝国的局势稳如泰山。
　　他不是神，又是什么？
　　可是他真的只是一个人，不是神，也不想做神。
　　尽管如此，如果魏国需要他做一个神，他就做那个神好了。
　　信他，总比信什么贪婪嗜血的牛鬼蛇神要好。


第1637章 郭鹏自己似乎有了一些预感
　　郭瑾的货币改革成功了，全新的金币、银币和铜币取代了五铢钱，成为魏帝国的法定官方货币。
　　三种钱币面上都刻着郭鹏的半身像，所以民间亲切地把这种新钱称呼为【太皇钱】，很乐意使用这种钱币。
　　新币的推广和旧币的回收并未受到民间多大的阻力，较为顺利的推行下去了。
　　数年过后，货币改革成功，到兴元十七年前后，市面上已经看不到五铢钱的踪影。
　　除了少数有收藏爱好的人把这种五铢钱用做收藏之用，大部分的五铢钱都被回炉重造，铸造成全新的钱币了。
　　郭瑾坐拥如此大好局面，越发深刻的感受到他的父亲是一个多么眼光长远思虑深沉的智者。
　　越是当皇帝，就越感到他的父亲其实值得他顶礼膜拜。
　　他一度产生想要超越父亲的想法，可是在淮河上冻之后，这个想法就一起冻结，然后碎成了渣。
　　他承认，他无论如何都超越不了他的父亲，他所能做的，就是接下父亲的职责，继续维持父亲留下的局面，而仅仅是这样，也让他几乎用掉了所有的精力。
　　郭瑾越来越感觉自己刚继位时郭鹏对他说的话是真的。
　　只要他能维持住这个局面，他就是个值得称赞的合格的皇帝了，至于魏帝国的未来，是否会覆灭什么的……他哪里还敢追求更多呢？
　　倒是他的父亲，数年如一日的泡在农部和学部里。
　　他督促着农部不断改良农具，发明新的农具，在肥料制造技术上下功夫，改良了肥料制作技术，接着又派人下乡指导农民科学耕种土地。
　　和郭瑾商量之后，郭瑾规定每一个农部官员必须要有三年下乡的经历才能得到升迁。
　　以此要求更多掌握最先进农业生产技术的官吏前往更多偏远地区指导农业生产，积累实践经验。
　　如此局面之下，在气候越发寒冷的当下，魏帝国粮食的产量依旧维持在一个相当的局面，并未出现明显的跳水下滑。
　　至于学部那就简单多了，就是建造更多的县学，并且推动学部官员前往各地县学当老师，也是设下了最低三年的执教经历限制。
　　郭鹏多次提出力争每一个县都能设立县学，尽可能多的吸纳更多的学子入县学读书。
　　坚持减免学费，提供一顿午饭，以吸引更多穷苦人家子弟入学读书，全方位的减少文盲的数量，扩大科举考试的受众群体。
　　时时监督，时时催促，让学部始终不敢怠慢。
　　更高的要求他不敢随意提出来，但是在全国的每一个县都设立县学，在他看来并非不能办到。
　　而这一目标在兴元十七年秋天、伴随着秋收的进行也终于完成。
　　在魏帝国建国三十年的档口，县学普及计划成功完成。
　　魏帝国全国每一个县都设立了一所县学，规模或大或小，入学子弟或多或少。
　　这一目标达成的当天，郭鹏非常高兴，把郭瑾喊到了泰山殿后花园的小亭子里，和他坐在了一起。
　　“学部，从今天开始就还给你了，我不管了。”
　　已经六十七岁的郭鹏笑呵呵的看着那不曾变过模样的小池塘，说出了让郭瑾没想到的话。
　　他当皇帝十七年了。
　　十七年来，他始终不曾干预过学部的事情，学部的大小政务都是郭鹏一言以决，他习惯了。
　　虽然后面几年郭鹏实际上也没有再管过什么事情，但学部还是按照郭鹏既定的路线再走，郭瑾没有干预。
　　忽然间郭鹏说要把学部还给他，他还有些不习惯。
　　学部对于他而言，并不关系到他权力的完整和地位的稳当。
　　“父亲是觉得到了功成身退的时候了吗？”
　　郭鹏点了点头。
　　“退位以后啊，我最大的念想就是要让整个魏国每一个县都有一所县学，能让尽可能多的农人子弟去读书识字，能看到这样的场面，我就能放心的去死了。”
　　“父亲！”
　　郭谨一惊，忙说道：“父亲怎么能说如此不吉利的话？这种话不敢再说！”
　　郭鹏毫不在意的摆了摆手。
　　“看开啦，我都六十七岁了，多大岁数了？头发都快全白了，还有什么指望呢？”
　　这样说着，郭鹏又叹了口气。
　　“子龙走了，子孝也走了，云长也走了，志才也走了……那些跟我一起打天下的老朋友们，该走的都走了，没走的，也没剩几口气了。”
　　郭鹏叹了口气，把手里的鱼食掰了一块下来丢到了池塘里，溅起一朵小小的水花。
　　兴元十三年往后，很多老臣都走了。
　　兴元十三年三月，赵云病逝在老家常山。
　　同年七月，曹仁病逝在谯县老家。
　　魏帝国旧五虎上将的两位同年病逝，魏军为之感伤，两人的塑像被建造在首阳山讲武堂，每一位入学的武学学子都能目睹他们的塑像，听着旁人诉说他们的功绩。
　　关羽在张飞去世之后便辞官回乡，兴元十四年四月病逝在老家河东郡。
　　戏志才积劳成疾，兴元十年就辞官归乡，于兴元十四年五月病逝。
　　也在同一年，失去一切的枣祗也病逝了。
　　在他病逝前一年，郭鹏还秘密在首阳山讲武堂见了枣祗一面，与他说了过往的事情，说自己并没有怪罪过他，只是感到遗憾，枣祗为此痛哭流涕。
　　兴元十五年二月，赋闲在家的乐进病重，唯一的念想就是想见郭鹏一面。
　　家人上报给郭瑾，郭瑾告知郭鹏，于是郭鹏秘密赶赴乐进家中见了他最后一面，握着他的手表示自己早已原谅了他，并且表示自己也有做得不对的地方。
　　郭鹏离开之后第三天，乐进安然离世。
　　兴元十六年，张辽在扬州生病，回洛阳医治不成，六月，病逝在洛阳，郭鹏为之流涕。
　　建国之初的五虎大将只剩下于禁一人，而于禁也早退出了现役军队，转而在首阳山讲武堂担任教务长，抓起了魏帝国的武学教育工作。
　　随郭鹏打天下治天下的老伙计们一个接一个的病逝，郭鹏一开始感到悲伤，越往后，便习惯了，觉得这是不可避免的命数。
　　他们这帮人到时候了。
　　吃过苦，受过罪，苦尽甘来，也享受过庞大的权力和尊荣，迷失过，警醒过，到生命的最后时刻，每一个人都看开了。
　　他们的态度影响着郭鹏。
　　从一开始的悲伤与共情，到最后的慨然，郭鹏对于死亡已然看得很开。
　　他本就是死过一次的人，虽然年代久远，他已经忘了死亡是什么感觉，但是再死一次对于他来说并不是什么不能接受的事情。
　　随着时间流逝，他也感觉到这具身体日渐疲乏，精力越来越不济。
　　有感于此，郭鹏也开始着手布置自己的后事。
　　说是布置后事，其实也没什么可布置的。
　　也就是亲笔写了一份遗嘱交给郭瑾，让郭瑾在自己死后按照自己的命令办理后事，不要拘泥于传统礼制。
　　他很早就退位，把皇位交给了郭瑾，他现在只是一个无权无势的老叟，就算马上就病死了，也没什么不可以的。
　　他的陵寝早在很久以前就修好了，修在了遥远的狼居胥山。
　　他要在那里永眠，永镇北疆，不论这片草原是否会失去控制，他都要留下一个足以让后人再次兴盛起来时发兵北疆的借口和必要性。
　　这片大草原对于中国来说绝非没有意义，这广阔的战略纵深将为任何一个政权提供充足的庇护。
　　所以他死后，遗体会运往狼居胥山陵寝入葬。
　　与他一同入葬的只有他的妻子和几名贵人，不会让任何其他人和他一样葬在那么遥远的北方。
　　而为了方便后世帝王祭祀、举办典礼之类的活动，郭鹏决定在洛阳首阳山下留下自己的衣冠冢，让后世君王不必大费周章去狼居胥山祭祖，只要在洛阳边上的首阳山皇陵祭祖就可以。
　　首阳山是他开创讲武堂的地方，葬在这里，也能让后世帝王注重首阳山讲武堂，注重武学，注重武力，不可荒废武力、自废武功。
　　剩下的，其实也没什么。
　　该做的都做好了，没做的也做不了，该埋下的也埋下了，爆发的日子他是看不到了。
　　郭珺开创的西蜀公国蓬勃发展，节节胜利，席卷南印度已成定局，无人可挡。
　　郭琼在印尼艰难发展，为应对多雨气候并且发展农业，大量修缮水利，并且积极发展渔业和水果种植业，作为副食补充，减少人们对主粮的需求。
　　反正千岛之国的渔业资源是真的超级丰盛，只要愿意劳动，怎么也不会饿死人。
　　他也取得了军事胜利——别看他一派佛系作风，到了他建国的时候，收拾那些土著也不留情，驾着大船横冲直撞，一个岛屿一个岛屿的占领，大大小小已经占据了几百个岛，势力初成。
　　郭珩在伏尔加河流域的建设与发展也相当不错。
　　据说还在那边捕捉到了一些游牧民族的踪迹，怀疑和当年被东汉赶走的北匈奴有直接联系。
　　他建国的时候遭到游牧骑兵袭扰，很不爽，于是率领魏军铁骑大大小小跟游牧骑兵干了几仗，取得了胜利，拓地数百里，一个国家的骨架已经搭建起来了。
　　为此郭瑾还感到忧虑，派遣曹休带领一批精锐前往西秦国观察指导，以免郭珩真就翻车了，那他可没法儿跟郭鹏交代。
　　还好，魏军铁骑对那些游牧骑兵的打击是碾压性质的，曹休去看了一阵子，指导了一阵子，然后就回来了。
　　回来以后曹休上表给郭瑾，说郭珩想跟他商量一下，他需要一些物资，能不能用俘虏换。
　　看来局势尽在掌握之中。
　　有了成功的案例，后续就会越来越简单，越来越熟练，外出封国这件事情也越来越会成为人们的共识，早期大航海和殖民统治，实际上已经在魏帝国的主导下正式展开了。
　　在魏帝国可以对周边地区进行碾压的文明水平和统治水平之下，各地区的原生文明不堪一击，纷纷遭到灭绝性的打击。
　　西域三十六国，辽东地区的朝鲜、高句骊等等，还有日本列岛，南海周边一圈的土著原生文明，南印度的原生文明，逃到中亚草原上的匈奴余孽等等。
　　这些文明都被魏帝国以绝对碾压的态势毁灭掉，一切文字记述、文化建筑、雕塑等等，悉数被毁。
　　任何被殖民统治地区的人们都开始使用汉字，说汉话，穿汉服，吃汉人的食物，以魏帝国的流行风尚为最新风尚，对其顶礼膜拜。
　　郭鹏很清楚，就算有朝一日魏国崩塌，日不落帝国的殖民统治也崩塌，已经被毁灭的原生文明也不可能重新出现。
　　他们只能延续魏帝国强行塞给他们的文明，继续发展下去。
　　肉体的束缚解除起来很容易，但是精神上的束缚可就没那么容易解除了。
　　所谓去山中贼易，去心中贼难，争取国家独立，一代人两代人就可以实现，但是实现精神文化独立，可就没那么简单了。
　　这是郭鹏留给后人最好的也是最后的礼物。
　　用得好，持续吸血并不是难事，至于最终的崩塌虽然无法避免，但是那就不是郭某人能够解决的事情了。
　　后人自然有后人需要去做的事情，所有的事情都让他一个人做掉了，后人要脑子干什么呢？
　　怀着如此这般的洒脱，郭鹏看开了一切，他意识到，自己已经把该做的事情都做完了。
　　“难道还有什么是需要我去做的吗？”
　　郭鹏偏过头看着郭瑾，郭瑾想了想，的确也没什么需要郭鹏去做的。
　　但是，他习惯了郭鹏的存在。
　　郭鹏一直都在做太上皇，没有干预政事，但是他的存在就是一种象征。
　　他活着，哪怕郭瑾倒行逆施，也不会有人敢于反抗，因为开国之君还活着，他足以镇压天下。
　　郭瑾要做什么事情，郭鹏都是那个背锅侠，都是郭瑾最大的靠山，给了郭瑾足够的支持和底气。
　　郭瑾做皇帝，始终都靠着郭鹏这座山，这座山要是忽然间不在了，郭瑾会慌。
　　“的确没有父亲需要做的事情了，但是父亲是开国之君，父亲住在泰山殿里，本身就很重要。”
　　郭瑾看着郭鹏。
　　郭鹏望着他的眼睛，笑了。
　　“皇帝，你也五十多岁了，你这个年龄，我已经在做太上皇了，所以你担心什么呢？我死了，你住进来，你来做太上皇，意义是一样的。”
　　郭鹏伸手拍了拍郭瑾的手：“住在这里啊，一开始会觉得有点不习惯，会失落，会空虚，会不知所措，会产生对自己的怀疑。
　　可是时间久了，你就会觉得还是这里好，你能做很多从前你想做但是却做不了的事情，那个时候你很忙，等你闲下来，你就能做很多很有趣的事情。
　　你忙，是一种习惯，习惯了忙，可是时间久了，你也会习惯泰山殿，习惯这里的安静，舒适，习惯这里的太阳，池塘，小亭子，你会渐渐的不再去想天下大事。”
　　郭瑾低着头，一直在沉默。
　　“做皇帝，重要的不是做多久，而是做皇帝的时候，有没有为天下人做点什么，值得天下人记得你，对得起你的身份和地位，还有权势。”
　　郭鹏叹了口气：“我做皇帝只有十三年，退位倒有十七年了，可如今天下人还记得我，还能说我的好，还记得我为他们做了什么，我觉得，我这个皇帝做的是很好的，你说呢？”
　　郭瑾默默点了点头。
　　“父亲做皇帝时间虽然不长，但是父亲的功绩，举世无双，前无古人，后，或许也不会有来者。”
　　郭鹏大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈……那可不是我期待的事情，若是后人没有出现比我更厉害的，咱们不是要一直走下坡路？江山代有才人出，各领风骚数百年，人才，总是源源不断，生生不息的。”
　　这样说着，郭鹏望着面前的落日，过了一会儿扭头看着郭瑾，又拍了拍他的手。
　　“去吧，做你该做的事情，为父能帮你的，已经全部做完了，接下来，就是你，和承志父子两个了，永远别忘记为父曾经对你说过的话，善待百姓，事事从百姓角度出发，你才能立于不败之地。”
　　郭瑾沉默良久，微微点了点头，然后站起身子，向郭鹏告退。
　　从那天开始，郭瑾在也没有向郭鹏咨询过政务，而郭鹏也渐渐不再前往朝廷部门。
　　他彻底的把自己从朝廷中摘了出来，彻底的成为了一个平凡的老人。
　　他的乐趣，全部集中在了家人身上，和曹兰她们一起出游，怀里抱着重孙小虎，从洛阳一路游览到长安，又从长安回到洛阳。
　　冬天泡泡温泉，春天到田野中看着农夫们辛勤的劳作，夏天顶着酷暑捕蝉，扑蝴蝶，秋天又到田野里看着农夫们满脸丰收的喜悦。
　　给小虎讲过去的故事，给小虎讲自己曾经一路的奋斗，抱着他给他说有趣的事情，讲天文地理，说日月星辰。
　　如此，时间来到了兴元二十年。
　　这一年春初，郭鹏感染风寒，在床上躺了一个月，堪堪康复。
　　只是自此他就时常觉得精神不济，身体疲累、沉重，越来越需要睡觉，做饭也渐渐地做不动了。
　　衰老带给他的感觉让他有些新奇，因为这是他第一次衰老。
　　不过衰老的终点也就是死亡，死亡他是熟悉的，并不觉得无法接受。
　　什么也不用管，慢慢的等待着生命的终结就好。
　　四月，罗马帝国传来消息，数年前开始的罗马内战有了个结果。
　　罗马的地方势力太强，皇帝卡拉卡拉被杀，中央集权计划彻底宣告失败。
　　杀死卡拉卡拉的军头取而代之，成为公认的新皇帝，废除了卡拉卡拉定下的一切规定和从地方夺走的实权，把一切变回了卡拉卡拉做皇帝之初的模样。
　　看起来，罗马帝国的天降猛男还是没有诞生。
　　当然，这和魏帝国关系不大，魏帝国还是照常和罗马帝国做生意。
　　新创立的波斯帝国蒸蒸日上，和魏帝国的商贸往来愈发紧密，陆上丝绸之路越发繁盛。
　　贵霜帝国终于分裂，南北双方交战不止，影响到了丝绸之路的稳定，引得波斯皇帝非常恼火，甚至想要出兵攻打贵霜。
　　但是这一事实让席卷南印度的郭珺大为受益，他抓紧时间巩固基础，巩固自己创立的南印度西蜀国政权，并且磨刀霍霍向余孽。
　　郭琼写了信送回来，说自己取得了很大的军事胜利，并且占据了越来越多的岛屿，也建立起了符合身份地位的大城，未来有建立更多大城池的想法。
　　看起来，他们都过得很不错的样子。
　　看完之后，郭鹏放下了手里的信件，拄着手杖站起了身子，走出书房，走到了宫门口，站在那儿望着南方直出神。
　　一直在郭鹏身边做针线活的曹兰放下手里的针线活，慢悠悠的走到了郭鹏身边。
　　“看什么呢？”
　　顺着郭鹏的视线看过去，只有苍茫的天空。
　　“我在想，阿琼现在过得怎么样了。”
　　郭鹏缓缓说道。
　　“你呀……”
　　曹兰摇了摇头，叹了口气说道：“孩子们都在的时候，你对他们不上心，孩子们都离开魏国去海外了，你就想的望眼欲穿，早知今日，何必当初呢？”
　　郭鹏扭头看了看曹兰苍老却平静的面容，笑了笑。
　　“我早就知道今日了，但是就算让我再做一次选择，我还是会把他们送走，这一点，我从不后悔，我所后悔的，就是没有花一点时间陪陪他们，这样，他们或许不会那么恨我。”
　　曹兰抿了抿嘴唇，只有叹息。
　　“真的老了，你以前从来不会后悔。”
　　“哪有人不会后悔呢，只是我知道后悔是没有用的，所以从来不会浪费时间去后悔，我……咳咳咳……咳咳咳……”
　　郭鹏咳了几声，曹兰忙上前帮他顺了顺气。
　　“没事吧？别总站着，你病好以后我就觉得你身体大不如前了，别着凉了，歇息一下吧。”
　　曹兰这样说着，扶着郭鹏走回了躺椅边上，让宫人扶着郭鹏躺在了躺椅上。
　　郭鹏躺在躺椅上躺了一会儿，渐渐觉得舒服了一些。
　　身子骨是一天不如一天，郭鹏自己似乎有了一些预感。
　　思来想去，他又要站起来。
　　“你又要起来干嘛？”
　　曹兰连忙制止他。
　　“我想出去转转。”
　　郭鹏唤来身边内侍，让内侍扶着他站起来。
　　“转什么哟，现在天还有点凉，等再暖和一点不行吗？”
　　曹兰满脸担忧和不满。
　　郭鹏笑道：“还要暖和什么啊？都四月多了，等到了五月，就该热了，到时候你又要说天太热了，就别出去了，当心中暑，是不是？”
　　曹兰被他这副模样给逗笑了。
　　“去吧去吧，早点回来便是。”
　　“好，我早点回来。”
　　郭鹏拄着手杖，在内侍的搀扶下走出宫门。
　　“太上皇，您要去哪儿？”
　　内侍轻声询问。
　　“去首阳山上，今年还没去首阳山上呢……多叫一些人手，我现在估计爬不上去了。”
　　“太上皇，您的身体……”
　　“还不去叫人准备？”
　　郭鹏一瞪眼，内侍一哆嗦，立刻叫人去准备了。


第1638章 他们都回来了
　　在郭鹏的坚持下，很快，五名内侍和二十名禁军士兵便簇拥着郭鹏的车架从皇宫偏门离开了洛阳城，往首阳山而去。
　　首阳山距离讲武堂还是有一点距离的，讲武堂并不在首阳山山脚下，攀登首阳山并不需要经过讲武堂。
　　往年郭鹏登山也是秘密登山，倒不如说至今为止也没有几个人知道郭鹏每年都要登上首阳山一次。
　　登首阳山的目的，当然是见见老对手和老朋友们，与他们说说话，敬几杯酒，怀念一下往昔峥嵘岁月。
　　首阳山不高，但是以郭鹏老迈的身躯，当然是难以独立爬上去的。
　　往年都是内侍们提着他要用到的酒和一些祭祀用品，强壮的禁军士兵们则负责接力把郭鹏背上首阳山。
　　郭鹏还有点力气的时候，都会尽量自己走一段，到后面走不动了再让禁军士兵背着他，但这一回是真的走不动了。
　　断断续续走走停停，也就两炷香的时间，也没有怎么前进，他已经抬不起腿了，喘气喘的有点厉害。
　　搀着他的内侍满脸忧虑的看着他。
　　“太上皇，咱们……”
　　“背我上去吧。”
　　郭鹏抬头看了看山路，没有继续坚持。
　　于是一名强壮的禁军士兵上前，面容肃穆的在郭鹏面前蹲下身子，把郭鹏早已不复当年那般魁梧壮硕的身体轻松背起，而后稳步向前。
　　他们轮换接力，很快，就把郭鹏背到了山顶。
　　到了山顶，内侍们帮他摆好祭祀用品，就和禁军士兵们一起退下，守在山顶的通道口，把空间留给郭鹏一个人。
　　郭鹏想和老朋友们说说话儿，而有些话不能让人听到。
　　往年如此，今天也一样。
　　山顶风有点大，郭鹏穿着厚实的皮袄首先走到了群雄碑和董卓碑前，各自倒了一杯酒放在碑前。
　　弯腰起身，喘了口气，歇了一会儿，才又在臧洪和荀彧的碑前放了两杯酒。
　　然后，郭鹏就地坐下，背靠群雄碑，好一会儿才顺过这口气。
　　“老了，老了，老伙计们啊，我是真的老了，想当年，我纵马提刀血战吕布，杀的人为血人马为血马！连口大气都不带喘的，谁又能想到时至今日，我居然连倒四杯酒放在你们面前都喘得慌。”
　　这样说着，郭鹏费力地用手拍了拍群雄碑。
　　“对吧，奉先？当年我和你面对面交手，血战，我是何等雄武？你在我面前也只有狼狈窜逃的份儿，我没说错吧？”
　　想起当年在洛阳城下和吕布血战的过往，郭鹏哈哈大笑起来。
　　那可是自己征战生涯中值得骄傲的一场战斗。
　　被誉为汉末第一悍将的吕布在他手下也不能占便宜，面对面硬撼打的旗鼓相当，郭鹏一直都觉得那是他个人武力值的巅峰。
　　可惜，那之后……
　　郭鹏有些落寞的低下了头。
　　“我狼狈？你血口喷人！郭子凤！你身边全是亲卫，以多欺少，有本事你与我单对单，咱们斗上三十回合，看看谁能赢！”
　　吕布的声音忽然在郭鹏耳边响起，郭鹏一愣，一抬头，赫然发现一身战甲的吕布站在他的面前。
　　“吕奉先？你……不是死了吗？”
　　“对啊，我死了，死在你手里！”
　　吕布一脸怒容的看着郭鹏，伸手指向他：“死在你这个卑劣之人的手里！洛阳城下以多欺少，逼我不得不撤退！到了兖州，趁我被叛徒谋害，将我杀死，你和曾与我正面交手过？”
　　郭鹏愣了片刻，大为恼火。
　　“我卑劣？我没有与你正面交手？战场争锋本来就不是面对面决战一场！那是春秋以前的战事，你以为现在是什么时候？为了获胜，什么都能做，什么都要做，这才能获胜！
　　说我以多欺少，你就没有以多欺少过？战场上只要能杀死敌人就可以，谁看你是不是以多欺少？还有兖州的事情，你好意思说我？
　　至于你被叛徒谋害，那是我的问题？你自己手脚不干净，强占部下妻子，使得部下离心离德，这也怪我？”
　　吕布面色一滞，似是有些心虚。
　　“这……这不是最关键的……”
　　郭鹏冷笑一声。
　　“这都不是最关键的？那最关键的是什么？是你主动进犯兖州，首先攻打我？你先动手，我被迫自卫，有什么错？”
　　“天下之大，能者居之，怎么能说兖州是你的？”
　　吕布一脸不满。
　　“不是我的，难道是你的？兖州是我打败黄巾保下来的，兖州人公推我主张兖州军事，我上表朝廷，我有守土之责，而你才是那个进犯者！你若不来进犯我，难道我会主动找你的麻烦？”
　　郭鹏满脸不屑的看着吕布。
　　吕布有点不知道该怎么说了，但是他还是嘴硬，红着脸争辩。
　　“那……那也不能说是我的问题啊！是袁本初告诉我兖州防卫空虚，让我攻打兖州，然后还说要表我为兖州刺史的！这不是我的错！”
　　“不是你的错，是我的错？”
　　袁绍的声音响起。
　　郭鹏一扭头，看到袁绍从吕布身后走来，一脸怒容的看着吕布。
　　“就是你的错！是你教唆我去攻打兖州的！”
　　吕布大怒。
　　“我的错？吕奉先！你当时被凉州人打败，追杀，犹如丧家之犬，我好心好意收留你，保你，你不仅不感激我，反而屡屡冒犯于我，我才是冀州之主，你算什么东西？竟敢冒犯我？”
　　袁绍还是那么的高贵，举手投足之间都有郭鹏怎么也学不来的贵族气质。
　　可吕布根本不在意这个。
　　“你又算什么东西？自己被黑山黄巾打的晕头转向，要不是我亲自冲阵击垮黑山黄巾，你还能进取并州？冀州你都保不住！你还说我？有名无实，冢中枯骨！”
　　袁绍大怒。
　　“你！我袁氏四世三公！何等高贵！你一边地武夫也敢对我指手画脚？”
　　“怎么不行？你敢与我面对面较量吗？单对单，比个高下！”
　　“我……我才不会逞匹夫之勇，我有雄兵十万，良将数百，堆也能堆死你。”
　　“你就是怂。”
　　“你……我袁本初堂堂四世三公之子，你个匹夫居然敢……”
　　“行了，还四世三公呢？再怎么四世三公……对了，你也死了，你也是死在郭子凤手上的吧？”
　　吕布一脸嘲讽的看着袁绍，伸手指了指郭鹏：“看着没，那才是最后的赢家，你有时间找我的麻烦，不去找他？咱们可都死在他手上。”
　　袁绍一转头，看到了正在一边喝酒一边看好戏的郭鹏。
　　“别停啊，继续啊，我最喜欢看狗咬狗了，好久没看到了，继续。”
　　袁绍眼睛一瞪，正要发怒，忽然又眯起了眼睛，上下打量了一番郭鹏，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　“郭子凤，你老了，老成这副模样，真是有趣。”
　　郭鹏毫不在意袁绍的嘲讽。
　　“是啊，那是因为只有我活到了最后，只有我活到了老，而你，还没老呢，就死了。”
　　“你！”
　　袁绍大怒，走上前指着郭鹏的鼻子破口大骂道：“郭子凤，你这个卑鄙小人！居然让难楼那老匹夫背叛我！要不是那老贼偷袭我粮仓，我怎么会输给你这种县令之子！”
　　“还用出身定高下呐？袁本初，二三十年了，你怎么一点都不长进啊？”
　　郭鹏费解的看着袁绍，然后一脸恍然大悟的表情：“哦！忘了忘了，你死了，长进不了了，哈哈哈哈哈哈！”
　　郭鹏使劲儿的嘲讽袁绍，袁绍冲到郭鹏面前要打他，却无论如何也伤不到他，只有无能狂怒，什么也做不了。
　　“郭子凤！！！我要杀了你！杀了你！！！”
　　袁绍气急，拔出腰刀就要劈砍郭鹏。
　　“郭子凤轮不到你杀！你这庶子！给我滚到后面去！我才是袁家嫡子！正统继承人！”
　　袁绍无能狂怒之时，又一个熟悉的声音响起来了。
　　郭鹏对这个声音太熟悉了。
　　“公路！我等你好久了！”
　　看到袁术上来一拳砸在了袁绍脸上把他打翻在地，郭鹏顿时感到一阵熟悉和亲切的感觉。
　　他几乎张开双臂就要去拥抱袁术。
　　袁术一扭头看到郭鹏，顿时咬牙切齿。
　　“郭子凤！！！！我要杀了你！！！！！”
　　袁术冲上来就要杀郭鹏，但是怎么挥拳也打不到郭鹏的身上，左一拳右一拳，也伤不到郭鹏分毫。
　　郭鹏顿时无奈的放下了张开的双臂。
　　“公路！你怎么也没长进啊？真就死了以后一点也不长进一点也不反思呗？”
　　“反思？反思的该是你！是你！”
　　袁术气的脸都要变形了：“我那么信任你！我那么信任你！！！你居然背叛我！攻打我！甚至杀死我！你那青州刺史的职位还是我帮你谋取的！！结果你居然要如此对待我！郭子凤！！！”
　　看着袁术无能狂怒的样子，站起来的袁绍擦了擦嘴角，咧嘴一笑。
　　“弄了半天，公路啊，你连自己的狗都管不好，还被他杀了？哈哈哈哈哈！难怪郭子凤活到最后啊，你这没用的东西，真是白瞎了你那嫡子的出身啊，若我是嫡子，早就把郭子凤杀了。”
　　袁术闻言一愣，转头看向了袁绍。
　　“你说什么？”
　　“我说你连自己的狗都管不好，被他咬死了，真是好笑，一口一个袁氏正统继承人，结果呢？不还是死了？”
　　“袁本初！！！”
　　袁术恼怒至极，一下子扑了上去把袁绍扑倒在地，两人就地扭打了起来。
　　“庶子尔敢！”
　　“废物！你就是废物！”
　　“你才是废物！没有爹娘的废物！”
　　“你！袁公路我杀了你！！”
　　“我才要杀了你！！！”
　　站在一边的吕布直接看傻了，郭鹏则十分愉悦的拿起酒杯又喝了一杯酒，兴致勃勃的看着袁氏兄弟这场迟来了二三十年的撕逼大战。
　　想来他们活着的时候就很像这样面对面的来一局单挑了。
　　活着的时候没能成功来一局，死了以后再来一次倒也不错，至少，能给性格恶劣至极的郭某人提供一点乐子。
　　郭某人刚喝完一杯，正要再喝一杯，忽然间手上的杯子被一只手拿走，他一愣，扭头一看。
　　“文台？你也来了？”
　　孙坚站在郭鹏边上，拿着酒杯一饮而尽。
　　“好酒，好酒，好久没有喝过那么好的酒了，子凤，你老了。”
　　看到孙坚，郭鹏没来由的一阵愧疚。
　　“文台，我……我很抱歉，你的儿子……”
　　“我都知道了，我全家都没了，伯符刚刚都告诉我了。”
　　孙坚伸手指了指郭鹏的另一侧，郭鹏扭过头去看了看，一眼看到了一个俊秀的年轻人站在那儿，面色平静，无喜无悲。
　　“那是伯符？”
　　“你们……没见过？”
　　孙坚有点奇怪的看了看孙策。
　　“没有，儿子和郭将军从未谋面，也不是郭将军直接打败了儿子，儿子败在郭将军部将张辽的手上。”
　　孙策走上前来，看了看郭鹏，躬身一礼。
　　“孙策拜见郭将军。”
　　郭鹏愣了愣，忙伸手扶起孙策。
　　“贤侄，对于你，我只能说一声，对不住。”
　　“不，我明白的，郭将军已经称帝，不南下一统江山反而是怪事，要怪，只能怪我能力不足，不足以抵抗郭将军的攻势，若我足够强，不说反击，至少可以自保，划江而治。”
　　孙策很坦诚，叹息道：“既然我输了，自然只能接受，孙氏基业自然也只能覆灭，基业都没了，孙家，又如何能得到保全呢？”
　　郭鹏叹了口气。
　　“所有敌人当中，对你，我是最忌惮，也是最没有敌意的，文台是我为数不多的朋友，与我坦诚相见，与我并肩作战，所以对于你，我一直都觉得有点遗憾。”
　　“不遗憾，能与郭将军这样的英豪战斗至死，是我的荣幸。”
　　孙策露出了坦然的笑容。
　　郭鹏摇头叹息道：“伯符好大的心胸。”
　　“哼，还英豪呢，卑鄙小人一个。”
　　站在一边的吕布冷不丁的插了一句嘴，一脸不屑。
　　郭鹏还没回嘴，孙坚走上了前，上下打量了一下吕布。
　　“这不是某家的手下败将吕奉先吗？”
　　“你……孙文台，你全族都死在郭子凤手上，你还帮他说话？”
　　吕布一阵羞恼，立刻出言反击。
　　孙坚一脸嘲讽的笑。
　　“天下大势已成，又怎么是两个家族能决定的呢？而你，我听说，你强占自己部下的妻子，被他们趁夜捆绑，献给了子凤？哈哈哈哈哈，吕奉先啊吕奉先，你可真是英豪啊！”
　　吕布大怒，一拳轰过去攻击孙坚，被孙坚闪开，一拳直击吕布面门，吕布一闪，回敬一拳，孙坚强行接下，一拳砸在了吕布的胸口。
　　两员当世虎将居然就这样打了起来。
　　孙策一看就不高兴了。
　　“父亲，我来助你！”
　　也是他冲了过去，帮着孙坚一起揍吕布，父子两人联手和吕布肉搏，打的有来有往，十分激烈。
　　这边袁绍袁术兄弟两个正扭打在一起，那边孙氏父子又在和吕布肉搏，郭鹏居然落单了。
　　什么深仇大恨啊，死了都要打？
　　郭鹏十分无奈，连连摇头。
　　正要说点什么的时候，公孙瓒忽然闪现，而且一出现就挥着拳头冲着正骑在袁术身上把袁术打成猪头三的袁绍过去了。
　　“袁本初！！卑鄙小人！！吃我一拳！！！”
　　袁绍原本占据上风，忽然遭到公孙瓒的重击。
　　公孙瓒一拳砸在袁绍的头上，袁绍惨叫一声，被公孙瓒打倒在地，然后公孙瓒一下子扑上去，对着袁绍的脑袋一顿猛捶。
　　“我让你杀我！我让你杀我儿子！我让你杀我家人！我打死你！打死你打死你打死你！！”
　　袁术被袁绍打的七荤八素刚反应过来，扭头一看公孙瓒正在暴揍袁绍，非常不爽，一个纵身扑过去把公孙瓒扑倒在地。
　　“我家庶子只有我能打！你公孙瓒算什么东西！也敢对袁家人出手？”
　　袁术一通王八拳把公孙瓒揍得一脸懵逼，袁绍爬起来之后更是恼火，一把上前推开袁术自己揍起了公孙瓒。
　　“你闪开！手下败将居然还敢猖狂！我要你命！！”
　　于是袁绍又开始暴揍公孙瓒。
　　袁术不爽，上前推攘，三人就那么混乱的战做了一团。
　　这边三人打成一团，那边三人也打成一团，郭鹏站在一边看傻了眼。
　　“呵，又打成一团了，真是无药可救啊，难怪要被你各个击破，无一生还。”
　　苍老的声音在郭鹏耳边响起，郭鹏扭头一看，看到了一个穿着华服的老头子。
　　“你是……刘景升？”
　　“郭子凤，咱们应该从没见过才是，这居然是咱们的第一次见面啊，老夫丹阳陶谦。”
　　陶谦瞥了郭鹏一眼：“郭子凤，你也老了。”
　　“你是陶恭祖啊。”
　　郭鹏上下打量了一番陶谦，开口道：“还真是初次见面，我都没见过你的模样，当然，我也没杀你，你自己病死的，这总不能怪我。”
　　“不怪你怪谁？不是你要攻取徐州吗？”
　　“最开始攻打徐州的是袁公路，不是我，我只是顺势而为，而且陶恭祖，你可别觉得你是什么好人，当初我做青州刺史的时候，你可没少给我添堵，咱们从来也不是什么朋友。”
　　郭鹏倒了一杯酒递给陶恭祖：“不过都那么多年过去了，你也死了，我也快死了，咱们就别那么针锋相对了，可好？”
　　陶谦叹了口气，接过了那杯酒。
　　“是啊，都死了那么多年了，纠结什么呢？”
　　陶谦话音刚落，另一个苍老的声音响起。
　　“你给他酒，不给我酒？”
　　郭鹏和陶谦一起望去。
　　“景升？你也来了？”
　　陶谦看到刘表，顿时笑了。
　　“景升？你是刘表？”
　　郭鹏咧嘴笑了，于是倒了一杯酒也递给了刘表，刘表看了看，伸手接下。
　　“郭子凤，久违了。”
　　“久违……不能这么说吧？你与我虽然敌对，但是我们也从未见面，谈何久违呢？而且刘景升，你也不是我杀死的，是你自己病死的。”
　　郭鹏笑了笑：“而且相对于他们来说，因为你的儿子投降，刘琦和刘琮一直活到我退位，我儿子登基做皇帝，踏踏实实的多活了二十多年，我可不觉得我有什么对不住你的地方。”
　　刘表闻言沉默了一会儿，而后仰头喝干了杯中酒。
　　“我知道，我都知道，荆州倾覆，不是你直接所为，甚至我的死，都是那些叛臣所为！蒯越！蔡瑁！”
　　刘表的表情极为愤怒。
　　“蒯越我帮你杀了，因为蒯氏不老实，蔡氏倒还是挺老实的，所以善终了，你不会对我有意见吧？”
　　郭鹏又帮刘表倒了一杯酒，与他碰杯。
　　刘表不说话。
　　陶谦一脸不爽。
　　“得了，景升，你还有什么不满的？你家子嗣安安稳稳的活着，流传下来了，我呢？我家可是全部倾覆了啊！一个都没剩下来！”
　　刘表看了看陶谦，无奈的叹了口气。
　　“我也知道，我也知道，这种事情哪里是我能改变的呢？反正我也死了……但是郭子凤，我还是要谢谢你，至少我的后代没有断绝。”
　　“那是他们自己识时务。”
　　郭鹏笑着与他碰杯：“识时务者为俊杰，这样的人我是欣赏的，只要投降，我会善待他们。”
　　“对的对的，只要投降，陛下一定会善待我们。”
　　刘璋不知道从哪个角落里钻了出来，一脸讨好的看着郭鹏。
　　“臣去世多年，陛下依然健在，臣不胜欢喜！”
　　刘表和陶谦一脸懵逼的看着他。
　　“他是？”
　　“不认识？刘璋，刘季玉啊，刘焉的儿子，益州牧，后来还当了汉中王，甚至还当了一段皇帝，是吧？当然，最后投降了，一直活到八年前，很滋润啊。”
　　郭鹏笑呵呵的拍了拍刘璋的肩膀。
　　“是的，承蒙陛下厚待，臣得以安度晚年，臣对陛下之恩遇，永不敢忘。”
　　看着刘璋这孝子贤孙的样子，刘表和陶谦都觉得他有点丢人，还没等他们表示什么，两声冷哼响起。
　　“哼！好一个贤良忠臣，刘季玉，你还有没有点儿自尊？”
　　“就你这副模样，还好意思进位汉中王，还当皇帝？不分敌我，昏招迭出，不与我联合，反而侵犯我！”
　　马腾和韩遂不知道从什么地方钻了出来，逮着刘璋就一顿嘲讽输出，让刘璋非常不爽。
　　“我当是谁呢？这不是两位冢中枯骨吗？面对陛下天威，不思悔改，居然还负隅顽抗，最后也如愿以偿的死了，感觉怎样啊？”
　　刘璋一阵阴阳怪气。
　　“总比你这亡国之君要好。”
　　马腾不屑的看了一眼刘璋，把刘璋气个半死，接着又看向了郭鹏。
　　“郭子凤，你老了。”
　　“你们每个人见我都要说一句我老了，我活到现在能不老吗？我都七十了，还能年轻？不过你们两个倒还是当年的模样，不会再变了，挺好，挺好。”
　　郭鹏咧嘴笑了。
　　“你！”
　　韩遂大怒，伸手指向郭鹏：“窃国之贼！厚颜无耻！你食汉禄，不思报国，反而篡位夺权，你不为人臣！不得好死！”
　　“你一造反那么多次的贼臣还好意思说我是窃国之贼？韩文约，你可别忘了，你和北宫伯玉联手造反的时候，我才是真正的汉臣，你也有资格说我？”
　　郭鹏一顿怒怼，把韩遂说的一点办法都没有。
　　“他没有资格！我有！”
　　马腾一句话说的韩遂直翻白眼。
　　但他毫无逼数。
　　“我到最后都是汉之忠臣，我总可以说你吧？”
　　“你是汉之忠臣？当年我出兵讨伐董卓与他血战的时候，你又在什么地方？我和孙文台联手攻入洛阳驱逐董卓的时候，你在什么地方？”
　　马腾张张嘴巴，不知道该怎么说。
　　“我又不是生来就要当汉贼的，当年董卓势大，天下噤声，十八路诸侯兵败如山倒，唯有我与孙文台血战到底，我好歹也是维护过汉统的，这种事情都没有做过，你有什么资格指责我？”
　　郭鹏义正言辞的指责马腾，愣是把马腾怼的说不出话来。
　　马腾无奈之际，一个肥胖的身影忽然闪现，冲到郭鹏面前就要揍他。
　　“郭贼！纳命来！！”
　　郭鹏定睛一看，赫然发现这是董卓。
　　“董卓？你也来了？”
　　董卓冲到郭鹏面前，一拳挥来，但是打在郭鹏身上就跟碰着空气一样穿透了郭鹏的身体，没有对他造成任何伤害。
　　“我……这……”
　　董卓顿时傻眼。
　　郭鹏仰天哈哈大笑。
　　“董老贼啊董老贼，你可真是一点长进都没有啊，哈哈哈哈哈，难怪死在你那宝贝义子手上，哈哈哈！”
　　郭鹏大笑，带动周围几人也忍不住的笑出声来，董卓环视一圈，除了正在打架的几人之外，好像大家都在笑他。
　　董卓正要恼火出声的时候，忽然一眼看到了正在和孙坚父子苦战的吕布。
　　所谓仇人见面分外眼红，董卓顿时就舍弃了郭鹏，甩动肥胖的身躯像一颗肉弹一样冲向了吕布。
　　“吕布！！！纳命来！！！”
　　董卓一嗓子吼出，吕布和孙坚父子一愣，孙坚父子一回头，吓了一跳，赶快闪开，肉弹董卓便冲着吕布去了。
　　一声惨叫，吕布被肉弹董卓撞个正着，接着就被董卓肥硕的身体压在身下一顿爆锤，孙坚父子在一旁看愣了。
　　差不多也是这个时候，公孙瓒和二袁的战斗也差不多了，三人都被打成了猪头三猪头四，鼻青脸肿的瘫在地上像狗一样喘气。
　　孙坚父子也累得不轻，董卓爆锤吕布一顿，把吕布打的人不人鬼不鬼，自己也在急促的喘息着。
　　看着热火朝天的场面差不多停下来了，郭鹏呵呵一笑，席地而坐，然后号召大家一起坐下。
　　“诸位既然都已经死了，那不如给唯一的活人在下一个面子如何？大家都是多少年的老朋友老对手了，别一见面又是掐又是打的，坐下来，喝杯酒，叙叙旧，不好吗？咱们见一面容易吗？”
　　场面顿时一静。
　　刘璋第一个响应，坐在了郭鹏身边。
　　“陛下有令，臣必然遵守！”
　　然后孙坚父子走过来一起坐下。
　　“累得慌，坐一下。”
　　“父亲坐，我也坐。”
　　接着刘表和陶谦也相继坐下。
　　马腾和韩遂一脸不爽的啐了一口，也随之坐下。
　　公孙瓒慢悠悠的爬过来坐了下来，揉着脸上的青肿，满脸不爽。
　　“郭子凤！你有什么资格对我指手画脚？”
　　袁术鼻青脸肿脚步虚浮的走了过来：“我对你那么好，你居然背叛我谋害我，还亲手斩我头，我不把你脑袋拧下来当夜壶我就不姓袁！！”
　　袁术累得慌，也很虚，孙坚实在看不过去了，一伸手把袁术拽到在了他的身边。
　　“好了公路，都这样了你还要和子凤斗？输了就是输了，有什么不能承认的，吾辈既然起兵，当然也要做好战死的准备，此等觉悟尚且没有，又如何能征战天下呢？”
　　袁术刚想反驳，袁绍也走了过来瘫坐在地上，揉着鼻青脸肿的脸蛋。
　　“文台兄，袁公路就是个小人，要不是生在袁氏，最多就是个乡野小吏。”
　　袁绍这拉仇恨拉得太妙了，袁术瞬间转移了仇恨对象。
　　“袁本初！你不要得寸进尺！不然我还要揍你！”
　　“来啊！你来啊！”
　　眼看着两人又要打起来，郭鹏看不过去了。
　　“给我一个面子行不行？看在我的面子上，就别吵了，你们两人都死在我手上，吵什么？有意思吗？死了多少年了还吵？也不想想你们是为什么死的！”
　　郭鹏一皱眉头，大声说道：“你们两兄弟要是不闹矛盾，我哪有机会投靠公路对抗本初呢？你们要不是势同水火，我北伐本初的时候，公路从我背后袭击，我不就完蛋了？
　　说到底，你们两个人之所以被我各个击破，就是你们内讧所致，谁都要做那个第一，结果便宜了我，我利用公路的名头北伐本初，没人敢干预我，眼睁睁看我成功。
　　公路，我成功之后，坐拥五州之地，实力已经很强了，那个时候你就该意识到我不能被你控制，你就该趁我立足未稳攻打我，结果呢？你还给我拍手叫好，你知道我有多无语吗？”
　　两兄弟你看看我我看看你，顿时觉得郭鹏说的很有道理。
　　两人若不是一开始就争锋相对，就算是表面上的联合，也能压死郭鹏，让他腹背受敌，不让他发展起来，结果两人偏偏要针锋相对。
　　郭鹏北伐袁绍的大好时机，袁术居然就真的帮郭鹏看守后门，威胁陶谦、刘表等人不准趁机闹事，眼睁睁看着郭鹏干掉袁绍。
　　有人劝他早图郭鹏，还被他痛骂一顿赶走了。
　　这是啥神仙操作？
　　于是袁绍和袁术兄弟两个唉声叹气悔不当初。
　　一旁的孙策忽然来了兴趣。
　　“那郭将军以为我该如何做才能避免覆灭的结局呢？”
　　郭鹏看了看年轻的孙策。
　　“贤侄你的处境其实挺糟糕的，一没有家室，二没有大义名分，唯一的大义名分公路还因为篡位身败名裂，江东士族不服你，你内部不稳，就不能在最好的时机西进或者北上。
　　也难怪，你终究还是太年轻，运气也不够好，如果我是你，一定会在我讨伐公路的时候动用大军北上夺取淮南之地，等我和公路决战之后，你要已经在淮南做好防守准备，那么我就会审时度势了。”
　　孙策听了以后，一脸为难。
　　“当时那种情况……”
　　“所以我说啊，你很可惜，生不逢时，当然就算你占领了淮南也没用，你麾下人口太少，兵丁太少，要是我打定主意与你打消耗战，你必然打不过我。”
　　孙策叹息连连，孙坚则伸手拍了拍孙策的肩膀。
　　“为父早丧，你已经做得很好了。”
　　望着孙坚和孙策父子，刘表叹息不已。
　　“要是我儿能有孙伯符一半，也不至于落得个为人囚徒二十年的下场，荆州基业也不至于丢掉。”
　　郭鹏还没说话，刘璋就笑了。
　　“不至于丢掉？江东不是魏土？刘景升，你也别把自己家人想的太厉害，我当时尚且拥兵十万，又如何？陛下天威浩荡，不是寻常人可以抵御啊。”
　　刘璋一副舔狗样，气的刘表吹胡子瞪眼，叫其余几人都非常不爽，看他看的十分膈应。
　　“天威浩荡？”
　　那边暴揍完吕布的董卓摇摇晃晃走了过来，一屁股坐下来指着郭鹏不屑道：“郭子凤，当初你若和我对决，就凭你那几万人马，能与我对决？若不是吕布那厮背叛我，我绝不会输给你！”
　　在场的人有一个算一个，都看董卓不爽，于是七嘴八舌斥责董卓，董卓涨红了脸与他们争论，最后还是郭鹏站出来打圆场。
　　“董卓，你还不知道你为什么败亡吗？背叛你的只是一个吕布吗？”
　　“还有王允！还有袁氏！还有朝廷里那些混账东西！我就该把他们全部杀掉！杀掉！杀掉！！！”
　　董卓红着眼睛嘶吼着，看起来已经完全失去了理智。
　　“你啊，真是无药可救，杀士人，杀豪强，杀黎庶，天下所有人被你得罪一个遍，残暴的不像个人，你若不败亡，这天下，还有希望吗？”
　　“不服从我的人不该杀吗？”
　　“凭什么一定要服从你呢？”
　　“我是相国！天下第一人！他们为什么不服从我！！”
　　“搞得跟你服从皇帝命令一样，皇帝才是天下第一人，你服从他吗？”
　　“我……”
　　董卓面色一滞。
　　“上行下效啊，你不遵守规则，肆意破坏规则，还没有建立新的规则的能力，那么你不死，才是咄咄怪事。”
　　郭鹏摇头叹息道：“诸位，你们的败亡，多少都有点不懂人心、不喜欢遵守规则的缘故，规则既然定下，就要遵守，若不想遵守，就要自己拿出一个新的规则，让人信服，又不要旧规则，又拿不出新规则，就算没有我，诸位又如何能长久呢？”
　　郭鹏话说完，除了瘫在地上的吕布之外，其余所有人都低着头，似是陷入了一阵沉思之中。
　　良久，孙策站起了身子。
　　“今日能再见到郭将军，孙伯符已经没有遗憾了，郭将军，来生，但愿你我不再是敌人。”
　　“要走了？”
　　郭鹏心里一颤，看着孙策。


第1639章 归去来兮
　　眼看着孙策要走，郭鹏忽然感觉有些不舍，试图挽留他。
　　可孙策并不打算留下来。
　　“该走了，策心中的困惑已经全部消失，再无留恋，郭将军，若有幸，来生再见。”
　　“……”
　　郭鹏望着孙策年轻的面庞，叹息着点了点头。
　　“但愿如此。”
　　孙策拱手一礼，转身离开，越走越远，身形渐渐模糊，直指完全消失。
　　孙坚也站了起来。
　　“儿子走了，我也该走了，子凤，我是把你当做朋友的，但是你诛灭我全族，这件事情我还是记在心里，很不高兴的，我还有家人死的很凄惨，他们对你也很不满，所以来生，说不定我要来找你讨回这笔债。”
　　郭鹏伸手握住了孙坚的手。
　　“文台，这件事情我很抱歉，若有来生，我一定还你这笔债。”
　　“怎么还？”
　　孙坚笑呵呵的看着郭鹏。
　　“这……我偿命给你？”
　　“我要你命做什么？我只想家人团聚罢了……罢了，子凤，来生再会，但愿来生你我不再敌对，也不用生死相拼。”
　　“来生再会。”
　　孙坚朝郭鹏拱了拱手，便头也不回的走掉，越走越远，直至消失不见。
　　“他们走了，我也该走了，郭子凤，你夺我基业，但又保全我家人，这笔账，咱们两清，谁也不欠谁。”
　　刘表叹了口气，站起了身子。
　　闻言，陶谦也叹了口气，站起了身子。
　　“那我也走了好了，郭子凤，我那徐州也是被你占有了，但硬是说全都是你的错，也不尽然……罢了，就此别过吧。”
　　两人朝郭鹏拱手，郭鹏还礼。
　　“就此别过，来生若有机会，说不定咱们能在一张桌子上喝酒。”
　　“喝酒？哈哈哈哈哈哈，若有来生，无不可！”
　　刘表哈哈大笑，转身离去。
　　陶谦嘿嘿笑了一声，似是自嘲，似是慨然，转身离去。
　　两人越走越远，身影渐渐消失不见。
　　“哼，还来生再见，郭子凤，若能来生再见，我一定杀了你！”
　　袁术站了起来，走到郭鹏面前，死死盯着郭鹏：“我要记住你的样子，来生，只要见着你，我一定不会饶了你！”
　　“别啊公路，万一咱们来生生在一个和平盛世，不能随便杀人，你见着我，就要杀我？”
　　“这……不管！反正你给我等着！等着！”
　　这样说着，袁术哼了一声，转身离去，很快就看不见身影了。
　　袁术走了，袁绍也站了起来。
　　“郭子凤，我从来不觉得我不如你，若有来生，我定然要和你面对面真刀真枪战一场，那时，你可没有难楼能帮你烧了我的粮仓了！”
　　袁绍指着郭鹏，一脸老子天下第一的贵族气质，潇洒转身离去。
　　结果明明是平坦的路面，他走着走着还平地摔了一次，连忙爬起来加快脚步跑走了。
　　公孙瓒哈哈大笑着站起身子嘲讽袁绍。
　　等袁绍消失不见，公孙瓒又面色复杂的看向了郭鹏。
　　“子凤，真没想到最后你赢了，还做了皇帝，是我不如你啊，同一个老师，教出不同的学生，我真是没脸见你。”
　　郭鹏犹豫了一会儿。
　　“伯圭，也是我不好，当初你向我求援，若是我有心，攻击袁绍，救下你应该是可以的，但是我故意等到你死掉的消息传回来之后才出兵北上攻打袁绍，对不住了。”
　　公孙瓒愣了一下。
　　“为什么？”
　　“我想着消灭袁绍之后，难免要与你敌对，但是那样的话，又要给人说同室操戈之类的闲话，实在是不好听，要是让袁绍杀了你，我就方便多了。”
　　郭鹏满脸愧疚的看着公孙瓒。
　　公孙瓒瞪圆了眼睛。
　　“好你个郭子凤，我真没想到你还真是个小人啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　马腾和韩遂听了，哈哈大笑，走上前来拍着公孙瓒的肩膀使劲儿的嘲讽他。
　　“你还以为能当皇帝的人是什么好人？”
　　“你以为这郭子凤是凭什么拿下天下的？这人啊，满脑子都是阴谋算计，吓死人啊！”
　　马腾和韩遂同时转身离去。
　　“别了，郭子凤，来生也别再见了，见了你，我上火！”
　　“我也一样，生生世世，都不要和你再见！走了！”
　　两人的身影很快消失不见。
　　剩下公孙瓒神色复杂的看了看郭鹏。
　　“我没想到你一直拿我当敌人。”
　　“自从我中平四年决定要当皇帝开始，我就没想过让任何人当我的朋友，这条路上，我其实也不该有朋友。”
　　郭鹏也开诚布公了。
　　“什么？中平四年？”
　　公孙瓒还没叫出来，一边的董卓先叫了出来。
　　他走过来上上下下打量着郭鹏，像看外星人一样看着郭鹏惊叫道：“中平四年？你中平四年就想着要当皇帝了？”
　　“很不可思议吧？但是这是真的，我真的是在那个时候想着当皇帝了。”
　　郭鹏笑了笑：“我很早就有当皇帝的想法了，当然要一路铲平所有障碍了，伯圭，你和董卓一样，在我眼里都是障碍。”
　　“你……”
　　公孙瓒很生气，攥起拳头要揍他，但是拳头举起来，又颓然的放下来了。
　　“算了，人都死了，还在意这些做什么……就算你来救我，我也不一定能活到最后，死在袁绍手里，总比死在你手里好。”
　　说完，公孙瓒转过身子迈开了脚步。
　　“但这不是说我不恨你，郭子凤，来生若能再见，你要赔我！”
　　“一定赔！”
　　郭鹏目送公孙瓒直至他的身影完全消失。
　　然后转眼看向了董卓。
　　“还不滚？等我送你？他们当中有人虽然与我敌对，但也不是全无可取之处，只有你，滥杀无辜嗜血残暴，纯粹就是个灾难，滚吧！”
　　郭鹏满脸嫌弃的让董卓滚蛋。
　　董卓没有郭鹏想象中的那般暴怒，倒是冷笑出来。
　　“我当然可以滚，不过郭子凤，我不会滚远的，我就在前边等着你，等你和我一起，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“那我还是劝你快点走，我活着你打不赢我，等我死了，召集我的那些旧部，打的你连鬼都做不了！”
　　郭鹏笑出声：“你确定还要等我？”
　　董卓面色一变，冷哼一声，扭着肥胖的身子径直往前走，脚步越走越快，越走越快，很快便消失了。
　　现在只剩下最后一个瘫在地上还没爬起来的吕布了。
　　“怎么？就你还赖着不走？还想被我砍脑袋？”
　　郭鹏看着第一个出现找他又是赖到最后的吕布。
　　“我就是想不通。”
　　吕布从地上坐起来，盯着郭鹏：“中平四年你就要做皇帝，那年你才多大？你怎么想的？”
　　郭鹏冷笑。
　　“我跟你讲，你就能想通吗？吕奉先，若有来生，你要多读书，多学知识，充实一下你那个空空荡荡的脑袋，光识字是不够的，要读书，明道理，懂吗？算了，要是有机会，来生我亲自教你读书吧。”
　　“我！”
　　吕布从地上跳起来，指着郭鹏怒喝道：“我要你教？你也配教我？若有来生，我一定先把你杀了！”
　　“行了行了，谁杀谁还不一定呢，走吧走吧！”
　　郭鹏不耐烦地挥了挥手，吕布自讨没趣，啐了一口，骂骂咧咧的走了。
　　他的身影消失在了郭鹏的眼前。
　　于是这片天地之间再次只剩下了郭鹏一个人。
　　山顶的凉风呼呼地吹着，郭鹏把身上的衣服紧了紧。
　　“子凤，你都那么老了啊……”
　　一个熟悉而又有点陌生的声音在郭鹏身后响起。
　　郭鹏猛然回首，看见了面带微笑的臧洪站在他的身后。
　　“子……子源，你来了。”
　　“早来了，看你们聊得那么快活，就没打扰你们，文若也来了，也没打扰你们。”
　　臧洪看了看身边，荀彧的身影忽然出现在了臧洪身边。
　　郭鹏一愣。
　　“明公，久违了。”
　　荀彧面带微笑，朝着郭鹏躬身一礼，一如既往，不曾更改。
　　郭鹏浑身颤抖，颤颤巍巍的走上前去，一只手握住了臧洪的手，一只手握住了荀彧的手，眼泪止不住的往下掉。
　　“子源……文若……你们……你们来看我了？”
　　“是啊，看你如此感慨，便想着来看看你，子凤，你是真的老了，老了好多啊。”
　　臧洪笑着指了指自己：“我还是一样年轻，文若也是，对吧？”
　　荀彧笑了笑。
　　“彧和子源一样，无论如何，也是不会变老的。”
　　郭鹏心里一颤，眼泪就像断了线的珠子一样往下掉。
　　“对不起，子源，文若，对不起，我对不起你们，真的，我对不起你们……”
　　他边说边哭，在两人面前哭的很惨，很彻底。
　　臧洪和荀彧看向郭鹏的眼睛里满是怜悯。
　　“子凤……”
　　臧洪伸手按住了郭鹏的肩膀：“我没有怪你，真的，我从未怪罪过你，我只是一直都不明白，到底是什么改变了你。”
　　荀彧也点头称是。
　　“彧也从未怪罪过明公，彧也是怀有疑惑，明公到底是从何时开始，为什么决定要取代汉室呢？彧苦苦思索，百思不得其解。”
　　郭鹏抬起头，看着两人，深深叹息。
　　“这个事情，说来就话长了。”
　　郭鹏把曾经对自己的父亲郭单，还有对蔡邕说过的话都告诉了臧洪和荀彧。
　　臧洪和荀彧越听越是惊奇。
　　“子凤，我以为你是为自己的地位而做的这一切，我以为你是野心膨胀无法自抑，所以才会做出那般疯狂的举动，我觉得我有必要阻止你，让你恢复清醒。”
　　臧洪如此说道。
　　荀彧也点头。
　　“彧也认为是因为明公遏制不住心中野望，所以才会做出这样的篡逆之举，彧认为明公这样做无异于自取灭亡，有违君臣伦理，所以彧不惜一切代价也要阻止明公，但是彧万万想不到，明公居然是为了……那些农人。”
　　臧洪十分感叹。
　　“想不到，完全想不到，出身士族的你，居然会为了一群农人而毁灭整个士族，子凤，我难以相信这是真的。”
　　郭鹏点了点头，擦了擦眼泪。
　　“世人不会理解我，也不会相信我真的是这样想，也是这样去做的，在他们看来，我身为士族的一份子，天生就能读书，就有当官的机会，本该安于此道，维护这一套规矩。
　　但是我却背叛士族，砸碎了这套规矩，另外换了一套规矩来选拔人才，他们无论如何都想不通我这样做，仅仅只是因为看到了农人的苦难而已，我不想让他们继续那么苦。”
　　荀彧紧锁眉头，深深叹息。
　　“谁又能想到呢？明公的想法居然如此的惊世骇俗。”
　　臧洪点了点头，又摇了摇头。
　　“子凤，我以为，你至少应该与我们说说你的想法，你未必就能确定我们一定不会帮你，是不是？”
　　“你们会吗？”
　　郭鹏看着臧洪和荀彧。
　　两人面面相觑，而后一起低下了头，没有回复这个问题。
　　“对吧？你们想都不会去想，因为你们其实和蔡公一样，都没有把那些农人真正当成一个人去看，但是我却不同，我是真的把他们当做人去看的，你们从来就没有真正理解过我。”
　　郭鹏落寞的叹了口气：“当然，我虽然期待有人能理解我，但是我也知道，终究不会有人理解我。”
　　“子凤……”
　　“明公……”
　　荀彧和臧洪神色复杂的看着郭鹏。
　　“不过这都不要紧，因为我已经成功的做到了，科举成功了，农人子弟也能读书了，我在全魏国一千三百二十七个县都设了县学，他们都能学文化，不再是蝼蚁了。”
　　郭鹏露出了笑容。
　　“真的吗？”
　　荀彧忽然问了郭鹏这样一个问题。
　　郭鹏收起笑容。
　　“怎么？”
　　“明公，正如您所说，除了您之外，没有哪些权贵会把那些农人当成人去看，那么您又如何保证您去世以后，那些农人不会再次变成非人一样的存在呢？您已经七十岁了，不是吗？”
　　荀彧言辞恳切。
　　臧洪也随之点头。
　　“子凤，你折腾来折腾去，有朝一日你撒手人寰，你所做的一切，真的能被继承下来，永久的执行吗？我觉得未必。”
　　两人一起盯着郭鹏看。
　　郭鹏沉默了一会儿，最后他点了点头。
　　“我没办法保证，我想等我死了以后，魏国终究也会变成前汉那样，最终崩塌的吧。”
　　“那你这样做是为了什么？付出如此大的代价、心血，苦心孤诣数十年，到头来一切回归原点，这是为什么？”
　　臧洪握住了郭鹏的手，荀彧也握住了郭鹏的手。
　　“你消灭军阀，毁灭士族，斩杀贪官污吏，把能得罪的人都得罪了一遍，人人恐惧你，却也恨着你，你活着他们不敢言语，你死了，他们必然全力诋毁你、污蔑你，让你身败名裂，这又是何苦呢？”
　　“你本可以高高在上，翻手为云覆手为雨，享尽世间一切荣华富贵，开心至死，又何必要如此劳苦？不曾一日安歇？”
　　“你本可以与群臣同乐，日日笙歌艳舞，醉生梦死，肆意妄为，自有人为你掩饰，你又何必要与群臣决裂，留下暴君之名？”
　　“能写史书的终究不是你自己，也不是受你恩惠的那些农人，而是史官，史官也是官，你与官作对，官写的史书又怎会说你的好话？”
　　臧洪与荀彧望着郭鹏，异口同声——
　　“和光同尘，留个美名，不好吗？”
　　这问题非常的尖锐，直指人心深处，就像是把人剥掉所有的防备放在聚光灯下，把自己的一切都正大光明的暴露出来接受万众审视一般。
　　可是郭鹏并没有任何的退缩和迷茫。
　　他们越问，郭鹏心中的那个答案越是明确。
　　或者说那个答案从来就没有被改变过，始终如一。
　　他摒弃了所有的哀伤，松开了荀彧和臧洪的手，坚决地摇了摇头。
　　“不好。”
　　他后退几步，看着臧洪和荀彧。
　　“我曾以为三国是浪漫的，是美好的，是风云激荡壮志凌云的，初来这里，我曾怀着无限的梦想，想要和引领时代的英豪们同台共舞，一起留下传于后世的美名，揽尽江山美色。”
　　“可我最终发现，这个舞台不属于所有人，舞台只属于权贵、士族和豪强，浪漫属于他们，留给普罗大众的只有无穷无尽的苦难，和一年到头也没有吃饱过几次的肚子。”
　　“因为他们的苦难，才有三国群雄的浪漫，可建立在苦难之上的浪漫真的是浪漫吗？建立在千万尸体之上的浪漫真的值得称颂吗？我想应该不是的，那种浪漫不应该得到称颂，苦难才是值得铭记的。”
　　“没有谁天生就应该享尽荣华富贵，也没有谁天生就应该受尽天下苦楚，若是有，一定是这世道出了问题，既然出了问题，就要改，没有人去改，那就我来。”
　　“我知道，只有我一个人这样想，也只有我一个人这样做，所有跟随我的人，只是想获得利益罢了，但是那又如何呢？他们正在做这样的事情，他们正在改变这个世界。”
　　“我也知道，我死之后，这世界终究会变成原来的样子，魏国的覆灭也在所难免，但是那又如何呢？我来过，我改变过，我让很多本来只能沉沦在暗中的人看到了光。”
　　“这种光，只要点亮一次，就会永远留在人心中，看过的人会念念不忘，并且将之传于后世，哪怕这光随后被遮盖住了，终究也不会改变它存在的事实。”
　　“我点亮了这种光，让所有人看到这种光，所以就算眼睛里的光灭了，心里的光却不会灭，它就像一颗种子，永远留在人心里，等待时机破土发芽，然后茁壮成长。”
　　“我的魏国终将覆亡，我所建立起来的一切终将崩塌，可是子源，文若，种子留下来了，那颗种子终有一日会破土而出茁壮成长，去实现我未能实现的梦想。”
　　“百年也好，千年也罢，或许我早就被遗忘了，但那颗种子一定会再次破土而出茁壮成长，一定！一定！”
　　说着，郭鹏的脸上浮现出了臧洪和荀彧都曾见过的非常熟悉的那种胜券在握的笑容，就和他打败黄巾、打败董卓、打败袁绍袁术时一模一样。
　　“所以，怎么能说我做的事情毫无意义呢？再来一次，我还会这样做。”
　　臧洪看了看荀彧，荀彧也看了看臧洪。
　　两人对视一眼，齐齐笑出了声。
　　“既然如此，明公，彧便衷心期待那颗种子破土而出茁壮成长的那一日吧。”
　　荀彧微笑着躬身行礼。
　　“子凤，我也期待着那一日早些到来。”
　　臧洪拍了拍郭鹏的肩膀，眼里满是笑意。
　　说完，两人齐齐向后退了一步，身形渐渐变得有些迷糊了。
　　“这就要走了吗？不多陪我说说话吗？”
　　郭鹏忽然有些舍不得他们，上前一步想要抓住他们的手，却发现无论如何都抓不住他们的手了。
　　臧洪大笑。
　　“来生吧，子凤，来生若有机会咱们再相见吧，但愿到那时咱们已经不会再有争执了，这人世间也真的如同你所希望的那样，光芒普照。”
　　荀彧再拜。
　　“明公，来生若有机会，彧愿再与明公坐而论道，抵足而眠，共论太平盛世。”
　　言毕，两人面朝郭鹏缓缓后退，步履之间，两人身形缓缓化作星星点点消散于天地之间，不知去处。
　　“子源！文若！”
　　郭鹏快步上前，伸手想要抓住些什么，却什么也没能抓住。
　　一阵风吹过，山顶上除了三座碑之外，就只剩下郭鹏一人。
　　郭鹏忽然心头一跳，继而茫然四顾，什么也没有看到。
　　方才的一切好像就像是一场梦一样。
　　梦醒了，什么都没了。
　　可是又好像是真实存在的。
　　人是没了，可是他们的话还留在耳朵里，进到了心里，被他牢牢记住。
　　方才，老伙计们老对手们，还有臧洪和荀彧，他们真的回来找我了吗？
　　郭鹏苦思良久，没有得出答案。
　　可他的心中一片清明，半分疑惑都没有。
　　仿佛这并不是什么值得探讨的问题似的。
　　深吸了一口山顶的空气，撑着虚弱而衰老的身体，郭鹏缓缓走到了山道口，看着迎上来的内侍们。
　　“走吧，该走了，时候到了。”
　　内侍们面面相觑，并不知道太上皇所说的【时候到了】是什么意思。
　　禁军士兵们照常接力把郭鹏送下了首阳山，又护着他一路回到了洛阳皇宫里。
　　一切就好像没有发生过一样，一切又恢复了平静。
　　郭鹏还是和原先一样，没有任何变化，安安心心的过日子，守在曹兰和其他家人们身边，吃吃喝喝，玩玩乐乐。
　　郭瑾还是那么忙碌，郭承志也还是那么忙碌，好长时间也没见他们来一次泰山殿。
　　倒是重孙小虎日日前来，郭鹏也乐的含饴弄孙，顺便帮着承志那孩子考教一下小虎的功课。
　　小虎还小，但是功课已经挺沉重，在家里，诸葛氏对他管教极严，让小虎觉得压力很大，所以特别想要来到郭鹏这里，因为太爷爷不会那么严厉的对待他。
　　于是小虎每一次来泰山殿，都要向郭鹏狠狠的吐槽自己的母亲。
　　这一次也一样。
　　兴元二十年五月初三的午后，天气稍微有些热，但是并不闷，偶尔有股微风吹来，倒也觉得挺凉爽。
　　小虎又找着机会溜到泰山殿来找郭鹏吐槽自己的母亲了。
　　郭鹏就特别开心。
　　“哈哈哈哈，你母亲也是为你好，让你认真读书，以后好继承皇位。”
　　小虎很不高兴。
　　“我不要继承皇位，我只想和曾父一起玩……曾父，今晚我还想睡在这里。”
　　“该不会是因为你母亲今晚要抽查你的天文学功课，你没有背熟，所以才想着躲在曾父这里吧？”
　　靠在躺椅上的郭鹏笑眯眯的对着小虎挤眉弄眼。
　　“没有，小虎是因为真的喜欢和曾父曾母睡在一起。”
　　小虎的脸上有两个酒窝，笑起来甜甜的，特别像他的母亲。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　小虎满脸真诚，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　“嗯……那好吧，曾父就相信你一次。”
　　“曾父最好了！”
　　小虎爬上躺椅抱住了郭鹏，一脸奸计得逞的样子。
　　“哎呦哎哟，好了好了，下来吧下来吧。”
　　郭鹏受不了小虎的亲热，赶快让小虎下来，叫小虎自己去玩了。
　　小虎欢笑着在后花园里跑来跑去，满满的活力。
　　他可以相对正常的，在和平的环境下长大。
　　真好啊。
　　郭鹏笑呵呵的看着小虎灵动的身影，看着看着，便觉得有些困倦了，上下眼皮开始打架了。
　　累了，那就小睡一会儿吧。
　　于是郭鹏调整了一下姿势，放松了身体，靠在躺椅上沉沉睡去。
　　小虎玩了一阵，看到郭鹏靠在躺椅上闭着眼睛不动了，知道郭鹏是睡着了。
　　他便静悄悄的走上前，把自己的外衣脱下来盖在了郭鹏的身上，自己蹑手蹑脚的离开了后花园，还让花园里的内侍们不要出声，不要吵到了郭鹏睡觉。
　　小虎自己回到了宫殿里，见着正在做针线活儿的曾母曹兰。
　　“小虎回来了？你曾父呢？”
　　“曾父在花园里午睡呢，小虎不想打扰曾父午睡。”
　　小虎跑到了曹兰身边亲昵的蹭着曹兰。
　　“呵呵呵，你这孩子。”
　　曹兰伸手点了点小虎脸上漂亮的酒窝，便让身边侍女带着小虎去小食堂里吃些好吃的点心去了。
　　时间一点一点过去，小虎都吃完点心去书房做功课了，可郭鹏还没有回来。
　　曹兰放下手里的针线活儿，觉得应该去看看，便和几个侍女、内侍往后花园去。
　　两个内侍守在后花园门口，曹兰径直走进去，在小亭子旁边的花坛旁看到了正靠在躺椅上睡觉的郭鹏，身上还盖着小虎的外衣。
　　“都什么时候了还睡着呢？鹏郎，该起来了。”
　　曹兰走过去喊了几声，见郭鹏没反应，便又笑着伸手挠了挠郭鹏的脸。
　　以往她都是这样把日渐嗜睡的郭鹏叫起来的。
　　郭鹏怕痒，经不起挠。
　　可这一回，她挠了好久也没有把郭鹏挠醒。
　　曹兰觉得有点不对劲，再细细看着郭鹏的脸，瞳孔骤然一缩，心里咯噔一下，便伸出颤抖的手指放在了郭鹏的鼻端。
　　……
　　兴元二十年五月初三，太上皇郭鹏逝世于洛阳泰山殿，享年七十岁。
　　他去世时，无病无灾，仿佛真的只是一觉睡过去，就再也没有醒过来似的。
　　也因此，没有谁能把他救活。
　　大医馆和太医院的医生们跌跌撞撞跑到泰山殿的时候，为时已晚。
　　郭瑾骤然听闻此事，心神剧震，正在奋笔疾书的他手一抖，毛笔跌落在奏本上，笔端饱满的墨汁啪的一下碎在纸面上，浓黑的色泽快速蔓延，浸染了大半个奏本。
　　郭承志正在洛阳城外的农庄内公干，调查农具推广事宜，忽然接到快马来报，言及郭鹏去世之事，大惊失色，而后夺下信使的马，不顾一切的纵马狂奔入洛阳城。
　　大医馆和太医院集体出动的消息震动了整个洛阳朝廷，官吏们纷纷感到惊恐不安，不知道究竟发生了什么。
　　大量谣言四下传播，惹得人心惶惶，不久，连民间都开始传播各种谣言。
　　这种慌乱一直持续到五月初四上午。
　　辰时四刻，洛阳城内用来报时的九座大钟齐齐敲响，悠长而深远的钟声由远及近，传遍整个洛阳城。
　　传令官差着白衣四散而出，向全洛阳城宣告。
　　太上皇郭鹏去世了。
　　皇帝郭瑾垂泪不止，悲伤不能自制，饭食不能进。
　　稍有和缓，郭瑾便决定将此事昭告天下，而后率领群臣商议太上皇身后庙号、谥号。
　　以老臣郭嘉为首的诸臣皆以为太上皇起于行伍，扫清群雄，平定天下，建立魏国，开创盛世，自古功之高，未有出其右者。
　　因此，当以太祖为庙号，谥为高，为太祖高皇帝。
　　皇帝郭瑾以为可，便以此为结果，公示天下，以大行皇帝郭鹏为魏太祖高皇帝，盖棺论定。
　　接着，郭瑾宣布全国进入国丧期，同时公布太上皇亲笔遗诏。
　　太上皇在遗诏中交代了自己的后事。
　　国丧可以办，但为时不宜太长，以免打扰民间正常生活生产，宫中、民间应以七日为宜，七日之后，一切照旧，无需拘束。
　　国丧期间，除不能饮酒作乐之外，其余生产生活公干事宜都可以正常举办，没有必要折腾一些形式化的东西强制人们遵循，那毫无益处。
　　自己去世以后，不设灵堂，地方臣属、将军无须入朝奔丧，只需家人哀悼之后，灵柩即刻启程，北上狼居胥山皇陵，永镇北疆。
　　首阳山下设衣冠冢，后世子孙如欲祭拜，无须往狼居胥山而去，只需在衣冠冢祭拜即可。
　　皇帝、皇太子需谨记勤政、爱民之遗言，终生自省，断不能骄傲自满、好大喜功，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
　　最后，为全国农户减去三个月的农税，作为太上皇赠予他们的最后一份礼物，以此向天下人告别。
　　太上皇遗诏公布之后，人们最开始并未感到悲伤，而是感到茫然。
　　就像是以为一直会持续到永久的某件事物忽然间消失不见了一样，他们满是茫然。
　　等太上皇灵柩出宫、绕洛阳城一周并且最终在大军的护卫下北上狼居胥山皇陵之后，人们才忽然意识到，太上皇真的没了。
　　那个已经退位二十年，却一直都在用其他的方式影响着他们的太上皇真的去世了。
　　蜀道是太上皇修的，大运河是太上皇修的，太学州学郡学县学也是太上皇建起来的。
　　他们能识字是因为太上皇数十年如一日的推进扫盲行动。
　　他们能改变命运读书做官是因为太上皇建立了科举制度。
　　他们能基本上维持温饱是因为太上皇给了他们平安的生活，敲碎了在他们脑袋上吸二遍血的地主豪强，还给他们不断地减免赋税。
　　他们可以熬过寒冬是因为太上皇给了他们廉价的煤炭，让他们有燃料可以生火取暖，而不必总是出门樵采……
　　还有很多，很多很多太上皇为他们做的事情，细细数来，仿佛怎么数也数不完似的。
　　他们之中绝大部分人都不知道太上皇究竟长什么模样。
　　那钱币上的半身像说是太上皇，但是到底也没有真的见过太上皇是不是这个模样。
　　太上皇在他们的心里始终只有一个模糊的影子，隐隐约约知道那就是太上皇。
　　硬是要说悲伤，似乎也不尽然。
　　但是人们隐隐约约又觉得心里空落落的，总觉得太上皇应该继续活着，不应该去的那么早，哪怕他已经七十岁了。
　　可是乡野间能活到七十岁的老者越来越多了，八十岁九十岁的都听过见过，凭什么太上皇不能活到那个时候呢？
　　这个疑惑存在于大部分人的心中，永远也无法得到解答。
　　当然，也是有些极端表现的。
　　比如在乡野之间，有些上了年纪的老人听到这个消息之后，忽然间跪倒在地嚎啕大哭，哭的撕心裂肺，叫身边的家人不知所措。
　　又比如在偏远地区，也有些人听到这个消息之后，欣喜若狂，疯疯癫癫，披头散发跑来跑去，嘴里嚷嚷着“终于死了终于死了”之类的。
　　可无论如何，从此以后，这个国家，这片土地，这世界，将再也没有郭鹏这个人。
　　他的躯壳永远留在狼居胥山皇陵，为天下子民镇守北疆，永不后退。
　　而他的魂灵呢？
　　不知道。
　　或许已经飘散到了某个不知名的角落里去了吧。


第1640章 番外·大结局
　　早上七点半整，吕小布被下铺室友郝萌的闹铃声吵醒。
　　他很不愉快的翻了个身。
　　“老郝！叫魂啊！关了你的闹钟！”
　　下铺的郝萌睁开眼睛，伸手关掉了闹铃，坐了起来，伸了个懒腰打了个大大的哈欠，然后抬头看了看头顶的床板。
　　“你不起来啊？”
　　“不起。”
　　“七点半了，再不起来，赶不及上课了。”
　　郝萌边说着便开始穿衣服。
　　“上个屁……蔡爷爷的课，他不怎么点名的。”
　　吕小布又翻了个身，打算继续睡。
　　郝萌不管他，自己穿好衣服裤子就从床下摸出脸盆，带着洗漱用品去洗脸刷牙了。
　　郝萌出门之后，其余四个室友也先后起床，出去洗漱了。
　　郝萌第一个回来，穿上外套，对着挂在吕小布床边上的镜子梳头。
　　“真不去上课？”
　　“不去。”
　　吕小布闭着眼睛瓮声瓮气的来了一句。
　　“让你别撸到那么晚，你就是不听，天天修仙，当心猝死，你要是死了，爸爸会很难过的。”
　　吕小布咂咂嘴。
　　“蔡爷爷要是点名了，你帮爸爸喊个到。”
　　“好处。”
　　“晚上带乖儿子上分。”
　　“好儿子，一言为定。”
　　郝萌梳好了头，看了看课表，又问道：“第一节课你不来也就算了，第二节课是郭老黑的考古通论，他点名可都是一个一个点的，而且一次不去平时分就没了，你注意着点儿，别睡过了。”
　　“知道了，走吧！”
　　吕小布不耐烦地把头转向了里头的墙。
　　郝萌拿他没办法，只好收拾收拾书本，和其他几个回来的室友宋贤、侯成几个人一起出去上课去了。
　　他们走了以后，吕小布昏昏沉沉的又睡了过去，手机给压在枕头底下，嗡嗡嗡嗡响成一片的声音根本就没有听到。
　　不知过了多久，吕小布从半梦半醒之间苏醒。
　　揉了揉眼睛，他条件反射般伸手从枕头底下掏出手机，解锁，打着哈欠看起了屏幕。
　　“嗯？那么多消息？”
　　看到屏幕上显示好几个未接来电，还有很多消息，吕小布好奇的点了进去。
　　【217孝子贤孙群】
　　上午7:55
　　【长子很萌：@亲生父亲吕小布卧槽！儿子快来！蔡爷爷和郭老黑调课了！第一节课变成郭老黑的课了！】
　　【长子很萌：@亲生父亲吕小布儿子别睡了！快醒醒！郭老黑来了！】
　　【三子小宋：老布你快来啊！郭老黑要点名了！】
　　【爱孙阿成：老布你完了，现在立刻闪现过来还来得及。】
　　【长子很萌发起群通话】
　　【群通话已取消】
　　【长子很萌：@亲生父亲吕小布老布！你特么再不起来就真的来不及了！就你丫这水平，平时分没了你等着补考吧你！】
　　【长子很萌：@亲生父亲吕小布你要死了，你真的要死了，郭老黑开始点名了。】
　　【长子很萌：我不管了！】
　　上午8:03
　　【长子很萌：@亲生父亲吕小布点到你了，你没来，郭老黑冷笑一声，他记住你了，你没了。】
　　【次子魏旭：祭奠我们的英年早逝的儿子吕小布@亲生父亲吕小布（飙泪.jpg）】
　　【三子小宋：奠】
　　【四子成廉：奠】
　　【爱孙阿成：奠】
　　【长子很萌：奠】
　　【次子魏旭：礼毕！哭！】
　　【三子小宋：吕小布黑白笑脸照.jpg】
　　【四子成廉：呜呜呜呜】
　　【爱孙阿成：哇哇哇哇】
　　【长子很萌：哈哈哈哈】
　　【次子魏旭：礼毕！送入乱葬岗，具体讯息载入217史册，留待后人发掘。】
　　上午8:28
　　【次子魏旭：@亲生父亲吕小布你真没了，还不起来？】
　　信息到此为止。
　　吕小布咽了口唾沫。
　　他看了看手机上的时间。
　　9:37
　　郭老黑的课应该已经开始一个小时了。
　　完了。
　　吕小布深吸一口气。
　　“要死要死要死要死！你娘的郭老黑你不讲武德！你欺负蔡爷爷老迈无力你就和他调课！啊啊啊！要死了啊！！！！”
　　吕小布手忙脚乱的穿好了衣服，脸不洗牙不刷头也不梳，踩个人字拖就一路狂奔到教学楼的多媒体教室。
　　听着里头响亮的郭老黑的声音，吕小布咽了口唾沫，深吸了一口气，感觉自己今天是凶多吉少了。
　　于是他硬着头皮推开了教室大门，走了进去。
　　然后吸引了整个多媒体教室一百多名学生的集体关注，以及正在讲台上讲课的郭老黑的注视。
　　“报告！教授，我起晚了！”
　　吕小布决定乖乖站好立正挨打，以此一搏，搞不好可以得到郭老黑的原谅。
　　虽然郭老黑带了他们一个学期以来已经扣掉五个学生的平时分，让他们大学第一学期就加入了补考大军，但是吕小布觉得凡事总有例外，或许自己不挣扎、老实认错，反而会免于扣分也说不定呢！
　　郭泽上下打量了一下吕小布。
　　“这发型不错，鞋子款式也可以，该不会是刚从考古现场发掘出来的复古款式？吕小布同学看来知道老师刚从考古现场回来，所以特意用这样的造型来欢迎老师。”
　　这冷笑话一点都不冷，于是教室里的男生女生们纷纷笑出了声。
　　吕小布摸了摸自己的头发，低头看了看自己的人字拖，顿时陷入了十分尴尬的境地。
　　“行了，你的分已经扣完了，去坐着吧，平时分没了，想要考及格就更要努力学习了，明白吗？”
　　吕小布垂头丧气。
　　“明白。”
　　看着他走到教室后头坐了下来，郭泽摇了摇头，整理一下情绪，继续讲课。
　　“刚才我们说到魏高祖陵的三期发掘工作正在进行之中，本次发掘的收获可以说与秦始皇陵当年的发掘收获还要大，老师刚从发掘现场回来，带来的都是一手消息，甚至还没有对外公布的，你们有福了。”
　　讲台下的学生们顿时一阵小小的欢呼。
　　吕小布面色幽怨的坐在了室友们旁边，幽怨的看着室友们。
　　“别看我啊，我是给你发了很多消息的，不信你去看消息记录。”
　　郝萌避开了吕小布幽怨的注视：“你自己不愿意起床的。”
　　其余室友们也纷纷回避。
　　吕小布只能长叹一声，感慨自己的倒霉。
　　郭泽带的课并不简单，而在郭泽这位教授的手上，又成为了学生们进学路上的超级拦路虎——
　　上个学期期末考试，郭大教授带课的两个班级一百二十多人，愣是有二十八个人没过，被迫这学期补考。
　　吕小布等人也是通过团体的努力，精诚合作，才勉强低空飞过，结果这一波他居然被扣掉了所有的平时分……
　　完了，准备补考吧。
　　该死的学校补考费还特别贵！
　　吕小布感觉自己现在就要开始攒钱准备补考了。
　　可是刚出的游戏好想买，刚出的新卡池好想抽，纸片人老婆实在是太香了，根本管不住手啊！！！
　　然后他就被郭泽所讲述的魏太祖陵墓中的一些考古发现和见闻给深深地吸引住了。
　　该说不说，这位郭教授是国内研究汉末魏初这一段历史的知名学者，专攻汉末魏初这一段历史，在这一段领域的研究之中堪称权威。
　　本身他也是考古学家，二十岁开始在考古现场实习，至今十三年，已经是一位较为资深的考古从业人员。
　　七年前，魏太祖的狼居胥山陵墓遭到破坏，急需抢救性发掘，郭教授不负众望入选第一批发掘团队，奔赴狼居胥山魏皇陵参加工作。
　　其后连续撰写两部相关的著作，得到了史学界的高度认同，奠定了权威的地位。
　　伴随着魏太祖皇陵的发掘工作的进展，汉末魏初那一段风云激荡的历史再度成为国内重点议论话题，考古工作队的任何一点发掘成果一经曝光都会立刻冲上热门。
　　原因无他，那段历史实在过于传奇，令人惊异。
　　结束乱世创立四百年魏国的魏太祖郭鹏素来也是一位极具争议性的帝王。
　　关于他的争论只要一提起，立刻就能引发历史爱好者们的大讨论。
　　过去人们只是从史书和一些零碎的考古发掘成果中了解这位传奇帝王，而现在狼居胥山皇陵有了发掘的前提条件，那么大批量的考古成果的公布也将是顺理成章的事情。
　　那可是真正的第一手研究资料，有助于人们真正从最接近他的地方了解他，拨开历史的迷雾，真正深入了解这位传奇帝王的一生。
　　很多让大家争论不已的话题或许能从考古工作的逐渐深入之中获得解答。
　　而眼下，郭泽教授就携带来了这些真正的尚未公布的一手资料。
　　作为郭泽教授的学生和历史爱好者、发烧友，这无疑是一个超大的福利。
　　“本次皇陵发掘工作的收获，比前两次加在一起都要大，这一次，其实我们已经把除了主墓室之外的其他部分都发掘完毕了。”
　　郭泽把一些考古现场的照片投放到荧幕上让学生们观看。
　　“令我们感到惊讶的是，作为一个庞大帝国的开创者，魏太祖的皇陵却并没有我们想象中的那么气派，那么庞大，按照古时的一些规定，皇陵大抵是从皇帝即位开始修建，一直修到皇帝死亡。
　　魏太祖郭鹏三十七岁成为皇帝，七十岁去世，三十三年间，史书上并没有皇陵停止修缮的记录，但是狼居胥山的皇陵规模，按照那个时代的生产力，最多五六年就能修缮完成，这一点很让人疑惑。”
　　郭泽展示了一副魏太祖皇陵的平面剖析图。
　　图上显示皇陵的规模并不大，至少相比于同为千古一帝的秦始皇来说，这皇陵的面积显得有些配不上这位帝王的身份。
　　“另外，皇陵中所发掘出来的金玉器物等陪葬品的数量相较于其他帝王陵来说也是很少的，这与我们对这位帝王的一贯认知来说是比较有挑战性的。”
　　郭泽切换了一张幻灯片，是一张表格，表格上列举了狼居胥山魏皇陵和其与帝王陵墓发掘出来的金玉陪葬器物的数量对比。
　　这一比较，就显得魏太祖的皇陵甚至有些寒酸。
　　“但是金玉器物虽少，其他的东西却非常多，比如这个，这是最新发现。”
　　郭泽切换了一张幻灯片，新的一张幻灯片上的内容顿时让学生们惊呼出声。
　　“这是我们发掘出来的七号墓室的墙壁上所雕刻的地图，我们可以看到，这是一幅魏国疆域全图，图上将魏国的疆域完完整整画了出来，每个州，每个郡，每个府，乃至于河流、山川，都有标记。
　　看到这幅地图的时候，很多老前辈都惊讶的目瞪口呆，说不出话来，说实话，我也很惊讶，从前我们只是在史书上了解魏帝国的疆域，做出推断，但是我们万万没有想到，墓室的墙壁，居然直接刻上了魏国疆域全图。
　　通过这幅图，我们可以看到，当年的魏国，疆域西至中亚，东至东极岛，北抵狼居胥山，南至日南郡，是一个相当庞大的帝国，相较于东汉全盛时期，国土面积扩大了一倍左右。”
　　郭泽随即把东汉全盛时期的疆域范围和这幅地图做了对比。
　　这一对比，差距就相当明显。
　　“魏太祖郭鹏登基以后，一直到延德四年才大体上统一全国，但是他没有停下脚步，用剩下来十年的时间把帝国疆域扩大了一倍，这就是最有利最直接的证据，与史书记载完全一致。
　　过去在总有人质疑史书记载的不确定性，认为以当时的条件，魏太祖根本不可能在十年的时间内把帝国疆域扩展到如此地步，他们觉得史书上存在对魏太祖功劳的夸大。
　　虽然近年来在各地出土文物都显示了魏帝国对于那些土地的有效治理，但是这幅最迟完成于魏太宗兴元二十年的帝国全图，将成为最有利的证据，直接证明史料记载的真实性。
　　魏太宗郭瑾称帝二十一年，一共只发动四次战争，而且没有一次是以开疆拓土为目标，整个魏帝国的直接领土几乎就在魏太祖时代固定了，这一点就此得到证实。”
　　郭泽笑道：“这对于咱们的考古工作者和历史研究者来说，是一场巨大的胜利！”
　　学生们纷纷鼓掌，小小的欢呼起来。
　　然后郭泽收敛笑容，换上了非常严肃的表情。
　　“其实，咱们本次发掘工作最大的收获还不是这幅地图，而是这个。”
　　郭泽再次更换了幻灯片，这一次，图片上显示的是一个黑漆漆的盒子。
　　“这是一个被细致的做了防腐和密封工作的漆盒，放在皇陵主墓室隔壁的八号墓室之中，其他的墓室里都有很多东西，唯有这个墓室，里面只有这一个盒子，充分显示了这个盒子全然不同的地位。
　　当时我们都猜测这个盒子里放了些什么，经过一系列的研究之后，我们小心翼翼的打开了这个盒子，我们本以为这盒子里可能是什么失踪已久的秘宝，但是并不是这样。”
　　郭泽转移视线，更换幻灯片，向学生们展示了盒子里的全部内容。
　　望着那张幻灯片上的内容，他不由自主的产生了一些怀念的情绪。
　　不过他很快便整顿情绪，开口道：“这盒子里不是金银珠宝，也不是印章玉玺之类象征皇权的东西，而是三本书。”
　　“三本书？”
　　学生们惊讶不已，看着幻灯片上的照片，大为惊讶。
　　那的确是三本书。
　　三本几乎是全新的线装书，书封上写着【格物学】三个大字。
　　郭泽转移视线，面向全体学生。
　　“我们都知道，魏太祖郭鹏称帝之后，致力于改革选拔人才的方式，并且最终成功将西汉武帝开创的察举制度改革为科举制度，科举制度之下，人们开始依靠考试和分数，择优录取为官。
　　这一选拔人才的方式，被证明在公平性上远远超过察举制度，打破了两汉以来选拔人才唯出身、门第至上的传统观念，使得平民子弟也能通过考试当官。
　　而这素来也是史学界研究的重点问题，人们都认为魏太祖出身士族，是当时的上流社会阶层，是察举制度之下的既得利益者，但是他却最终废弃了察举制度。
　　他设立了并不符合当时统治阶级利益的科举制度，使得当时占据文化层面垄断地位的士族非常不满，并且最终在延德七年引发了严重的政治危机，皇帝和士族之间的矛盾无法调和，最终爆发。
　　这些问题还有很多我们不了解的细节，暂且不论，我们单说科举制度创立之后，魏太祖对选拔人才方式的改革，比如不断削减儒家五经的考试分量，增添农业、天文、地理、数学等学科的重要性。
　　这一点在当时来看真的是相当的先进，甚至具备开创性的意义，在儒家奇技淫巧思想和道家机心思想的压制下，魏太祖却顶住压力引入这些内容进入科举考试的范围内，甚至可以说这是一场文化思想上的革命。”
　　郭泽顿了顿，又换了一张幻灯片，这一次显示的是魏国初版格物学教科书的照片。
　　“在这场科举革命当中最具有代表性意义的，应该就是魏太宗兴元三年，魏国太学开设格物学这一学科这件事，十五年前，魏首任内阁首辅、财政部尚书王粲的坟墓被发现。
　　当时最大的收获就是在他的坟墓中发现了兴元三年最初版的格物学教科书，那本书也是做了很好的密封工作，非常完整，很好的填补了史料记载的不完整。
　　在那之前，我们只能从部分文人笔记之中知道这本最早的格物学教科书的部分内容，而不知全貌，之后，咱们就能了解到最早的格物学教科书给魏国的学生们带来了什么样的启迪。
　　当时，很多考古学界的前辈都深感震撼，觉得一千五百多年前的古人居然对自然科学的了解达到了如此程度，也难怪魏国的科学技术发展如此迅猛。”
　　说到这里，郭泽深吸一口气。
　　“但是这一次的发现，却让我们感到更加的震撼，因为魏太祖皇陵中的这几本格物学教科书，和王粲坟墓中的格物学教科书，存在相当一部分的不同。”
　　底下的学生们开始躁动起来。
　　郭泽也没有吊他们的胃口，直接更换幻灯片。
　　“我们在皇陵里发现的格物学教科书，存在着王粲墓中格物学教科书所没有的内容，比如这一部分。”
　　幻灯片上赫然显示着关于天体运行的一部分内容。
　　比如上天无灵，太阳月亮星辰的出现都是自然之理，日月交替是星体运动的原因，脚下土地并非天圆地方，而是球体，人们生活在一个球体上，之所以不会掉落，是因为受到了某种吸引力的牵引。
　　这一部分足足有十二页纸，虽然讲述的内容比较粗浅，并未深入探讨，但是这却也足够震撼人心。
　　“这一部分内容是本次发掘工作的最新发现，也是最重要的发现，再过不久就要公之于众，这些内容的发现，虽然不至于改写历史进程，但是却对我们研究那段历史有重大的意义。”
　　郭泽双手撑在讲台上，开口道：“按照时间来算，这一版本的格物学教科书应当是出现在兴元二十年之前，而史载最早版本的格物学教科书出现在兴元三年。
　　王粲墓内出土的那本格物学已经证实了史书的记载没有错，那么为什么，魏太祖皇陵内会出现内容不尽相同的格物学教科书呢？甚至还被单独放在了一个墓室之中，以示重视。
　　整个魏国全部的史料记载，无论是官方史书，还是野史，后人随笔等，都没有任何一条讲述过这一版本格物学的内容的记载，而这一部分内容的正式出现，则是在魏帝国覆亡四百余年之后的唐帝国时期。”
　　郭泽环视了一圈满是震惊之色的学生们：“同学们，那时，距离魏太祖去世，已经过去了八百年，八百年！”
　　学生们震惊之余，你看看我，我看看你，纷纷为这颠覆性的发现感到惊叹，觉得不可思议。
　　“八百年后的唐帝国时期出现的相关理论，居然在八百年前魏太祖的陵墓之中被发现了，这意味着什么？”
　　郭泽深吸一口气：“我们非常震惊，之后，我们对这本书和那个盒子做了检测，检测它的诞生年代，最后确定，它的确是魏帝国早期的物品，并非后人伪作。
　　排除一切不合常理的不可能的因素，唯一的答案，已经呼之欲出，这一版本的格物学，和魏太祖本人有着不可分割的关联，至于它为什么没有流传下来，而是被魏太祖带在了身边陪葬，无人知晓。”
　　郭泽说完，整个课堂静悄悄的，每一个学生都感觉自己仿佛触及了某个极度敏感的神秘事件之中。
　　就连刚刚还在担忧自己要挂科的吕小布，都深深的沉浸入这种氛围之中，无法自拔。
　　一名学生举起了手，郭泽点了点头。
　　“郑伟同学，你有什么要说的？”
　　“老师，您是怎么看待这件事情的？”
　　郭泽抿了抿嘴唇，笑道：“你是怎么看的？说说，这注定是一个无解的问题，你可以自由发挥。”
　　“我……”
　　郑伟低下头想了想，开口道：“这会不会是当时的某位先贤所提出来的想法，但是魏太祖觉得这种理论的出现会危及他的统治，皇帝是天子，如果上天无灵，皇帝的统治就危险了。
　　所以他就把这种理论给禁绝了，他的做法也为后代所有皇帝沿用，压制思想的发展，以致于魏帝国的思想统治一直都非常严厉，魏国算术堂和格物堂屡屡出现思想方面的罪犯被问罪。”
　　郭泽笑了笑。
　　“那他为什么又要把这三本书放在他的陵寝之中，还离得那么近，单独开辟一间墓室放置，似乎对它很有感情似的？”
　　郑伟细细想了想，觉得这似乎有些矛盾，难以回答。
　　然后又有一个学生站了起来。
　　“老师，我觉得魏太祖不像是那种会钳制思想发展的人，史料记载，魏太宗是在魏太祖的建议下办设了算术堂和格物堂，科举考试也是魏太祖开创的。
　　不只是考儒家经典也是魏太祖决定的，甚至最早的火药武器都是魏太祖制造出来的，这样一个具有开创进取精神的人，会做出钳制思想发展这样的事情吗？”
　　郑伟又站了起来，推了推自己的黑框眼镜。
　　“我认为二者并不矛盾，魏太祖所做的一切，都是为了扫平乱世建立帝国，确立他自己的地位，废除察举建立科举，就近些年的研究来看，是魏太祖为了打击士族、巩固皇权而做出的决定。
　　他不是为了创新而创新，是为了维护自己的权力和地位，以及郭氏皇朝的延续，才做出这样的创新，在这样的前提之下，他可能会赞同思想和科技的发展，可一旦思想与科技的发展威胁到他的统治，他还会这样做吗？”
　　学生们听了觉得有理，点头的为数不少。
　　郭鹏也一直笑着。
　　于是郑伟有了信心，接着说道：“如果魏太祖真的有心推动科技和思想的发展，在封建时代，就等同于自己造自己的反，自己革自己的命，他要是真的这样做了，他就不是封建帝王了，他也不会建立起一个四百年的帝国了。
　　应该说，在利于统治的框架内，魏国皇帝是乐于见到科技和思想的发展的，可一旦这种发展威胁到了皇权统治，危及到了皇权的根基，魏国皇帝一定不会手软，魏德宗嘉定六年封禁格物堂，就该是这么一回事。”
　　学生们听了，也纷纷点头赞同。
　　魏德宗嘉定六年，魏国第六代皇帝德宗郭谦下令封禁格物堂。
　　又将时任格物堂堂主、著名的古代数学家、天文学家岳松下狱论死，格物堂十几名学者受到牵连，也被下狱，前后受到牵连的学者、官员有五十多人。
　　由于魏德宗在那之后下令焚烧了所有相关的文献记载，不允许人议论，这件事情也没有载入史料，不为后人所知。
　　直到二十年前，岳松同时代的著名学者朱文的陵墓偶然被发掘出来，他的墓室里出土了相关文件，隐晦的记载了这件事情。
　　但是具体是因为什么才导致魏德宗对格物堂痛下杀手，无人得知。
　　魏国格物堂至此一蹶不振。
　　虽然在魏德宗死后，由他的儿子魏兴宗复开格物堂，但是从那以后的格物堂已经没有了从前【穷尽世间真理】的气魄。
　　这件事情被披露之后，结合当时的一些史料，研究魏国历史的学者们大胆的认为这件事情可以成为魏帝国由盛转衰的一个标志性事件。
　　郑伟这样认为，当然也没有任何问题。
　　皇帝嘛，总归是注重自己的统治权力和地位的。
　　但是被郑伟反驳的那名学生不服气，站起来询问道：“那你倒是说说魏太祖为什么要把这三本书放到距离自己那么近的地方，还保存的那么好？”
　　郑伟想了想。
　　“真理是不惧怕质疑的，真理就是真理，再怎么扭曲改变，它也是真理，魏太祖不失为一个伟人，可能他自己也认为这种说法是正确的，但是作为皇帝，他不能容忍这种想法。
　　不能容忍，最好的办法当然是把这种思想禁绝，但是又觉得这是对的，封禁这种言论让他有些愧疚，所以就把剩下的一点点痕迹带在身边，埋入陵墓之中，自欺欺人罢了。
　　史载魏太祖脾性粗暴，喜欢斥责、打击臣子，在位十三年期间发动不下五次政治风暴，惩处官员前后过万人，吓得很多官员为了保命直接辞职不做，魏太祖无奈，只能引入低级官吏进入朝堂。
　　这样一位专制强权的帝王，他想要做出一些不让后人知道的事情，实在是太容易了，虽然我本人对一些野史记载魏太祖嗜血残暴的记录并不相信，但是我也不认为他是开明君主。”
　　还真别说，这样的说法还真有点道理，学生们想了想，觉得郑伟所说的像模像样。
　　被反驳的学生再次站起身子。
　　“你这就是典型的妄加揣测！野史本就是一家之言，根本不足以采信，往前推三十年，那个时候国内历史学界主流观点都对魏太祖并不友好，就是因为太多这种文人笔记之类的野史。
　　说什么魏太祖早上要吃两颗珍珠一块玉，珍珠还能理解，今人也有用珍珠粉当保健品的，不会死人，吃玉？玉能消化吗？真这样吃要不了多久就会便秘而死，魏太祖还能活到七十岁？
　　这明显是假的，但是相信的人却很多，有人说魏太祖有三千个老婆，日御一处女，喜欢采阴补阳，将很多宫女玩弄致死，最后家里有女儿的人家全部逃出洛阳，以至于当时洛阳城里都没有妙龄女子。
　　还有人说魏太祖最喜欢吃的一道菜是油煎蜈蚣，还特别喜欢生吃刚出生的小老鼠，他每顿饭得吃二十四种牲口，八十四碟，每一碟只吃一口，剩下的全部丢掉。
　　这种说法别说三十年前了，现在还有人信，还有人乐此不疲的宣称魏太祖是史上第一暴君，最会享受的帝王，这种说法我听了就想吐，你现在所说的何尝不是妄言？”
　　面对质疑，郑伟并不生气。
　　“他终究是封建帝王，建立的是封建帝国，不是吗？”
　　那名学生面色一滞，顿时不知道该怎么说了。
　　讲台上的郭泽适时的拍了拍手。
　　“好了，讨论到此为止，这件事情真相如何，我感觉，可能我们永远也不会知道，因为缺乏决定性的证据，一切都只是我们的猜测，禁绝也好，愧疚也罢，其实对于现在的我们和当时的魏太祖来说，可能并没有什么意义。
　　魏太祖毫无疑问是一个封建帝王，他所做的一切，都很合乎当时的社会发展水平，当然，根据这三十多年来的考古成果来看，说他是一个被严重误解的帝王也没有错，不说其他，单说一个科举制度，就足以让后人受用至今。
　　在他之前，察举制度堵死了底层百姓上升的渠道，百姓不识字，只能浑浑噩噩，成为牛马一样的生产工具，改变这一现状的是魏太祖，他用扫盲、建立学校的手段，让底层百姓有了认字读书的途径。
　　这在当时几乎是不可想象的，但是他做到了，并且开辟了让普通百姓成为官员、站在皇帝面前和皇帝议论国事的途径，同学们能坐在这里听我讲课，不也正是通过考试的途径吗？”
　　郭泽这样说，学生们自然认同，这没什么可说的，这是事实。
　　当今的历史爱好者们对于魏太祖郭鹏的评价趋于两极分化。
　　喜欢他的列举他的功绩，称他为千古一帝，中国古代最伟大的帝王。
　　而讨厌他的则列举他发动政治清洗杀人无数的案例，认为他残忍弑杀，是一个十足的暴君。
　　但是双方再怎么争论也只是争论他的人品，争论他是仁君还是暴君，不会有人争论科举制度是不是郭鹏首创这件事情。
　　他开辟了底层百姓的通天之路，这一点，是整个中国包括整个大中华地区都认同的一件事情。
　　还有就是他主导之下的大航海和分封皇子至全世界的战略也备受认可。
　　这一战略被魏帝国执行了四百年，执行到覆亡前一年，还把三个皇子送到了海外公国避难。
　　魏帝国覆亡之后，神州分裂，数个国家并立，甚至还有魏帝国的海外公国后裔领兵回到中原，试图重建魏帝国。
　　最后，甚至在江东一带重建了一个被称为东魏的割据政权，与其余两个割据政权并立五十年，最终被当时的北方大国统一。
　　失去了母国的援助，一些较为弱小的分封国家也因此失败，没能站稳脚跟。
　　但是一些大的传承已久的国家还是坚持了下来。
　　以至于后来建立起来的帝国王朝与这些海外封国的关系很差，互相敌对，还爆发过海上战争。
　　不过后来的王朝倒是甚少有分封皇子去海外建国的存在，因为这耗费实在太大，魏国的灭亡也与此有很大的关联。
　　又一百年以后，中原帝国倒是和这些魏帝国的海外封国们恢复了和平关系，双方和平共处。
　　这些海外封国恢复了与中原帝国的商贸往来，于是得以继续传承，最久的一个封国在魏帝国覆灭之后坚持了八百年，唐帝国都没了，它还坚持存在着。
　　正是因为魏帝国海外封国的强大生命力，以至于时至今日那些海外封国的继承者们大部分都和魏帝国郭氏统治者们有着千丝万缕的联系。
　　时过境迁，最后一个郭氏后人统治的国家已经败亡，早已被取而代之，但是当地人早已是华夏文明之中的一份子，血脉相连，文明相通，再难割舍。
　　在这个文化圈子内，作为文化母国存在的中国历朝历代都拥有着不俗的地位，受益至今。
　　作为开创者，那些秉持大国心态的人们对于魏太祖郭鹏的观感非常不错。
　　“当然，不管怎么说，魏太祖郭鹏也是一个皇帝，他不可能做出威胁魏国统治的事情，他的一切目标的根本出发点，应该都是维护他的统治，维护魏国的稳定，在此基础之上，他愿意做出一切可能的创新。
　　但是这条路注定充满了局限性，生产力是科技带来的，但是没有思想的发展，单纯的发展科技，是走不远的，魏国最终的覆亡证明了这个真理，也给我们带来了足够的启发。”
　　郭泽转身，在黑板上写下了【剥削】与【压迫】这两个词，然后放下粉笔，拍了拍手。
　　“如果不注重维护人民的利益，反而残酷的压榨人民，那么当人民无法忍耐的时候，也就是暴政终结的时候，史料之中魏太祖的形象显的残暴，但是魏国却在他的统治下走向昌盛。
　　魏国末代皇帝哀帝郭英有仁善之名，亡国前还说出【万般皆朕之错，可分朕尸，勿伤百姓】这样的话，可是魏国就偏偏亡在他的手里，为什么，残暴能使魏国昌盛，仁善却让魏国覆灭呢？”
　　郭泽顿了顿，又开口道：“原因其实并不复杂，只是人们不愿意去想明白，或者被误导，不曾认清楚，魏太祖对官员残暴，但是他对百姓极为宽仁，轻徭薄赋，大工程尽量用战俘做苦力，而尽量不征用百姓。
　　于是延德年间大工程甚多，百姓却无怨言，魏太祖杀戮贪腐官员，但是从未对百姓残暴过，而哀帝的仁善，可能仅仅是针对他的臣子们，百姓所遭到残酷的压迫，他可能并没有看在眼里。
　　同学们，阶级的存在是客观事实，封建帝王的仁善，到底是对被统治阶级的仁善，还是对统治阶级的仁善，这非常重要，被统治阶级没有书写史书的权利，我想，这就是魏国的兴盛和覆亡带给我们最大的启示。”
　　语毕，下课铃声正好响起，郭泽便收拾了一下讲义。
　　“那么，下课，之后的研究成果我会适时公布，大家不必着急。”
　　学生们纷纷站起来，为郭泽精彩的讲述献上掌声，郭泽笑呵呵的挥了挥手，收拾讲义离开了教室。
　　一路上，郭泽和几个认识的学生打了招呼，等走到办公室门口，就听到里面传来了两位老教授的争吵声。
　　于是郭泽轻轻推开大门，一眼就看见程仲德和田原皓两位教授之间正在争吵。
　　“老程，我警告你，蔡妍是我看中的学生，你敢跟我抢，我就跟你没完！”
　　“还你看中的，老田头，她本科就是我的学生，现在跟着我做研究，理所应当！”
　　“你个老不要脸的，当年跟我抢曹子秀，现在又要和我抢蔡妍？我告诉你，门都没有！”
　　“嘿，你算哪根葱？这个事情是你能决定的吗？要看人家孩子自己的想法，你跟我吵什么？”
　　“程仲德，你可不要太嚣张啊！”
　　“田原皓，你以为你的那些破事儿没人知道是吧？”
　　“我有什么破事！程仲德，你给我小心点儿！”
　　“嘿，咱们走着瞧！”
　　“你！”
　　“哎呀，好了好了，别吵了你们，都是一大把岁数了，还在这儿吵来吵去的，不合适啊。”
　　眼看两人就要动手了，老教授蔡博杰赶快上前劝阻。
　　“老蔡，这和你没关系，是我和他之间的事情！”
　　“老蔡，你别管！”
　　两人纷纷表示不愿意蔡博杰管这件事情，让蔡老教授非常郁闷。
　　“那是我女儿啊，我……”
　　话没说完，田原皓和程仲德两人又开始了激烈的争吵。
　　郭泽摇了摇头，进入了办公室里，走到了蔡博杰身边。
　　“老师，又吵起来了？”
　　“是啊，吵了几十分钟了……哦！要上课了是吧？”
　　“没事儿，一个大课间呢，不急。”
　　郭泽说着，然后收拾了一下自己桌子上的东西，准备离开。
　　“这就走了？”
　　蔡博杰询问道。
　　“嗯，今天儿子过生日，一直吵着想要魏祖号航母的那个超级模型，东海没得卖，我要开车去杭城，两个多小时，一来一回，别堵的太狠，应该能赶回来。”
　　“哦！今儿个是晓琼的生日，我说呢，你怎么研究没做完就回来了，还要跟我调课。”
　　蔡博杰翻了翻日历，笑着说道：“有了孩子就是不同啊，当初我可记得你没日没夜的在工地上干活儿，有名的工作狂，现在变了啊。”
　　“那是必须的，天大地大儿子最大。”
　　郭泽笑了笑，拿起了车钥匙：“那老师，我先走了。”
　　“你去吧。”
　　蔡博杰笑呵呵的摆了摆手。
　　郭泽快步离开办公室，下到地下停车场里把车开了出来，一路直奔邻市杭城而去。
　　路上还算顺畅，中午不到就把东西买到手，吃了碗面条，又开车往回赶。
　　回去的路上就没那么顺畅了，堵的挺厉害，下午两点多了才走了一大半，然后又堵起来了，让他有点着急。
　　走走停停走走停停，前面赌了许久的车流终于开始动了。
　　又过了差不多一个多小时，四点左右，郭泽总算把车开回了家，进家门之前稍微酝酿了一下，然后就掏出钥匙把门打开。
　　“儿砸！爸爸回来啦！！”
　　一声呼唤，鬼灵精的儿子郭晓琼忽然闪现，一双眼睛死死地盯着郭泽手里拿着的大长盒子。
　　“哇！爸爸你真买来啦！”
　　郭晓琼极为惊喜的样子，一下子扑了过来抱住了这盒子。
　　“哈哈，爸爸什么时候骗过你？答应你的事情，爸爸什么时候没做到？”
　　郭泽蹲下身子把脸伸了过去。
　　“亲一个快。”
　　“Mua！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　郭泽一把把宝贝儿子抱在怀里亲热一阵。
　　郭晓琼笑嘻嘻的蹲下身子就要拆盒子，郭泽赶快帮他把盒子抬到了桌子上，然后一起拆开。
　　足足有一米多长的魏祖号航空母舰的模型出现在了郭晓琼的面前。
　　晓琼六岁的时候和郭泽一起登上了一艘退役航母改造成的军事博物馆，从此就迷上了航母，今天八岁生日，为了要这个航母模型，答应郭泽考年级第一。
　　现在他考到了年级第一，那么这个航母就必须要给他。
　　晓琼围着航母不停的转圈子，那边在厨房里准备生日会的妻子小兰也走了出来。
　　“你真给他买啦？这要多少钱啊？”
　　“钱不是问题，我早上十点出发，现在才回来，你不觉得这才是问题？”
　　郭泽上前搂住了小兰。
　　“你啊，就是太惯着你儿子了！”
　　小兰伸一根手指戳着郭泽的脑门，郭泽呵呵一笑。
　　“我儿子，我不惯着谁惯着？放心吧，我有分寸的。”
　　“嗯，我信你，过来帮忙，快忙死了都，今天你来几个朋友？”
　　“三个啊，子元一家三口，文若一家三口，还有老孙一家三口。”
　　“九个人，加咱们三个十二个人，这菜够不够？”
　　“没事儿，这不还有一块大肋排吗？马上把这烤了，绝对够。”
　　“你那几个朋友可都是能吃的主儿，尤其那老孙，你记得不，去年，这一大块肋排，一半都是他吃掉的，狼吞虎咽的，就跟咱家欠了他什么似的。”
　　小兰显然是对老孙恐怖的战斗力记忆犹新。
　　郭泽有点尴尬的扯了扯嘴角，心想咱还真是欠了他什么……
　　于是郭泽赶快脱掉外衣穿上围裙撸起袖子，帮着妻子一起干活儿，生怕晚上几个大肚汉吃不饱。
　　五点半左右，三家人脚前脚后抵达郭家，大人们热热闹闹的说着，四个孩子则凑一块玩玩乐乐，气氛很好。
　　六点左右，正餐开始，大家一起为晓琼庆祝八岁生日，吃着喝着，不亦乐乎。
　　孙坚继续火力全开，比上次还要大的一块大肋排，他一个人干掉了三分之二。
　　臧子元死死拽住最后一根肋排不让他吃，这家伙居然还伸手要抢，说什么这么好吃的肋排不常吃到，下一次又不知道是什么时候了。
　　两人你争我抢，顺便不断地爆一些年轻时的黑料，惹得桌上的人们乐不可支。
　　酒过三巡，女人们热火朝天的聊着化妆品和衣服的话题，孩子们继续玩闹，四个男人则待在客厅外边的大阳台上或抽烟，或喝酒，聊着男人们的话题。
　　“阿泽，你那个评职称的事情真的不考虑考虑了？”
　　孙坚吸了口烟，缓缓吐出一团仙气一般的烟雾，看着郭泽。
　　郭泽端着一杯酒，背靠在栏杆上笑着摇了摇头。
　　“不考虑了，孩子还小，狼居胥山在北海省，又太远了，长期出差的话对他的成长不好，我已经很满足了，而且我还年轻，这个事情，之后再考虑吧。”
　　“那可就真的便宜孙赞和袁殊了，孙赞就算了，论起来还能算是你的师兄，袁殊那混蛋总是跟你不对付，总是和你作对，我都看不过去，你就这样便宜他了？”
　　郭鹏噗嗤一笑。
　　“孙师兄就算了，袁殊……他就那个样，和我八字不合吧大概是，天生犯冲，打小他就是我的冤家，无所谓了，你真让他做，他也不敢做什么，嘴不怂而已。”
　　“好吧，反正这个事情也是你的事情，孩子也的确挺重要的，我家那混小子，真的是，我就出差一年，皮的，唉！”
　　孙坚无奈的摇了摇头。
　　“你家小子算什么？我家小子才是问题啊。”
　　臧子元满脸无奈的摇头道：“这混小子仗着我教他一点功夫，就在班上欺负同学，一点武德都不讲，害我被他们老师喊去学校，三个老师围着我教育，差点让我感觉我又回到上高中的时候了。”
　　荀文若就笑了。
　　“你家那小子是有点不知天高地厚了，你也是，不知道管管，还是阿泽家的儿子好，聪明，机灵，做事也有分寸，教子有方啊。”
　　看着荀文若那样子，臧子元瞧了瞧里屋正拉着荀文若家女儿的手给她介绍航母模型的郭晓琼，就忍不住笑开了。
　　“是，阿泽家的儿子好，你瞧瞧，小小年纪无师自通，啧啧，此子将来不可限量啊！”
　　荀文若往里头一瞧，脸顿时就黑了。
　　郭泽赶快把手里的酒塞到荀文若手里，化身灌男高手，以迅雷不及掩耳之速把一杯酒送到了荀文若肚子里。
　　“两小无猜，两小无猜，没什么的，就这样自然发展挺好，要是真成了，咱们也算亲上加亲不是？”
　　“去你的！谁跟你亲上加亲，郭泽你教的好儿子，跟你年轻时候一个样！”
　　荀文若推开了郭泽，大为不满。
　　孙坚顿时来了兴趣。
　　“是啊，当年阿泽这混小子，从小学到高中，都是校草，成绩还好，体育也好，身边什么时候少过女生？当时咱们仨不还商量过要把他烧了祭天吗？”
　　臧子元赶快点头。
　　“没错没错，我还记得，初二的时候，隔壁班五个女生商量好一起给阿泽送情书，好家伙，给班里那群人嫉妒的，眼睛都绿了，直接说要和阿泽去外面决斗，拉都拉不住。”
　　荀文若冷笑一声。
　　“你就是那个眼睛最绿的。”
　　“谁说的？我一点都不嫉妒，我也很帅好不好？我身边少过女生？”
　　“哼，你不嫉妒？高一的时候你跟一女生打得火热，结果你告白的时候人家跟你说跟你玩是因为你是阿泽的好朋友，她喜欢的是阿泽。”
　　“我靠！荀文若！你特么！”
　　臧子元立刻就上手来了一招强人锁男，把荀文若给锁住了。
　　荀文若小身子板哪有臧子元那么凶悍，直接就给锁的嗷嗷叫。
　　“多大岁数了还在搞这个，孩子都上学了，丢不丢脸啊？一点都不沉稳。”
　　孙坚一脸鄙视的看着闹在一起的两人。
　　臧子元冷笑。
　　“你还好意思说？当年一女生把情书塞你桌子里，好家伙给你高兴的，在我们面前炫耀的不要不要的，结果定睛一看，是给阿泽的，你和阿泽是同桌，人家塞错桌子了，你当时就……”
　　“臧子元！我废了你！”
　　孙坚勃然大怒，立刻冲上去也一招强人锁男把臧子元锁住了。
　　三个男人就Gay里Gay气的搅和在一起，看的郭泽乐不可支。
　　不知道为什么，每当看到这样的场景，每当他们四个人凑在一起的时候，他都会觉得心里涌出阵阵暖流，鼻子会酸，甚至还有点想哭。
　　或许是年龄大了吧？
　　他这样安慰自己。
　　然后就揉了揉眼睛，喊着“带我一个”，挤上前去。
　　于是四个男人就Gay里Gay气的搅和在一起，互爆黑料，友谊的小船翻了又翻，直到女人们极为嫌弃的把他们喊回了屋里。
　　“多大岁数了还玩那一套？”
　　“孩子们看着呢！”
　　“要不要点脸？”
　　女人们数落着自己的丈夫。
　　数落完了，时候也差不多了，小兰提议大家一起照个照片。
　　她把郭泽工作用的照相机给拿了出来，架好，设置了延时拍照。
　　大家以家庭为单位，四家人凑在一起。
　　郭泽弯下腰把晓琼抱了起来，在他脸上亲了一口，然后看向了照相机的镜头。
　　小兰设置好了时间，一阵小跑跑到了郭泽的身边，一家人紧紧贴在了一起。
　　“好，大家听我口令——
　　猪肉肥不肥？”
　　所有人会心一笑。
　　“肥！”
　　咔嚓一声，此刻的幸福便定格到了永远。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在soushu555.com下载：http://www.soushu555.com/
==========================================================